Pogba vui đùa với Messi và Neymar Ba cầu thủ cười đùa thoải mái sau khi kết thúc trận giao hữu giữa Man Utd và Barca tại giải ICC.Paul Pogba (trái) đăng ảnh chụp trong đường hầm sau trận đấu lên Neymar sau đó cũng đăng một bức ảnh chụp cùng Pogba. Tiền đạo người Brazil chính là tác giả của bàn duy nhất đem lại chiến thắng 1-0 cho Barca. Đó là bàn thứ ba của Neymar trong hai trận giao hữu trên đất Mỹ, giữa tin đồn anh đang mong muốn rời Barca hè này. Trong khi đó, Pogba và các đồng đội nhận thất bại đầu tiên sau bốn trận toàn thắng trước Los Angeles Galaxy, Real Salt Lake, Man City và Real Madrid. Man Utd sẽ rời nước Mỹ để trở lại châu Âu chơi hai trận giao hữu với Valerenga và Sampdoria, trước khi tái ngộ Real ở trận Siêu Cup châu Âu vào ngày 8/8.