Djokovic nghỉ thi đấu đến hết năm, nguy cơ văng khỏi Top 10 Tay vợt người Serbia thông báo anh đã kết thúc mùa giải 2017 để dành thời gian nghỉ ngơi và hồi phục chấn thương.Djokovic quyết định lùi một bước để tiến ba bước như Federer. "Nhưng tôi sẽ không phải phẫu thuật bởi điều đó không cần thiết. Các bác sĩ và chuyên gia giải phẫu cũng không đề nghị tôi lên bàn mổ. Với dạng chấn thương như này, tôi chỉ cần dành thời gian để giảm tải áp lực cho cơ thể", Nole cho biết thêm. Djokovic đang trải qua 12 tháng gần nhất thảm họa, khi không thể nâng cao số danh hiệu tại các giải Grand Slam, kể từ sau Pháp Mở rộng 2016. Tại Wimbledon 2017, anh cũng nói lời từ biệt khi trận tứ kết với Berdych vẫn còn dang dở.  Tổng cộng, Djokovic chắc chắn bị trừ 3.740 điểm khi bước vào mùa giải mới 2018. Anh sẽ chỉ còn 2.585 điểm, và nếu chiếu theo bảng thứ bậc ATP hiện tại, Djokovic sẽ tụt xuống thứ 14. "Lúc này tôi chỉ muốn dành thời gian cho gia đình. Nhưng chắc chắn tôi sẽ quay lại cầm vợt thi đấu trong tuần đầu tiên của năm 2018", tay vợt sở hữu 12 danh hiệu Grand Slam nhấn mạnh.