Siêu phẩm của Di Maria cứu PSG thoát thua Napoli Pha lập công ở phút bù giờ thứ ba của tiền vệ Argentina giúp PSG có trận hòa 2-2 ở lượt ba bảng C Champions League tối 24/10.Tiếp Napoli trên sân nhà Công viên các Hoàng tử, PSG được đánh giá cao hơn với dàn ngôi sao đang giúp họ thắng như chẻ tre tại Ligue 1. Tuy nhiên, nhà vô địch nước Pháp phải mướt mồ hôi mới giữ lại được một điểm sau hai lần bị đối thủ dẫn trước. Pha cứa lòng đẳng cấp của Di Maria giúp PSG thoát thua phút chót. Ảnh: Trận đấu diễn ra một cách cởi mở. PSG liên tiếp tạo ra những đợt hãm thành. Edinson Cavani có pha đá nối trong cấm địa đi trúng chân hậu vệ Napoli. Ít phút sau, chân sút người Uruguay nhận đường chuyền thoáng của Kylian Mbappe nhưng cú đá chân trái của anh không đủ uy lực để đánh bại thủ thành David Ospina. Tấn công mạnh mẽ nhưng hàng thủ của PSG cũng bộc lộ những sai lầm. Ít phút sau tình huống "chết hụt" khi để Dier Mertens thoát xuống đối mặt với Alphonse Areola trong thế việt vị, Jose Callejon trừng phạt hàng phòng ngự PSG với đường chọc khe để Lorenzo Insigne thực hiện pha lốp bóng ghi bàn, mở tỷ số cho Napoli. Insigne có cơ hội ghi bàn thứ hai nhưng pha vô-lê trong vòng cấm của anh thiếu chính xác. Napoli phải đá rắn để ngăn cản những cầu thủ tấn công có tốc độ tốt bên phía PSG. Ngay cả những tiền đạo như Mertens cũng lùi về truy cản Neymar hay Mbappe. Tuy nhiên, những ngôi sao của đội chủ nhà không dễ bị phong tỏa. Napoli thi đấu chắc chắn và tuân thủ đấu pháp mà HLV Carlo Ancelotti đề ra. Ảnh: Cuối hiệp một, Neymar có pha đi bóng và chọc khe để Mbappe thoát xuống tung cú đá chìm, nhưng không thể đánh bại thủ thành của Napoli. PSG tiếp tục duy trì nhịp độ tấn công trong hiệp hai. Một cú sút từ ngoài vòng cấm của Neymar khiến Ospina phải vất vả cản phá. Ít phút sau, cựu thủ môn Arsenal lại từ chối nỗ lực đánh đầu của Thomas Meunier. Trong một ngày các tiền đạo vô duyên, PSG phải nhờ đến pha phản lưới của Mario Rui mới có bàn gỡ. Hậu vệ trái của Napoli nhoài người cản đường căng ngang của Meunier nhưng vô tình đưa bóng đi vào góc hiểm khung thành, khiến Ospina ngỡ ngàng. Tuy nhiên, sai lầm ở hàng thủ một lần nữa khiến PSG thủng lưới. Pha cản phá hời hợt của Marquinhos sau cú đá từ ngoài cấm địa của Fabian giúp Mertens đối mặt Areola, và tiền đạo người Bỉ nhanh chân đệm bóng ghi bàn. Sau bàn thắng này, HLV Carlo Ancelotti liên tiếp có hai sự thay đổi để hướng đến việc bảo toàn tỷ số. Mbappe và đồng đội gặp khó trước lối chơi quyết liệt của đối thủ. Ảnh: Ở chiều ngược lại, Thomas Tuchel thúc giục các học trò dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, Napoli đã tạo dựng được một thế trận phòng ngự chắc chắn. Cùng với sự xuất sắc của thủ thành Ospina, tưởng như PSG sẽ phải trắng tay ngay tại sân nhà thì Angel Di Maria lên tiếng. Tiền vệ người Argentina chỉnh bóng một nhịp sau đường chuyền của đồng đội rồi tung cú cứa lòng chân trái sở trường, đánh bại Ospina. Với 4 điểm giành được sau ba trận, PSG đứng thứ ba bảng C, kém vị trí nhất bảng của Liverpool hai điểm. Napoli đứng nhì bảng với một chiến thắng và hai trận hòa. Ở lượt trận thứ 4, Napoli và PSG sẽ tái đấu trên sân San Paolo.