Anthony Joshua được đề nghị tái đấu Klitschko ngày 11/11 Trùm môi giới quyền anh Eddie Hearn đang thuyết phục hai võ sĩ tổ chức trận tái đấu vào tháng 11 tại Las Vegas.Eddie Hearn đã bay tới Las Vegas để gặp Freddie Cunningham, người quản lý của Anthony Joshua, mang theo lời đề nghị về trận tái đấu giữa Joshua với Wladimir Klitschko. Trận đấu này sẽ diễn ra tại đấu trường T-Mobile, Las Vegas vào ngày 11/11,  Anthony Joshua vàWladimir Klitschko đang rất gần trận tái đấu "Tôi đã ở Las Vegas để gặp đội của Joshua và nộp giấy xin phép thi đấu lên tiểu bang Nevada", Hearn nói với "Có lẽ sẽ mất vài tuần để sắp xếp mọi thứ, nhưng tôi tin Klitschko sẽ nhận lời tham dự trận đấu cực kỳ hấp dẫn này. Joshua cũng đã tới đó và tỏ ra thích thú với bầu không khí tại Las Vegas", trùm môi giới nói thêm.    Trước đó,Liên đoàn quyền Anh quốc tế (IBF) đã đồng ý cho tổ chức trận tái đấu giữa Joshua và Klitschko, nhưng phải diễn ra trước ngày 2/12. Người thắng trong trận tái đấu sẽ thượng đài với Kubrat Pulev để bảo vệ đai vô địch IBF.