Con trai chín tuổi của Kluivert ký hợp đồng quảng cáo lớn Nhờ nổi tiếng trên mạng xã hội, cậu bé Shane được ký hợp đồng quảng cáo với một hãng sản xuất đồ thể thao của Mỹ.Patrick Kluivert khoe ảnh cùng con trai Shane ký hợp đồng với hãng sản xuất đồ thể thao danh tiếng của Mỹ hôm 26/7. Mới chín tuổi, Shane là VĐV thể thao trẻ nhất có hợp đồng quảng cáo với hãng tại châu Âu."Rất tự hào về con trai, Shane. Vừa ký hợp đồng có thời hạn chín năm", Patrick viết trên Shane hiện là cầu thủ trẻ của lò đào tạo PSG, nơi Patrick từng làm Giám đốc thể thao. Patrick thường xuyên đăng ảnh, video thi đấu của con trai lên internet và giúp cậu bé trở nên nổi tiếng. Shane (số 7) đang có khoảng 122.000 người theo dõi trên mạng xã hội Shane là con út của Patrick. Trên cậu là ba người anh cùng cha khác mẹ, gồm Quincy, Justin và Ruben. Justin (áo đỏ trắng) mới 18 tuổi, đang chơi cho CLB Ajax Amsterdam và được đánh giá là một tài năng nhiều triển vọng. Shane và Justin có thể phải cố gắng nhiều mới tiếp bước được người cha. Khi mới 18 tuổi, Patrick từng ghi bàn quyết định giúp Ajax giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League 1995 (thắng AC Milan 1-0). Patrick cũng từng chơi rất thành công khi khoác áo Barca: ghi 120 bàn trong 255 trận. Đây là số bàn thắng cao nhất mà ông ghi cho một CLB trong sự nghiệp cầu thủ.