Juventus thắng sát nút PSG sau màn rượt đuổi tỷ số Đội bóng Italy ấn định thắng lợi 3-2 với một quả phạt đền ở phút 89, sau khi bị PSG gỡ hòa hai lần.Cầu thủ tỏa sáng giúp Juventus có chiến thắng 3-2 trước PSG là tiền vệ Claudio Marchisio, người vào sân từ đầu hiệp hai. Anh dứt điểm đẹp mắt ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62, trước khi ghi bàn quyết định trên chấm phạt đền ở phút 89. Trước đó, Gonzalo Higuain là người phá thế quân bình cho "Lão bà" bằng pha chạy chỗ thông minh rồi dứt điểm ở phút cuối cùng hiệp một.Goncalo Guedes đưa trận đấu về thế cân bằng ở phút thứ tám hiệp hai, xuất phát từ pha đột phá táo bạo của Angel Di Maria. Sau khi Marchisio đưa Juventus vượt lên, PSG lần nữa tìm thấy bàn gỡ ở phút 80 nhờ pha đánh đầu cận thành của Javier Pastore sau cú treo bóng củaLayvin Kurzawa từ trái vào. Dù vậy, đội bóng Pháp vẫn nhận thất bại chung cuộc, sau quả đá 11m thành công của Marchisio. Marchisio (phải) tỏa sáng với một cú đúp vào lưới PSG Trận đấu rạng sáng 27/7 là trận thứ hai của cả hai đội. Ở lượt đấu đầu tiên, PSG thua Tottenham 2-4 trong thế thiếu người, còn Juventus phơi áo 1-2 trước Barca. Cả PSG lẫn Juventus đều sử dụng nhiều cựu binh trong cuộc chạm trán này. Dani Alves,Douglas Costa, và Federico Bernardeschi, những tân binh đáng chú ý nhất của hai đội, đều vắng mặt. Á quân Ligue 1 kiểm soát bóng nhiều hơn, tung ra nhiều cú dứt điểm hơn so với "Lão bà". Tuy nhiên, số lần sút trúng đích của hai đội ngang nhau, cùng sáu lần tìm thấy khung thành đối phương. Những cầu thủ người Argentina là tâm điểm chú ý trận này. Paulo Dybala chọc khe thông minh cho người đồng hương Gonzalo Higuain mở tỷ số, trước khi Angel Di Maria đi bóng táo bạo, đem về bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG. Đây là trận đấu cuối của PSG tại International Champions Cup 2017. Họ rời giải với hai trận toàn thua. Trong khi đó, Juventus còn một trận nữa với AS Roma vào rạng sáng 31/7, giờ Hà Nội tạiMassachusetts, Mỹ.