Tyson Fury giải nghệ với tư cách nhà vô địch bất bại Tay đấm đến từ Manchester trở thành nhà vô địch quyền Anh hạng nặng thứ hai giải nghệ với tư cách bất bại, sau huyền thoại Rocky Marciano.Lần này, tay đấm 28 tuổi tỏ ra nghiêm túc hơn. “Tôi hoàn toàn hài lòng với cuộc đời và sự nghiệp của mình, chiến thắng những danh hiệu cao quý nhất. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ đã đồng hành và ủng hộ tôi. Hy vọng các bạn cũng cảm thấy vừa lòng giống như tôi lúc này vậy. Kết thúc rồi”, Fury đăng tải quyết định lên Đáng lẽ phiên điều trần của Fury diễn ra từ tháng 5 vừa qua, nhưng UKAD lại quyết định hoãn vô thời hạn để điều tra thêm. Fury từng lên kế hoạch so găng với Anthony Joshua, nhà đương kim vô địch quyền Anh hạng nặng, vào tháng 4/2018. Vì vậy, quyết định giải nghệ của anh đến khiến tất cả không khỏi ngỡ ngàng. Ông bầu Frank Warren từng tỏ ra phẫn nộ vì Fury phải vất vả chờ đợi án phạt. “UKAD đang có vấn đề”, ông nói hồi tháng 5. “Fury sống bằng nghề này. Nếu cậu ấy phạm quy, hãy xử phạt cậu ấy theo luật. Sao cứ phải kéo dài trường hợp này từ năm 2015 đến bây giờ mà vẫn chưa giải quyết vậy”. Người hâm mộ cho rằng một ngôi sao có cá tính lớn như Fury cảm thấy bị tổn thương vì quyết định của UKAD, nên anh quyết định giải nghệ. Tay đấm có chiều cao lên tới 2m06 từng giữ đai vô địch quyền Anh hạng nặng của WBA và WBO.