Neymar được tuyên trắng án vụ trốn thuế Cha của tiền đạo Barca thông báo vụ điều tra trốn thuế chính thức khép lại với kết luận vô tội cho con trai ông.Neymar đã đóng 66,51 triệu đôla tiền phạt vào năm ngoái vì không thể báo cáo chi tiết thu nhập của anh từ hợp đồng với CLB Santos, Barca và các nhà tài trợ trong giai đoạn 2011-2014. Neymar trong trận đấu với Man Utd. Ảnh: Tuy nhiên, sau khi quá trình kháng cáo được hoàn tất. Neymar được tuyên "vô tội và vụ điều tra chính thức khép lại", theo lời của cha anh. "Thật là một niềm vui lớn khi chúng tôi nhận tin từ Bộ Công Liên bang về việc đình chỉ quá trình điều tra cáo buộc trốn thuế. Quá trình điều tra đã chính thức đóng lại. Điều đó chứng minh mọi hoạt động của chúng tôi đều hợp pháp", cha của Neymar ra thông báo. "Trong bốn năm bị cáo buộc vô căn cứ, tôi, gia đình tôi và các nhân viên của chúng tôi đã phải chịu đựng nhiều và theo nhiều cách có thể. Nhưng dù nhiều người nghi ngờ, vẫn có công bằng ở đất nước của chúng ta. Cáo buộc rồi lại cáo buộc, hết cái này lại đến cái khác, tất cả đều bị đánh bại bởi sự bào chữa của chúng tôi để chứng tỏ chúng tôi không gian lận, dù chỉ một xu tiền thuế. Bây giờ, tôi hy vọng chúng tôi có thể chỉ tập trung vào công việc của mình, tôi và gia đình tôi sẽ có sự bình yên mà chúng tôi đáng được hưởng", ông nói tiếp. Neymar đang gây sự chú ý lớn với thông tin anh có thể rời Barca để gia nhập PSG trong hè này. Tiền đạo người Brazil vừa lập công giúp đội bóng xứ Catalan đánh bại Man Utd 1-0 trong trận giao hữu tại Mỹ.