Mourinho: 'Tôi phải cầu xin Real để được ra đi' HLV người Bồ Đào Nha tiết lộ về khó khăn khi còn dẫn dắt đội chủ sân Bernabeu và hy vọng điều tương tự không lặp lại ở Man Utd.Jose Mourinho dẫn dắt Real trong ba năm, trước khi ra đi vào tháng 5/2013 dựa trên sự đồng thuận giữa hai bên. Những thông tin khi đó cho rằng ông không thể tại vị vì vấp phải sự chống đối của nhiều cầu thủ trụ cột như thủ thành Iker Casillas hay Sergio Ramos, Cristiano Ronaldo... Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới đây, khi đang cùng Man Utd du đấu ở Mỹ, ông cho biết: "Thành thực mà nói, với hệ thống mà Real Madrid đã xây dựng, họ muốn tôi ở lại, họ không muốn tôi ra đi. Tất cả mọi người ở CLB, từ Chủ tịch, CEO, ban lãnh đạo và bản thân tôi đều cảm thấy là sau vài năm phần khó nhất của công việc đã được giải quyết, và họ muốn tôi ở lại". "Thực tế, tôi gần như phải van xin để họ cho tôi ra đi. Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra ở Man Utd, vì tôi không muốn ra đi", ông nói tiếp. Mourinho muốn gắn bó lâu dài với Man Utd. Ảnh: Mourinho trở lại Chelsea một tháng sau khi rời Real. Tuy nhiên, hai năm sau, ông bị sa thải và bắt đầu dẫn dắt Man Utd đầu mùa giải 2016-2017. Ông giúp đội chủ sân Old Trafford giành Cup Liên đoàn và Europa League, qua đó giành quyền dự Champions League mùa tới. "Real thực sự là một đội tôi muốn dẫn dắt. Trước đó, tôi đã có hai cơ hội để làm việc với họ nhưng khước từ. Và ở lần thứ ba thì tôi đồng ý, tôi không nghĩ là bạn có thể ba lần từ chối một CLB như thế. Tôi muốn đến và giành những danh hiệu ở Tây Ban Nha nhưng quyết định ra đi không chỉ vì lợi ích của tôi. Tôi không có tình yêu khi ở đó. Tôi muốn trở lại Anh, trong trường hợp này là Chelsea", Mourinho tiết lộ. Khi được hỏi đâu là phần khó nhất để tái thiết Man Utd sau giai đoạn được dẫn dắt bởiLouis van Gaal, Mourinho đáp: "Theo tôi, phần khó nhất là khi bóng đá thế giới đang bước vào một cuộc cách mạng ở tất cả các đội, không chỉ các đội mạnh. Cuộc cách mạng của họ liên quan đến những sự thay đổi về bóng đá, đồng thời cho phép họ trở nên mạnh mẽ về kinh tế". "Ở thời điểm đó cũng có một cuộc cách mạng và Man Utd không đi theo. Công việc của tôi không chỉ là đến và phát triển một đội bóng, giúp họ cải thiện khả năng tấn công, đạt những mục tiêu về bóng đá, mà nó còn nhiều hơn thế. Công việc đó đi sâu vào cấu trúc của CLB, giúp hệ thống vận hành hợp với thời đại mới. Tôi đã làm điều tương tự tại Real, một đội bóng với tham vọng lớn nhưng trải qua giai đoạn khó khăn khi các đội khác đều tiến hành những cuộc cách mạng. Khi ấy, khoảng cách giữa Real và Barca ngày càng lớn hơn", ông giải thích.