Mourinho thừa nhận Man Utd không thể mua Ronaldo và Neymar Cho rằng những cầu thủ hàng đầu khó lòng chia tay CLB hiện tại, HLV Jose Mourinho không có mong muốn chiếm hữu họ."Chỉ có một Messi và một Neymar. Tương tự, những cầu thủ như Suarez, Iniesta, Pique, Ronaldo, Bale, Modric hay Kroos cũng chỉ có một. Họ đang thuộc về CLB của họ, nên Man Utd không thể có được", Mourinho nói sau trận giao hữu với Barca hôm nay 27/7.  Neymar là tác giả bàn thắng duy nhất trong trận Barca thắng Man Utd 1-0. Ảnh:  "Thua trận ở loạt đấu trước mùa giải là rất quan trọng. Dĩ nhiên không ai muốn thua nhưng điều này là cần thiết", Mourinho trả lời HLV Mourinho hài lòng với chuyến du đấu hè 2017. Ảnh: Trong trận đấu với Barca, Man Utd tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ trụ cột nhưng gặp khó khăn với đội bóng xứ Catalan. Nếu không có màn trình diễn xuất sắc của thủ môn De Gea thì Man Utd có thể đã nhận thêm bàn thua. "Chúng tôi có những điểm còn chưa tốt và cần khắc phục. Nhưng sau chuyến du đấu này, tôi có thể nói mình hạnh phúc vì không có thêm chấn thương nào ngoài Mata và Herrera. Họ sẽ trở lại luyện tập vào thứ bảy tới đây và trở về Manchester an toàn là chuyến du đấu kết thúc một cách tốt đẹp", Mourinho tổng kết các trận giao hữu trên đất Mỹ. Man Utd rời nước Mỹ để trở lại châu Âu chơi hai trận giao hữu với Valerenga và Sampdoria trước khi tái ngộ Real ở trận Siêu cup châu Âu vào ngày 8/8.