Nữ cầu thủ ghi bàn thắng phi thể thao ở giải U19 châu Á Bất chấp thủ môn đối phương không thể đứng dậy, đội trưởng Loalya Shodieva của Uzbekistan vẫn lao tới lấy bóng rồi ghi bàn.Tình huống diễn ra ở phút 14, khi Uzbekistan dẫn 2-0, tại vòng loại giải U19 châu Á. Đồng đội của Shodieva sút xa đến đúng vị trí của thủ môn Ula Binth Ijlal. Sau pha bắt bóng không đúng kỹ thuật, thủ thành của Maldives bị đau ở tay. Cô nằm ra sân và để bóng rơi ra khỏi tầm tay. Không cầu thủ nào tiến đến bên Ula, ngoại trừ Shodieva. Thủ quân của Uzbekistan chạy tới cướp bóng rồi dứt điểm vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên của cô tại giải. Khi các cầu thủ Maldives nhận ra bóng vẫn đang trong cuộc thì đã quá muộn. Tình huống lao đến ghi bàn của Shodieva. Uzbekistan kết thúc trận đấu với thắng lợi 20-0, trong đó Shodieva ghi tới năm bàn. Tuy nhiên, pha lập công đầu tiên của cô vẫn vấp phải chỉ trích từ dư luận. "Bàn thắng đó xứng đáng với giải thưởng phản bóng đá của năm nay", bình luận viên người Australia Brenton Speed nói. Nhiều ý kiến khác cũng cho rằng đó là "bàn thắng thiếu nhân văn", bởi sự vượt trội của Shodieva và các đồng đội. Cả trận Maldives thậm chí không có một cú sút nào trúng mục tiêu, còn Uzbekistan tung ra đến 36 lần dứt điểm. Ở vòng loại thứ nhất U19 nữ châu Á, Việt Nam cùng Jordan, Malaysia và Singapore ở bảng E - tổ chức tại Hà Nội. Ở lượt đầu tiên hôm qua, chủ nhà thắng ngược Malaysia với tỷ số 2-1. Sáu đội đứng đầu các bảng cùng hai đội nhì bảng có thành tích cao sẽ bước vào vòng loại thứ hai.