Guardiola: 'Real Madrid không thể nhiều tiền hơn Man City' HLV người Tây Ban Nha khẳng định sẽ tranh giành những cầu thủ hay nhất thế giới với bất cứ CLB nào."Nói về tiền, Real không thể hơn chúng tôi", Pep Guardiola tự tin. "Cầu thủ rất quan trọng với đội bóng, nên Man City sẽ cố gắng mua những người tốt nhất". "Những người Abu Dhabi đến và đầu tư vào đội bóng. Năm năm qua, chúng tôi đã tiến lên hàng ngũ những CLB hàng đầu. Nhưng để đạt đẳng cấp như Real hay Barca, chúng tôi cần thêm thời gian", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. Guardiola tin rằng nếu phải chạy đua về mặt tiền bạc để mua cầu thủ cần thiết, Man City của ông sẽ không chịu thua kém bất kỳ đối thủ nào. Ảnh: Real Madrid được cho là đã đạt thỏa thuận ban đầu với Monaco về việc chuyển nhượng Kylian Mbappe. Đội ĐKVĐ Champions League sẵn sàng chi 209 triệu đôla cho chân sút 18 tuổi người Pháp. Nhưng từ Anh, tờ Bên cạnh nguồn lực tài chính, nếu phải chạy đua với Real vì Mbappe, Man City cũng có thể tự tin nhờ quan hệ làm ăn tốt với Monaco. Chỉ từ đầu này, họ đã mua hai cầu thủ của nhà vô địch Pháp, là Bernardo Silva và Benjamin Mendy, với phí chuyển nhượng đến 124 triệu đôla. "Mbappe vẫn là cầu thủ của Monaco lúc này. Chúng tôi vẫn còn ý định mua cầu thủ và chuyện gì cũng có thể xảy ra. Thị trường chuyển nhượng đến 31/8 mới đóng cửa và hãy chờ xem", Guardiola trả lời khi được hỏi ông có cần Mbappe không. Với Guardiola, trong vụ Mbappe, chừng nào chưa có công bố chính thức hay thị trường chưa đóng cửa, Man City vẫn còn cơ hội tậu sao trẻ của Monaco. Ảnh: Man City đã bỏ ra 170 triệu đôla để mua ba hậu vệ cánh Kyle Walker, Danilo và Mendy chỉ trong hơn 10 ngày qua. Ba vụ mua sắm này khiến Guardiola bị chỉ trích chỉ trích, nhưng ông giải thích suốt sáu, bảy năm qua, CLB không đầu tư vào hậu vệ cánh nào, khiến các cầu thủ chạy cánh đều đã quá tuổi băm. Thế nên, Guardiola muốn thay máu các vị trí hậu vệ biên mùa giải.