Lê Công Vinh: 'Bạn bè mà sai thì vẫn phải xử' Quyền chủ tịch CLB TP HCM chia sẻ về quyết định thanh lý hợp đồng với hậu vệ Đoàn Việt Cường.- Việt Cường đã vi phạm quy chế của CLB. Cậu ấy không cùng đội đến sân Thống Nhất xem đội U22 Việt Nam thi đấu với U22 Hàn Quốc hôm Chủ nhật tuần trước (ở vòng loại U23 châu Á). Hôm đó, Việt Cường bỏ đi xuyên đêm, không xin phép và sáng hôm sau thì bỏ buổi tập của đội. Chúng tôi không thể liên lạc được với cậu ấy. Trước mùa giải, chúng tôi đã đưa ra nhiều nội quy cho cầu thủ để họ đọc và nếu thấy có điều nào không hợp thì có ý kiến. Khi đó các cầu thủ đều đồng ý và ký vào nội quy. Trong nội quy này có điều khoản bỏ đi qua đêm không xin phép sẽ bị thanh lý hợp đồng. Việt Cường đã vi phạm điều này và chúng tôi rất tiếc khi phải chia tay cậu ấy. Công Vinh thẳng tay loại Việt Cường, cầu thủ mới ký hợp đồng với đội bóng ở giai đoạn lượt về V-League. Ảnh:  - Tôi với Cường là bạn, từng sát cánh với nhau nhiều giải đấu, vinh quang và thất bại đều từng nếm trải. Trong ba năm qua, khi Cường không đá bóng rồi đi cai nghiện, không có tiền bạc… tôi vẫn giúp đỡ. Nhưng ngay khi bắt tay vào công tác quản lý ở CLB TP HCM, tôi đã nói sẽ xây dựng đội bóng theo hướng chuyên nghiệp nhất. Do đó, chúng tôi không chấp nhận những cầu thủ vi phạm kỷ luật. Với tôi, phải rạch ròi giữa tình cảm cá nhân, giữa chuyên môn và việc phát triển đội bóng. Không chỉ Cường mà bất kỳ cầu thủ nào, kể cả ngôi sao hay có thành tựu, mà vi phạm kỷ luật thì tôi cũng sẽ loại khỏi đội. Tôi đã nói trước toàn đội rằng chúng tôi chỉ còn 13 hay 14 cầu thủ vẫn thi đấu chứ không chấp nhận những ai vi phạm kỷ luật. Đây là đội bóng đại diện cho bóng đá TP HCM, tất cả đều phải chung tay vì hình ảnh, mục đích chung nên những ai không đáp ứng được, tôi sẵn sàng để họ ra đi.  - Cường là bạn của tôi, và mẹ của Cường cũng đã gửi gắm cậu ấy cho tôi. Nhưng tôi làm việc dựa trên nguyên tắc chứ không để tình cảm cá nhân xen vào. Cường vẫn phải thử việc một tuần, sau đó được HLV trưởng chấp nhận về chuyên môn và sức khoẻ thì chúng tôi mới Khi về với CLB, Cường tập luyện rất tốt khiến ai cũng mừng. Bản thân tôi là người mừng nhất, vì tôi nghĩ mình đã đúng đắn khi tạo cho Cường cơ hội trở lại với bóng đá và phần nào đó giúp đội cải thiện về chuyên môn. Tôi còn tính đến việc sẽ ký hợp đồng ở năm tiếp theo cho Cường nếu HLV cần. Việt Cường từng cùng Công Vinh chinh chiến trong màu áo tuyển Việt Nam nhiều năm và họ đã cùng nhau lên ngôi vô địch AFF Cup 2008. Ảnh:  - Tôi không biết Việt Cường sinh hoạt thế nào ngoài sân cỏ. Nhưng có thể khi trở lại với bóng đá và có tiền, cậu ấy lại bị bạn bè rủ rê. Tôi rất buồn khi Cường một lần nữa đánh mất cơ hội làm lại của chính mình. Khi Cường trở lại đá bóng, không chỉ tôi mà nhiều bạn bè, cầu thủ cùng trang lứa rất mừng. Vì ở độ tuổi này, Cường vẫn đá tốt chứ không như chúng tôi. Cường đã được mọi người biết đến và được trở lại với bóng đá. Nhưng đùng một cái, cậu ấy đã đánh mất những gì mọi người tạo ra cho cậu ấy, đánh mất tương lai phía trước của chính mình.  - Hôm qua Việt Cường đã gọi cho mẹ của cậu ấy và khóc vì không được về với đội bóng nữa. Tôi biết chuyện nên đã gọi cho Cường và nói cứ về đội đi, dù chia tay nhưng cậu ấy vẫn có thể về ở với đội một đêm. Tối hôm qua Cường đã về ngủ với đội rồi hôm nay về với gia đình. Đoàn Việt Cường sinh năm 1985 tạiTam Nông(Đồng Tháp),là hậu vệ cánh trái xuất sắc của bóng đá Việt Nam trong giai đoạn 2004-2014. Từ năm 2004 đến 2008 anh thi đấu cho CLB Đồng Tháp, 2009-2011 khoác áo CLB HAGL (