Cơn sốt mua sắm chưa từng có của giải Ngoại hạng Anh Qua hai tháng của kỳ chuyển nhượng hè, 20 đội thuộc giải Ngoại hạng Anh đã chi hơn một tỷ đôla để mua cầu thủ.1,05 tỷ đôla trong hai tháng đầu kỳ chuyển nhượng là tốc độ chi tiền nhanh nhất mà giải Ngoại hạng Anh từng có. Với bốn tuần còn lại, con số có thể vượt qua kỷ lục 1,61 tỷ của mùa hè trước. Man City hiện là đội dẫn đầu về số tiền chi ra hè này: 280 triệu. Chỉ trong vòng 10 ngày, đội bóng của HLV Pep Guardiola tung 169 triệu để tăng cường hàng thủ với sự hiện diện của Benjamin Mendy (67,8 triệu), Danilo (34,6 Ngoài hàng thủ, Man City còn bỏ ra một số tiền lớn để mang về Bernardo Silva (57,3), Ederson (40) và Douglas Luis (13,7), cầu thủ đến từ Vasco da Gama (Brazil). Lukaku, Walker, Lacazette và Salah là những bản hợp đồng bom tấn của giải Ngoại hạng Anh hè này. Số tiền mà Man City đã chi hè này vượt xa so với con số 220 triệu của hè trước. Đội chủ sân Etihad chỉ cần chi thêm 10 triệu là đủ san bằng kỷ lục 290 triệu mà Real từng lập vào năm 2009. "Tôi không muốn đội bóng chi nhiều tiền. Nhưng thị trường đã thay đổi và các đội bóng hoàn toàn bị nó khống chế. Mọi người nói cơn sốt mua sắm phát sinh là lỗi của Man City, nhưng những đội bóng khác cũng đang chi rất nhiều tiền", HLV Pep Guardiola nói. Đúng như Guardiola phân tích, Chelsea vừa bỏ ra 93,5 triệu để mua Morata và 52,6 triệu để mua Tiemoue Bakayoko. Man Utd cũng đã chi 117 triệu chỉ để mang về hai cầu thủ là Lukaku và Lindelof. Hè này Arsenal và Liverpool cũng đều phá kỷ lục chuyển nhượng của bản thân. "Pháo thủ" chi 70 triệu để có tiền đạo Alexander Lacazette, còn đội chủ sân Anfield chi 45,6 triệu để sở hữu Mohamed Salah. Trong khi các đội Ngoại hạng Anh ra sức mua sắm, hai đại gia La Liga đều "bình chân như vại". Barca chỉ mới mua thêm Nelson Semedo và lấy về Gerard Deulofeu, còn Real thậm chí đẩy bớt Morata, James và chỉ bổ sung một vài cầu thủ trẻ.