Barca sẽ không cản nếu Neymar thật sự muốn ra đi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khẳng định Barca sẽ quyết định tương lai của các cầu thủ dựa trên nguyện vọng cá nhân."Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất của chúng tôi và chúng tôi không muốn mất cậu ấy. Chúng tôi muốn Neymar tiếp tục gắn bó với đội, cần cậu ấy để chinh phục những chiếc Cup. Và hợp đồng của Neymar vẫn còn bốn năm nữa, nhưng cầu thủ mới là người quyết định chuyện đi hay ở. Thế nên, chẳng có gì đáng bàn ở đây nữa", Bartomeu nói trên Bartomeu sẽ không cố giữ nếu Neymar muốn ra đi. Ảnh: Vào ngày 29/7, Barca và Real sẽ đá giao hữu với nhau tại Miami.Bartomeu cho rằng trận El Clasico này là "một thỏa thuận tốt cho cả hai đội" và thừa nhận hai kình địch của bóng đá Tây Ban Nha có thể đá giao hữu nhiều hơn trong những năm tới. Ông nhận định: "Đúng, chúng tôi sẽ làm lại điều này trong tương lai. Có thể không phải năm sau nhưng hai năm nữa thì tại sao không?". Barca toàn thắng hai trận đầu tiên dưới sự dẫn dắt của tân HLVErnesto Valverde và Bartomeu cảm thấy hào hứng về tương lai của đội dưới sự lèo lái của vị thuyền trưởng mới. Ông nói: "Trong hai năm qua, những kình địch của chúng tôi đã học hỏi nhiều và giờ họ biết cách chống lại chúng tôi. Đó có lẽ là lý do khiến chúng tôi không giành tất cả danh hiệu. Chúng tôi biết đâu là điểm yếu của mình và Valverde đang tìm cách khắc phục".