Chủ tịch UFC phủ nhận McGregor phân biệt chủng tộc Dana White biết rõ con người võ sĩ người Ireland, và mọi sự đồn đoán chỉ là sản phẩm của truyền thông.Tại lần xuất hiện cùng nhau thứ ba trước công chúng ngày 13/7 tại New York, Conor McGregor có phát biểu gây tranh cãi, khiến nhiều người suy luận, rằng anh gọi những người da màu, trong đó có Floyd Mayweather, là khỉ. “Rocky, đó là nhân vật rất nổi bật trong phòng gym đúng không? Nơi mà có rất nhiều con khỉ nhảy”, McGregor nói tại New York, khiến mọi người nghĩ rằng anh đang ám chỉ đến khung cảnh trong phim, nơi võ sĩ huyền thoại Rocky Balboa bước vào phòng gym với toàn bộ là các tay đấm da màu. McGregor bị cho là phân biệt chủng tộc với người da màu Tuy nhiên, Chủ tịch UFC, Dana White không nghĩ vậy. Ông nói với "Tôi biết truyền thông sẽ cố giật gân vấn đề này", White nhấn mạnh. "Họ thích những tranh cãi như thế, giống như thích một trận đấu chỉ kéo dài trong 30 giây với một đòn knock-out. Trong khi tôi không hề thấy bất cứ biểu hiện nào như vậy từ lời nói của McGregor". Trận so găng giữa Mayweather và McGregor được hâm nóng không chỉ bởi doanh thu khổng lồ, dự kiến lên đến gần 1 tỷ đôla, mà còn vì sự ngông cuồng và những phát biểu đặc biệt của hai võ sĩ. Trong màn đấu khẩu kéo dài bốn hiệp, từ ngày 11 đến 14/7, McGregor đang tạm chiếm ưu thế khi liên tục có những lời nói sâu cay dành cho Mayweather. Ở chiều ngược lại, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" vẫn giữ nguyên phong cách khoe tiền nhờ khối tài sản kếch xù. Dù vậy, Dana White tin rằng McGregor không cần những chiêu trò để giành chiến thắng. "Tôi tin McGregor có thể đánh bại Mayweather bằng tốc độ của cậu ấy", White chia sẻ. "Những phát biểu trong buổi họp báo thể hiện phong cách của cậu ấy, chưa bao giờ khiến mọi người thấy nhàm chán về bản thân".  Theo thống kê của MMA Fighting, tổng số người tham dự bốn sự kiện này lên tới 50.000, trong đó đã có 11.000 người ở Los Angeles, 16.000 ở Toronto, 13.000 ở New York và 10.000 ở London. Mayweather, dù lép vế so với McGregor lúc đấu khẩu, vẫn cứng cỏi đáp trả khi được hỏi về nạn phân biệt chủng tộc. Võ sĩ người Mỹ phát biểu: "Tôi không thích cách cậu ta gọi người da màu là khỉ, tôi nghĩ đó là sự thiếu tôn trọng". “Có thể cậu ta vẫn còn trẻ", Mayweather nói tiếp. "Tôi sẽ bỏ ngoài tai những chuyện này và tập trung làm việc của mình, đó là ra võ đài và chiến đấu".