Bí quyết kiểm soát phòng thay đồ Chelsea của Conte HLV người Italy không chấp nhận tình trạng vô chính phủ, và sẵn sàng trừng phạt những học trò vô kỷ luật.Tiền đạo số một Chelsea ba mùa gần đây, Diego Costa, bị gạt khỏi đội hình thi đấu hồi tháng Một vì làm loạn phòng thay đồ, đòi chuyển đến Thiên Tân Quyền Kiện. Đến kỳ chuyển nhượng mùa hè, Antonio Conte nhắn tin với học trò, nói anh không còn trong kế hoạch, dù trước đó vẫn sử dụng anh trong nửa cuối mùa 2016-2017. "Nếu tôi chỉ kỷ luật nghiêm với cầu thủ trẻ mà không làm vậy với các cầu thủ lớn tuổi hơn, phòng thay đồ sẽ bị xáo trộn", HLV Chelsea chia sẻ trên tờ Conte luôn đề cao yếu tố kỷ luật và nghiêm khắc với những cầu thủ ngôi sao để từ đó làm gương cho các gương mặt trẻ.  Đây là kinh nghiệm và cũng là bài học mà ông đúc kết từ thời còn là cầu thủ ở Juventus và tuyển Italy. Ông kể: "Khi tôi còn là một cầu thủ, Marcello Lippi, Giovanni Trapattoni, Carlo Ancelotti và Arrigo Sacchi, những ông thầy của tôi đều làm vậy. Nếu không làm được điều này, có nghĩa HLV đang chuẩn bị cho cái chết". HLV 47 tuổi cũng chia sẽ về quá trình chuyển nhượng của Chelsea kể từ đầu hè, khi họ phải cạnh tranh với hai đội bóng thành Manchester trong việc đàm phán mua Alvaro Morata và Kyle Walker. "Chúng tôi đã cố gắng mua cả hai nhưng không thể. Thật lòng mà nói, bây giờ cầu thủ nào cũng đắt. Thậm chí khi chúng tôi quan tâm tới một cầu thủ, anh ta lập tức trở nên đắt đỏ", Conte trần tình. "Tôi vẫn cần một hậu vệ phải, một hậu vệ trái và một trung vệ nhưng rất khó để hoàn thành. Các CLB lớn giờ gặp nhiều khó khăn trong việc cải thiện đội hình". Chelsea mới mua bốn tân binh, gồm thủ thành Willy Caballero, trung vệ Antonio Rudiger, tiền vệ Tiemoue Bakayoko và tiền đạo Alvaro Morata. Đội một của họ hiện có khoảng 20 thành viên.