Lewis Hamilton từng nghĩ đến việc chuyển sang Williams Tay đua người Anh thừa nhận có tính đến khả năng giúp đội đua lừng danh một thời, dù anh vẫn còn hợp đồng với Mercedes tới hết 2018."Tôi đang hạnh phúc ở Mercedes và chưa hề tính đến kế hoạch sau này", Hamilton tâm sự trước thềm GP Hungary vào cuối tuần. "Nhưng đây vẫn là một môi trường đặc biệt đối với tôi. Khi ký hợp đồng với Mercedes năm 2013, tôi cũng không nghĩ mình có thể giành nhiều thành công như thế này". Hamilton với chiến thắng tạiHungary GP 2016.   "Dù rất ấn tượng với Ferrari và Williams, tôi vẫn không nghĩ có một môi trường nào khác tốt hơn Mercedes", Hamilton nhấn mạnh. Hồi tháng trước, tay đua 32 tuổi cũng bóng gió nói về khả năng sẽ giải nghệ sau mùa giải 2018. Hamilton chỉ còn kém Sebastian Vettel đúng một điểm trên bảng xếp hạng. Sau GP Hungary, các tay đua sẽ có vài tuần nghỉ hè trước khi trở lại ở GP Bỉ. Hamilton đang đặt rất nhiều kỳ vọng vượt qua tay đua của đội Ferrari trước kỳ nghỉ.