James Rodriguez chia tay em gái David Ospina sau sáu năm vợ chồng Tiền vệ người Colombia và Daniela Ospina đã đường ai nấy đi không lâu sau khi anh chuyển sang Bayern Munich.James Rodriguez và Daniela Ospina đã lấy nhau sáu năm, có một con gái bốn tuổiSalome Rodriguez Ospina. Người đại diện của Daniela,Tatiana Zuluaga, xác nhận đôi uyên ương đã chia tay dựa trên sự đồng thuận. Daniela là em gái của David Ospina, thủ môn đang chơi cho Arsenal và là đồng đội của James ở đội tuyển Colombia. Thông báo về việc chia tay của vợ chồng James Rodriguez được đăng trên Instagram. Ảnh: "Daniela Ospina và James Rodriguez, cha mẹ củaSalome Rodriguez Ospina, đã chính thức ly hôn sau sáu năm rưỡi gắn bó. Mọi thứ đã được hoàn tất theo cách tốt nhất, và đây là quyết định đồng thuận",Tatiana Zuluaga thông báo. "Họ sẽ tiếp tục giữ quan hệ với tình yêu và sự tôn trọng, luôn ở bên trái tim bé bỏng củaSalome",Zuluaga cho biết. James Rodriguez lập gia đình từ năm anh 19 tuổi. Khi ấy,Daniela 18 tuổi.Daniela là người mẫu đồng thời là VĐV bóng chuyền tại Colombia. Trong những tháng gần đây, đã có thông tin trên báo chí về mâu thuẫn nảy sinh giữa hai vợ chồng. Trong khi James mải theo đuổi những mục tiêu sự nghiệp ở châu Âu,Daniela cũng bận bịu với công việc ở quê nhà. Gần đây, sau nhiều năm gia nhập Real Madrid nhưng không thể chiếm vị trí chính thức, James quyết định chuyển sang chơi cho Bayern Munich tại Bundesliga với hy vọng được ra sân nhiều hơn. Tiền vệ 26 tuổi đang tham dự chuyến du đấu hè tại châu Á cùng các đồng đội mới. James Rodriguez và Daniela Ospina cho biết họ sẽ không trả lời phỏng vấn về sự chia tay này.