Arsenal gặp khó về lực lượng khi đá Europa League Unai Emery cho rằng những ca chấn thương sẽ ảnh hưởng đến chiến thuật của ông trong trận gặp Sporting Lisbon."Một vài trận đấu là dịp tốt để thử nghiệm những phương án mới. Nhưng trận đấu với Sporting không phải lúc tốt nhất nếu nhìn vào lực lượng chúng tôi đang có. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ tiếp tục chiến thuật thường sử dụng nhưng có thể ở những trận tiếp theo, chúng tôi sẽ đá ba hậu vệ", Emery bình luận về chiến thuật trong trận đấu tối 25/10. Mục tiêu của Arsenal trong chuyến hành quân đến Bồ Đào Nha là một chiến thắng để duy trì chuỗi trận thắng ấn tượng mà họ đang có. "Pháo thủ" toàn thắng 11 trận gần nhất và đang có sự hưng phấn về tâm lý. Emery muốn Arsenal giành chiến thắng trên sân Sporting. Ảnh: Dẫu vậy, Unai Emery nhiều khả năng sẽ phải để đội nhà thi đấu với sơ đồ ba hậu vệ. Arsenal từng đá như vậy khi thắngQarabag 3-0 vào tháng trước nhưng đó không phải chiến thuật Emery ưa thích. Với việc hai hậu vệ tráiNacho Monreal và Sead Kolasinac đều ở nhà do chấn thương gân kheo, Emery nhiều khả năng phải kéoGranit Xhaka về đá ở vị trí này nếu muốn đá bốn hậu vệ. Xhaka đá 30 phút cuối trong trận thắng Leicester ở vị trí hậu vệ trái nhưng Emery cần tiền vệ người Thụy Sỹ cho cuộc chiến tuyến giữa trên sân Sporting. Xhaka đã thi đấu rất tốt mùa này khi đá cặp với bản hợp đồng mới Lucas Torreira và Arsenal có thể phải trả giá nếu chia rẽ cặp tiền vệ trụ này. "Các bạn có thể thấy anh ấy rất quan trọng với chúng tôi vì anh ấy mạnh mẽ trong phòng ngự và tranh chấp. Anh ấy thi đấu dễ dàng từ phần sân nhà sang phần sân đối thủ và có thể hỗ trợ tấn công. Anh ấy giúp chúng tôi cân bằng hơn. Anh ấy giúp tôi đá tốt hơn và có thể dâng cao một chút", Xhaka nói vềTorreira. Emery mang đội hình gần như mạnh nhất lúc này của Arsenal đến Bồ Đào Nha dù lịch thi đấu của "Pháo thủ" đang rất dày. Trung vệ Sokratis trở lại sau khi vắng mặt ở trận gặp Leicester. Petr Cech phải ở nhà dù đã trở lại tập luyện sau chấn thương chân. Emery nói rõ rằng ông sẽ không xem nhẹ trận đấu này vì nó nhiều khả năng sẽ quyết định vị trí nhất bảng E sẽ thuộc về đội nào.  23h55: Zurich - Bayer Leverkusen, Leipzig - Celtic, Sporting - Arsenal, Milan - Real Betis. 2h: Marseille - Lazio, Sevilla - Akhisarspor, Chelsea - BATE Borisov.