Diễn viên đóng giả McGregor lừa hàng trăm người hâm mộ Một diễn viên bắt chước phong cách của võ sĩ MMA nổi tiếng đã làm náo loạn những nơi đi qua ở thành phố Los Angeles.Badurgov xuất hiện trên bãi biển và đường phố Los Angeles với điệu bộ đi lại, trang phục và hình xăm giống hệt McGregor. Ngay lập tức anh lôi kéo hàng trăm người hâm mộ võ sĩ Ireland. Tại một ngã tư, Badurgov trên chiếc xe siêu sang gây chú ý khi được mọi người vây kín chụp ảnh. Badugrov (trái) và Conor McGregor. Đoạn video của Badugrov được lan truyền nhanh chóng trên internet. Trong chia sẻ sau đó trên Instagram, Badugrov cho biết anh làm video đóng giả để thể hiện sự ủng hộ tới McGregor và tin tưởng võ sĩ này sẽ đánh bại Mayweather.