Trận McGregor - Mayweather sắp phá kỷ lục tiền cược Đã có 10 triệu đôla tiền đặt cược được dồn vào trận đấu đáng chú ý giữa nhà cựu vô địch quyền anh và võ sĩ nổi danh MMA.Tính đến hết ngày 26/7, tức tròn một tháng trước ngày hai võ sỹ so găng, tiền đặt cược cho trận đấu đã chạm mốc 10 triệu đôla, theo nhà cái Betfair Exchange. Càng gần đến ngày so găng, trận đấu Mayweather - McGregor càng tăng nhiệt. Ảnh: Con số này cao hơn nhiều so với tiền cược đặt vào trận thống nhất các đai quyền anh hạng nặng giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko (6,5 triệu đôla). Trận đấu hiện giữ kỷ lục có nhiều tiền cá cược nhất diễn ra năm 2015 giữa Mayweather và Manny Pacquiao. 11,7 triệu đôla đã được người hâm mộ đổ vào trận này thông qua Betfair, trang cá cược trực tuyến lớn nhất thế giới. "Chúng tôi tin rằng sẽ còn nhiều phiếu cược nữa trong thời gian trận đấu sắp diễn ra. Tôi tin rằng đây sẽ là trận đấu quyền anh có nhiều tiền đặt cược nhất trong lịch sử", người phát ngôn của Betfair Katie Baylis cho biết.  Mayweather được đánh giá có cửa thắng sáng hơn với tỷ lệ cược 1/6. McGregor, ngược lại, có tỷ lệ cược cho một chiến thắng là 6/1. 80% số tiền cược hiện tại đặt cửa Mayweather thắng. 40% số phiếu cược tin vào chiến thắng của nhà vô địch UFC McGregor. 26% phiếu cược cho rằng trận này có kết quả hòa. Nếu có thể đánh bại McGregor vào ngày 26/8, Mayweather sẽ đi vào lịch sử quyền anh như võ sĩ có chuỗi bất bại dài nhất (50 trận).