Cầu thủ Liverpool đạp xe, tắm hồ để chuẩn bị cho mùa mới Thầy trò Jurgen Klopp tập huấn ở một thị trấn nhỏ của Đức và sẽ đá giao hữu ba trận tại đây.Khác với Man Utd, Chelsea, Man City hay Arsenal, những đội đến các thành phố lớn ở châu Á hay Mỹ để du đấu, hè này Jurgen Klopp đưa các học trò đến quê nhà của ông - nước Đức. Tại đây, Klopp cho các học trò đạp xe để rèn luyện thể lực và giúp tinh thần thoải mái. Các cầu thủ Liverpool hòa vào nhịp sống yên bình của thị trấn Rottach-Egern tại Đức. Cầu thủ Liverpool (từ trái sang) Daniel Sturridge, Georginio Wijnaldum, Emre Can, Mohamed Salah và Sadio Mane cùng du ngoạn trên chiếc xe đạp. Cầu thủ Liverpool tắm ở hồTegernsee để thư giãn sau khi đạp xe. Klopp tận hưởng một cốc cà phê với vẻ hài lòng khi thấy học trò thích những liệu pháp của ông. Jordan Henderson, Joe Gomez và Dejan Lovren vui cười khi ngâm mình dưới hồ. Khung cảnh yên bình và gần gũi thiên nhiên nơi sân tập của Liverpool. Liverpool sẽ đá giao hữu ba trận tại Đức trước khi bước vào mùa giải mới.Họ sẽ đấu với Hertha Berlin trong tuần này. Tuần sau, họ sẽ đá hai trận trong hai ngày ở Audi Cup, giải đấu do Bayern Munich tổ chức tại sân Allianz Arena. Ngày 1/8, họ gặp Bayern, ngày tiếp theo có thể đối đầuAtletico Madrid hoặc Napoli. Trận cuối của Liverpool trong chuyến tập huấn hè là gặpAthletic Bilbao tạiDublin, Ireland. Một tuần sau, họ ra quân ở Ngoại hạng Anh, gặpWatford vào ngày 12/8.