Sanchez đổ bệnh trước ngày phải trở lại Arsenal Tiền đạo người Chile đang được liên hệ với PSG và Man City khi hợp đồng với Arsenal chỉ còn một năm.Alexis Sanchez được nghỉ dài ngày sau Confederations Cup 2017 và không phải tập trung cùng Arsenal du đấu châu Á. Cầu thủ 28 tuổi chỉ bắt đầu luyện tập vào ngày Chủ nhật tới đây. Tuy nhiên trong đăng tải mới trên Sanchez cho biết đang bị ốm qua mạng xã hội. Sanchez trải qua mùa hè không thực sự vui vẻ khi tương lai ở Arsenal vẫn chưa rõ ràng. Tiền đạo này được cho là muốn ra đi, trong trường hợp ở lại thì phải ký hợp đồng mới với mức lương khoảng 500.000 đôla một tuần. Trong khi đó Arsenal tỏ ra cứng rắn với Sanchez. HLV Arsene Wenger tuyên bố muốn các cầu thủ tôn trọng hợp đồng hiện tại, đồng nghĩa với việc sẵn sàng mất trắng Sanchez sau một năm nữa. Những đội bóng muốn có Sanchez là Man City và PSG đang chờ đợi cầu thủ này. Trong trường hợp Sanchez đình công đòi ra đi, giá của tiền đạo Chile có thể giảm xuống đáng kể.