Zidane từ chối xác nhận giữ Bale HLV của Real Madrid không thể khẳng định bộ ba Bale, Benzema và Ronaldo đều ở lại hè này."Tôi hy vọng Bale, Benzema và Ronaldo sẽ ở lại. Tôi cũng hy vọng những cầu thủ khác sẽ ở lại. Nhưng bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra trước khi kỳ chuyển nhượng kết thúc", Zinedine Zidane nói với truyền thông, khi đang cùng đội bóng ở Mỹ du đấu hôm 27/7. Cách trả lời của Zidane gây thêm nghi vấn về một cuộc chuyển nhượng giữa Real và Man Utd. Theo báo chí Anh, đội chủ sân Old Trafford đang rất muốn mua Bale sau khi thất bại trong vụ lôi kéo Ivan Perisic của Inter. Bale có thể sẽ đến với Man Utd trong tháng 8. Ảnh: Bale không còn là cầu thủ không thể thay thế tại Real. Ở trận chung kết Champions League mùa trước, ngôi sao xứ Wales phải ngồi ghế dự bị cho Isco. Man Utd mới mua được hai cầu thủ là tiền đạo Lukaku và trung vệ Lindelof. Theo kế hoạch, HLV Jose Mourinho muốn có thêm một tiền vệ cánh và một tiền vệ trung tâm.  Khi biết tin gặp khó khăn trên thị trường chuyển nhượng, Mourinho từng bày tỏ sự thông cảm với ban lãnh đạo, nhưng vẫn hy vọng sẽ mua được thêm ít nhất một cầu thủ.