Rakitic: 'Neymar không thể gây ảnh hưởng ở PSG như Barca' Tiền vệ người Croatia khuyên đồng đội ở lại Barca, nơi anh nhận được tình cảm như trong gia đình.Neymar chưa lên tiếng dứt khoát về tương lai sau khi có thông tin PSG sẵn sàng trả phí phá vỡ hợp đồng để sở hữu anh. Sau khi Ban lãnh đạo Barca, Lionel Messi, Luis Suarez và Gerard Pique lên tiếng thì Ivan Rakitic là cầu thủ mới nhất khuyên đồng đội ở lại sân Nou Camp. "Chúng tôi muốn làm nên những điều lớn lao mùa này và Neymar là một phần quan trọng trong đó", Rakitic nói trong buổi họp báo tại Miami, Mỹ. "Những cầu thủ như Neymar không dễ dàng xuất hiện". "Toàn đội là một gia đình và chúng tôi đều muốn Neymar ở lại. Dù vậy chúng tôi đều tôn trọng quyết định cuối cùng của cậu ấy. Với tư cách một đồng đội và người bạn thân thiết, tôi sẽ khuyên Neymar tiếp tục chơi bóng cho Barca. Sự ảnh hưởng của cậu ấy ở đây sẽ không thể tìm thấy tại bất cứ nơi nào khác". Rakitic chia vui một bàn thắng với Messi, Neymar và Suarez. Ảnh: Một trong những nguyên nhân chính khiến Neymar muốn ra đi được cho là thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Messi. Tại đội bóng mới, Neymar có thể thiết lập vị trí trung tâm cho riêng mình, gặt hái những danh hiệu cá nhân cao quý. Barca đang chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng tại International Champions Cup 2017 với đại kình kịch Real. Trong những trận đấu gần đây, Neymar liên tiếp ghi bàn giúp Barca đánh bại Juventus và Man Utd.