Cựu vô địch Wimbledon: 'Djokovic sẽ không thể trở lại ấn tượng như Federer' Pat Cash dự đoán Novak Djokovic sẽ trở lại mạch chiến thắng vào năm tới nhưng không ngay lập tức như Roger Federer.Djokovic quyết định nghỉ thi đấu hết mùa giải 2017 để điều trị dứt điểm chấn thương và tìm lại cảm hứng sau thời gian dài thi đấu không đạt kết quả như ý. Quyết định nghỉ dài ngày của Djokovic được tán dương nhưng cũng vấp phải những hoài nghi. Ảnh: Trên "Rõ ràng, cậu ấy đã nghỉ ngơi theo yêu cầu của bác sĩ. Sau nhiều năm thành công, 2017 là một năm tồi tệ với cậu ấy. Sẽ mất thời gian để cậu ấy có thể trở lại thi đấu với cường độ cao. Trường hợp của cậu ấy sẽ không giống Roger Federer, người đã vượt qua những chướng ngại để vô địch các Grand Slam liên tiếp sau khi trở lại. Nhưng ở thời điểm nào đó trong năm tới, Djokovic sẽ lại chơi tốt", Cash dự đoán. "Phong cách của Djokovic khá tương đồng với hầu hết các tay vợt khác tại ATP Tour. Nhưng cậu ấy là một phiên bản hoàn chỉnh hơn, linh hoạt hơn và có tâm lý vững vàng hơn. Cậu ấy có thể đã đánh mất hai hay ba vũ khí chính nhưng cậu ấy sẽ cảm nhận rất rõ và chắc chắn khi nào bản thân sẵn sàng trở lại. Tôi nghĩ sẽ có lúc cậu ấy lại là một đối thủ khó đánh bại", cựu tay vợt người Australia nói tiếp.  Chuyên gia của Gilbert tin rằng quyết định của Djokovic phần nhiều là bởi anh muốn tránh phẫu thuật ở tay cầm vợt, phần nhạy cảm nhất với những người chơi môn này. Việc nghỉ dài ngày cũng sẽ giúp Djokovic chấm dứt điệp khúc dừng lại-đấu tiếp-thất vọng, điều sẽ khiến sự tự tin ngày càng giảm sút. Trên Lần gần nhất Djokovic bỏ cuộc ở một giải Grand Slam trước Wimbledon năm nay là tại Australia Mở rộng 2009. Ảnh: "Djokovic từng bỏ cuộc ở các trận đấu vớiGuillermo Coria tại Roland Garros 2005,Rafael Nadal tại Roland Garros 2006, Nadal tại Wimbledon 2007,Andy Roddick tại Australia Mở rộng 2009 và gần nhất là Tomas Berdych tại Wimbledon năm nay. Mỹ Mở rộng là Grand Slam duy nhất Djokovic chưa từng bỏ cuộc trong sự nghiệp hoành tráng của anh",McGrogan viết. "Giả sử quá trình hồi phục của Djokovic êm xuôi, chẳng có lý do gì để nghĩ anh ấy sẽ không thể lấy lại sự thống trị. Anh ấy chưa tới 31 tuổi cho tới tháng Năm và chỉ hơn một năm trước còn giữ trọn bộ bốn danh hiệu Grand Slam. Federer, 35 tuổi, và Nadal, 31 tuổi, vô địch các Grand Slam năm nay và đều nghỉ ngơi vào năm ngoái - khoảng thời gian họ hồi phục và chuẩn bị cho mùa giải mới. Không nhiều tay vợt đưa bản thân vào nhóm những người tạo cách biệt lớn với phần còn lại. Djokovic đã gia nhập nhóm này vào năm 2011",McGrogan viết tiếp.