U22 Việt Nam được ‘bồi bổ’ trước thềm SEA Games 2017 Sáng 28/7, tại trụ sở VFF đã diễn ra buổi lễ công bố việc Công ty Cổ phần sữa chuyên nghiệp Việt Nam (VPMilk) trở thành nhà tài trợ sữa chính thức cho các đội tuyển Việt Nam.Sự kiện tài trợ diễn ra ngay trước thềm SEA Games 2017, khi hai đội tuyển U22 Việt Nam và đội tuyển nữ quốc gia đang gấp rút chuẩn bị cho chiến dịch săn tấm HC vàng mà hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam chờ đợi. Theo kế hoạch dự kiến, từ ngày 10/8, các đội tuyển bóng đá U22 và nữ quốc gia sẽ lên đường sang Malaysia. Với mong muốn tăng thêm sức mạnh cho các nam, nữ tuyển thủ, VPMilk đã quyết định đồng hành với việc cung cấp sữa dinh dưỡng cho các đội tuyển quốc gia (bao gồm các đội tuyển trẻ) sử dụng. Lần lượt từ trái qua là HLV Hữu Thắng, Chủ tịch HĐQT VPMilk Nguyễn Thị Thu Phương và Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn. Ảnh:  Từng nổi bật với câu nói "VPMilk luôn đề cao giá trị đạo đức và sự tử tế" nhân buổi lễ tài trợ chính thức cho CLB HAGL, bà Phương tái khẳng định mong muốn luôn đồng hành cùng bóng đá nước nhà: "Điều mà VPMilk muốn gửi gắm đến các tuyển thủ nam và nữ Việt Nam là hãy chắt chiu và nắm bắt từng cơ hội để chinh phục đỉnh cao tại đấu trường SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia. Đặc biệt, chiếc HC vàng SEA Games của môn bóng đá nam là niềm mơ ước của hơn 90 triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam, VPMilk mong muốn U22 Việt Nam sẽ hiện thực hoá ước mơ của mình". Tổng Thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết bóng đá Việt Nam luôn trân trọng, cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác của VPMilk nhằm hướng đến mục tiêu hỗ trợ tối đa cho bóng đá Việt Nam nói chung và các đội tuyển quốc gia nói riêng. Theo ông Lê Hoài Anh, qua tìm hiểu VFF nhận thấy VPMilk thường xuyên có sự nghiên cứu, nâng cao chất lượng sản phẩm. VPMilk cũng đang làm nhà tài trợ của CLB bóng đá HAGL, với giá trị hàng chục tỉ đồng. "Chúng tôi nhận được phản hồi rất tích cực từ phía HAGL. Đây cũng là một trong những lý do khiến VFF hợp tác với VPMilk", Lê Hoài Anh chia sẻ. "Trong suốt thời gian qua, các cầu thủ HAGL và Học viện bóng đá HAGL-JMG đã được các bác sĩ dinh dưỡng của chúng tôi hỗ trợ phương pháp ăn uống chuẩn mực, phù hợp với lượng vận động nặng của một VĐV. Đồng thời, chúng tôi cung cấp một lượng sữa IQLAC PRO chất lượng cao cho các cầu thủ trong từng bữa ăn, giúp cho thể lực của đội được cải thiện rất tốt. Nổi bật nhất là các cầu thủ trẻ U13 HAGL vừa vượt qua lịch thi đấu khắc nghiệt hai ngày một trận, riêng trận bán kết và chung kết chỉ cách nhau một ngày để đăng quang ngôi vô địch", bà Nguyễn Thị Thu Phương nói. HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29 của đội tuyển U22 Việt Nam đang diễn ra rất tốt. "Chúng tôi rất trân trọng sự đóng góp của các nhà tài trợ, trong đó có VPMilk. Trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người, các nhà tài trợ. Cá nhân tôi rất trân trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ của VPMilk cũng như các nhà tài trợ khác", HLV Nguyễn Hữu Thắng phát biểu.