HLV Inter trách các học trò 'nhát gan' trước Barca Luciano Spalletti cảm thấy buồn trước màn trình diễn của Inter trong thất bại 0-2 tại sân Nou Camp, ở Champions League tối 24/10."Tôi buồn, bởi tôi muốn thấy cách tiếp cận hoàn toàn khác trong hiệp một", HLV Spalletti cho biết. "Chúng tôi không đủ dũng cảm để chơi thứ bóng đá của mình khi có bóng trong chân, và tạo điều kiện để Barca chơi như cách họ muốn. Không đội bóng nào có thể tới Nou Camp để phòng ngự và cố ghi bàn từ tình huống phản công duy nhất. Chúng tôi phải triển khai bóng tốt hơn nếu muốn giành được điều gì đó tại sân vận động này". Ông nói tiếp: "Inter đã không thể hiện được cá tính như ở hai trận đầu tiên tại Champions League. Chúng tôi không đủ gan dạ và đối thủ đã tận dụng điều này. Barca đã có chiến thắng xứng đáng bởi họ chơi tốt, chuyền bóng tốc độ và xử lý tình huống nhanh". HLV Spalletti và Inter nhận thất bại đầu tiên ở Champions League mùa này. Ảnh: Trận chiến giữa hai đội bóng mang tính quyết định tới ngôi đầu bảng B bởi Barca và Inter cùng toàn thắng sau hai lượt đầu tiên. Đội bóng xứ Catalonia đáng lẽ có thể thắng đậm hơn hai bàn nếu thủ môn Handanovic không xuất sắc cản phá tới chín pha dứt điểm. Đây là kỷ lục của một thủ môn khoác áo Inter ở Champions League, ngang bằng danh thủ Toldo ở trận đấu với Arsenal năm 2003. "Tôi không nghĩ đội bóng sợ hãi hay bị ảnh hưởng bởi bầu không khí tại Nou Camp. Khi bắt đầu trận đấu, chúng tôi có một số đường chuyền hỏng và điều đó ảnh hưởng tâm lý toàn đội", thủ môn Handanovic lý giải. "Bài học chúng tôi nhận được hôm nay là nếu không mạo hiểm thì không thể có kết quả tốt". Thất bại trước Barca không khiến vị trí thứ hai của Inter bị lung lay. Đội bóng này vẫn hơn đội thứ ba là Tottenham tới năm điểm khi vòng bảng còn ba lượt đấu nữa. Ở trận tới, Inter sẽ trở về sân nhà Meazza để tiếp Barca vào ngày 6/11.