HLV đội K-League All Star xem nhẹ thể lực của cầu thủ Việt Nam Ông Hwang Sun-hong ngưỡng mộ Xuân Trường nhưng không đánh giá cao các cầu thủ Việt Nam ở yếu tố thể lực.HLV Hwang Sun-hong sẽ cho các học trò tập trung khai thác hạn chế về thể lực của U22 Việt Nam trong trận đấu chiều mai.  Tuy nhiên, khi được hỏi về cơ hội để Việt Nam có thêm những cầu thủ như Xuân Trường ra sân ở giải đấu cao nhất xứ Kim Chi, HLV Hwang tỏ ra dè dặt. Một vấn đề được phóng viên Hàn Quốc quan tâm ở trận đấu ngày mai là chất lượng mặt sân Mỹ Đình thua kém so với các sân bóng tại K-League. Họ lo ngại các cầu thủ ngôi sao một thời của Hàn Quốc sẽ gặp chấn thương, hoặc ảnh hưởng tới khả năng thi đấu. Nhưng đó không phải vấn đề với ông Sun-hong: “Điều kiện sân bãi có thể khác biệt, nhưng các ngôi sao Hàn Quốc đều là những cầu thủ kinh nghiệm, từng thi đấu trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Chúng tôi sẽ không bị bất ngờ vì mặt sân hay những yếu tố khác, và sẽ cống hiến một trận đấu đẹp mắt vì tôi biết người hâm mộ Việt Nam quan tâm đến bóng đá Hàn Quốc". Trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và Các ngôi sao Hàn Quốc được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Thành phần của đội khách bao gồm các ngôi sao vang bóng một thời của bóng đá xứ sở Kim Chi. Độ tuổi trung bình của Các ngôi sao Hàn Quốc rơi vào khoảng 29 tuổi. Trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình vào 20h tối mai, 29/7.