Cầu thủ Chelsea chơi điện tử cùng CĐV tại Singapore Morata, Courtois và đồng đội thi đấu game bóng đá điện tử với một nhóm CĐV trong chuyến du đấu tại đảo quốc sư tử.Thủ môn Courtois và tiền vệ Baker (áo trắng) thi đấu với hai CĐV ngồi phía trước. Kết thúc cuộc đấu, hai cầu thủ của Chelsea nhận thất bại. Tiền đạo Morata và hậu vệ Azpilicueta cũng thử sức với tay bấm. Hai cầu thủ đều tỏ ra khoái chí trước những pha xử lý kỹ thuật trong game. Cả nhóm chơi cùng chia vui sau một bàn thắng. Sự kiện diễn ra trong thời gian rảnh của Chelsea, giữa chuyến du đấu tại Singapore. Nhà đương kim vô địch Anh mới gặp Bayern (thua 2-3) và chuẩn bị đấu với Inter Milan. Các cầu thủ Chelsea còn tham gia thi tâng bóng trong buổi giao lưu. Thủ môn Courtois thể hiện những pha xử lý bằng chân điêu luyện. Baker, tiền vệ 22 tuổi, sẽ thi đấu cho Chelsea từ mùa tới, sau nhiều năm chơi tại Vitesse (Hà Lan) theo dạng cho mượn. Các cầu thủ Chelsea cũng giao lưu, chụp ảnh và trả lời phỏng vấn của người hâm mộ. Tiền đạo Morata tiết lộ thần tượng thời thơ ấu là Fernando Torres, chân sút của Atletico Madrid. Morata mới chuyển từ Real về Chelsea với giá khoảng 90 triệu đôla. Ngôi sao người Tây Ban Nha có một đường chuyền dọn cỗ trong trận ra mắt thua Bayern 2-3.