Neymar đánh nhau với đồng đội trên sân tập của Barca Tiền đạo Brazil xô xát với đồng đội Nelson Semedo trong một buổi tập, giữa tin đồn sắp sang PSG.Sự cố xảy ra trong một buổi tập trên sân nhỏ của Barca tại Miami, Mỹ hôm 28/7. Trong một pha tranh chấp, hậu vệ vừa gia nhập Barca là Semedo có va chạm với Neymar. Tiền đạo người Brazil nổi nóng, lời qua tiếng lại và lao vào tấn công người đồng đội mới. Javier Mascherano nhanh chóng tách Neymar và Semedo ra. Ngôi sao người Brazil chưa hết bực, tiếp tục cự cãi và khiêu khích Semedo. Sau đó Neymar tính chạy tới đánh hậu vệ người Bồ Đào Nha, nhưng bị Sergio Busquets kéo lại. Không thể giải toả, Neymar cởi áo tập ném xuống sân rồi trút bực tức vào trái bóng. Ngôi sao Brazil sau đó bỏ tập. HLV Ernesto Valverde đứng gần đó chỉ lắc đầu.  Vụ va chạm diễn ra trước mắt nhiều đồng đội và thành viên ban huấn luyện của Barca. Nếu không có sự can ngăn kịp thời, Neymar và Semedo có thể đã gây chuyện lớn. Sau khi được tách ra, Neymar vẫn chưa thôi bực và còn định lao tới tấn công người đồng đội mới.  Động thái này của Neymar như đổ thêm dầu vào lửa sau những tin đồn anh sẽ rời Barca. Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin PSG đã gặp gỡ bố của Neymar và đồng ý sẽ bỏ ra 260 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của anh. Trong khi đó, bản thân Neymar cũng bắt đầu cảm thấy ngột ngạt ở Barca khi phải sống dưới cái bóng quá lớn của Lionel Messi. Chính Gerard Pique cũng thừa nhận Neymar là mẫu cầu thủ muốn trở thành trung tâm của đội bóng. Tình thế hiện tại rất có thể sẽ đẩy nhanh tiến độ rời Barca của Neymar. Ảnh: Neymar thi đấu rất tốt trong chuyến du đấu hè này. Anh đã ghi ba bàn trong hai trận gần đây. Ở trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ, Barca sẽ chạm trán với Real Madrid. Trận El Clasico bên ngoài Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào ngày 30/7.