HLV Hữu Thắng giải thích vai trò của Giám đốc kỹ thuật Gede HLV đội U22 Việt Nam xem việc chuyên gia người Đức không thuộc ban huấn luyện dự SEA Games 29 là chuyện bình thường.Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede (phải) đánh giá caoHLV Hữu Thắngvà Hoàng Anh Tuấn. “Chúng tôi không có vấn đề gì cả. Tôi ngạc nhiên khi mọi người nói nhiều về Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ.      “VFF thuê tôi, tôi làm việc hết mình, không để lãng phí chút nào. Tôi muốn góp một tay giúp bóng đá Việt Nam thành công. Tôi không chỉ hỗ trợ các đội lớn, nhiệm vụ quan trọng nhất tôi được giao là phát triển bóng đá trẻ để sau này Việt Nam có đội tuyển mạnh”, chuyên gia người Đức cho hay.