Iniesta: 'Thu về 300 triệu đôla không bằng giữ lại Neymar' Thủ quân Barca lo lắng trước nguy cơ đội bóng mất Neymar về tay PSG theo diện mua đứt hợp đồng.Neymar hiện có giá mua đứt hợp đồng là 257 triệu đôla. Theo tờ  Suarez và Iniesta trầm ngâm trong cuộc họp báo nói về Neymar. Ảnh: Dấu hiệu về vụ chuyển nhượng Neymar ngày càng trở nên rõ ràng khi Neymar mới có một vụ ẩu đả trên sân tập Barca. Trong tình huống gây tranh cãi diễn ra sáng 28/7, ngôi sao mang áo số 11 bất ngờ nổi cáu sau pha va chạm với tân binh Nelson Semedo. Khi căng thẳng leo thang, các cầu thủ khác phải lao tới can ngăn. Iniesta xác nhận: "Đúng là có tình huống va chạm trên sân, nhưng đó chỉ là một phần của buổi tập. Mọi người quan tâm nhiều hơn vì Neymar đang được nhắc đến trên khắp thế giới".