Người đại diện: 'Tin Bale về Man Utd là chuyện lố bịch' Ông Jonathan Barnett phủ nhận thông tin thân chủ sẽ từ bỏ Real để trở lại Ngoại hạng Anh khoác áo Man Utd hè này."Đó là một câu chuyện lố bịch và ngớ ngẩn", Barnett nói với kênh Barnett phải lên tiếng sau khi có tin Bale chuẩn bị rời Real để gia nhập Man Utd. Nếu bán được Bale, Real sẽ dùng phần lớn số tiền thu về để chiêu mộ thần đồng Kylian Mbappe từ Monaco. Bale là một trong những mục tiêu của Man Utd từ nhiều năm trước. Ảnh: Thông tin Bale chia tay Real rộ lên từ giữa tháng Bảy. Do cần một tiền vệ cánh đẳng cấp, Man Utd sẵn sàng chi hơn 100 triệu đôla để mua. Ngay cả HLV của Real, Zidane cũng không dám chắc về tương lai của học trò. Trả lời phỏng vấn tờ Bale hiện không phải là cầu thủ không thể thay thế tại Real. Trong trận chung kết Champions League mùa trước, ngôi sao xứ Wales chỉ vào sân từ ghế dự bị sau khi Isco đá chính.