CĐV Barca chia rẽ vì vấn đề Neymar Đa số CĐV Barca muốn Neymar ở lại, trong khi có một phần không nhỏ yêu cầu "số 11" nên sớm ra đi.Thực hiện cuộc thăm dò ý kiến trên trang web, tờ Trong trường hợp Neymar ra đi, khoảng 69% ý kiến muốn PSG phải mua đứt hợp đồng với số tiền kỷ lục 257 triệu đôla. Chỉ có 31% chọn quan điểm Barca có thể đàm phán để lấy số tiền ít hơn kèm theo một vài cầu thủ của đội bóng Pháp. CĐV cũng chia rẽ khi chọn cầu thủ sẽ về Barca trong tương lai gần. 47% muốn Barca mua Dybala từ Juventus, trong khi 23% chọn Verratti (PSG) và 16% chọn Coutinho (Liverpool). Đa số CĐV muốn Barca mua Dybala về thay, nếu Neymar ra đi. Với câu hỏi Barca nên chọn cầu thủ nào để đàm phán trao đổi với PSG, đa số ý kiến nghiêng về Verratti. Angel Di Maria là phương án thứ hai. Tương lai của Neymar gần như đã rõ ràng. Tiền đạo người Brazil không chỉ thể hiện thái độ im lặng giữa tin đồn chuyển sang PSG, mà còn mới nổi cáu với đồng đội Nelson Semedo trên sân tập Barca. Lãnh đạo đội bóng đã ra hạn chót để Neymar tự quyết định tương lai là ngày 1/8 tới.