Neymar trở lại luyện tập sau vụ ẩu đả với đồng đội Tiền đạo người Brazil trở lại sân tập của Barca như chưa từng có vụ ẩu đả với Semedo sáng 28/7.Neymar tái xuất trên sân tập Barca trong buổi chiều muộn 28/7. Nửa ngày trước đó, sau một pha va chạm với tân binh đồng đội Nelson Semedo, tiền đạo người Brazil nổi nóng lời qua tiếng lại trước khi giận dữ bỏ tập. Barca đang chuẩn bị đấu giao hữu với Real, trận đấu cuối cùng tại giải ICC, diễn ra sáng 30/7. Đây có thể là trận El Clasico cuối cùng mà Neymar tham dự trước khi chuyển sang PSG. Giữa lúc tin đồn chuyển sang PSG ngày càng nhiều, Neymar chưa một lần lên tiếng phủ nhận. Việc ẩu đả với Semedo càng làm tăng thêm nhận định tiền đạo người Brazil sẽ sớm rời Barca. Neymar tập trở lại bình thường nhưng không còn giữ được thái độ vui vẻ như trước. Bầu không khí trên sân tập Barca cũng thiếu đi sự lạc quan thường có. Semedo (thứ hai từ trái sang) là cầu thủ mới gia nhập Barca từ Benfica. Sau tình huống va chạm, chàng tân binh bỏ đi trong khi Neymar tiếp tục lớn tiếng.  Theo báo chí Pháp, PSG đang muốn chi khoảng 230 triệu đôla kèm theo Angel Di Maria (trái) để đổi lấy Neymar. Nếu thành công, đây sẽ là vụ chuyển nhượng kỷ lục mới. Barca từng muốn mua Verratti (trái) nhưng không thuyết phục được PSG. Nếu đồng ý trao đổi, đội bóng xứ Catalonia có thể chấp nhận số tiền thấp hơn kèm theo Verratti.