Neymar và những vụ đụng độ trên sân tập nổi tiếng Vụ Neymar xô xát với Semedo ở Barca hôm 28/7 không phải là lần đầu thế giới bóng đá chứng kiến cảnh gà nhà đá nhau trên sân tập.Neymar định lao vào đánh tân binh Semedo sau mâu thuẫn trên sân tập ở Miami, Mỹ. Tiền đạo người Brazil được Busquet giữ lại trong khi Semedo bỏ đi. Vụ việc xảy ra đúng thời điểm Neymar được liên hệ rời khỏi Barca.  Zlatan Ibrahimovic từng tiết lộ anh và trung vệ người MỹOguchi Onyewu suýt giết nhau khi còn là đồng đội ở Milan nếu không được can ngăn kịp thời. Hai cầu thủ này ẩu đả dẫn tới Ibrahimovic bị gãy một xương sườn.  Năm 2006,Thomas Gravesen và Robinho đã tung những cú đấm vào mặt nhau sau một pha vào bóng quyết liệt trên sân tập Real. HLV Capello khi đó yêu cầu cả hai vào phòng thay đồ và chấn chỉnh học trò.  Bruno Martins Indi và Arjen Robben liên tục vào bóng với nhau như kẻ thù trên sân tập ở World Cup 2014. Điều này được nhiều người ghi lại và xảy ra ngay trước mắt HLV tuyển Hà Lan khi đó, Louis van Gaal.  Vào tháng 2/2017, một vụ đánh nhau tai tiếng đã diễn ra trên sân tập CLB Boca Juniors.Insaurralde và Silva lao vào chiến đấu khi đang trong buổi tập 11 đấu 11.  Javier Chica và Juan Carlos được ghi hình trên sân tập Real Betis năm 2013 với những cú vào bóng quyết liệt về phía nhau. Sau buổi tập, Chica đã tới quát mắng Carlos và suýt đánh đồng đội nếu không được can ngăn.  Khi còn thi đấu cho Corinthians, Mascherano có pha vào bóng khiến đàn anh Marcelinho phải trả đũa. Sau đó, tiền vệ đang khoác áo Barca phản ứng và quăng áo bib bỏ tập.  Corinthians cũng chứng kiến một vụ đánh nhau nữa và lần này liên quan tới Tevez. Cầu thủ người Argentina và trung vệ Marquinhos dùng nắm đấm nói chuyện mà không có ai can ngăn. Hậu quả là Marquinhos rời sân với mũi bị chảy máu.  Một pha vào bóng quyết liệt của Boateng với Lewandowski khiến hai cầu thủ này đấu khẩu ở buổi tập năm 2015. Bộ đôi trụ cột của Bayern nhanh chóng được các đồng đội chia tách sau đó.