L'Équipe: 'PSG đạt thỏa thuận với Neymar, muốn giảm phí chuyển nhượng' Nhật báo Pháp đưa tin PSG đã thuyết phục Neymar thành công và giờ chỉ còn bước đàm phán với Barca.Theo Đài phát thanh RMC cho rằng Barca rất tin tưởng sẽ có được Neymar chậm nhất là vào giữa tuần tới. Ảnh: "Mọi thứ gần như đã hoàn thành cho vụ chuyển nhượng thế kỷ", nhật báo thể thao Pháp viết. "Vấn đề lớn nhất lúc này của PSG là đàm phán về phí chuyển nhượng của Neymar". Phía Barca được cho nhất quyết đòi hỏi số tiền 260 triệu đôla phá vỡ hợp đồng nếu PSG muốn mang Neymar đi. Trong khi đó, CLB Pháp thương lượng giảm phí chuyển nhượng xuống để tốt cho các bên. Nhiều nguồn tin từ Anh cho rằng PSG đang thuyết phục Barca chấp nhận phương án đưa Di Maria vào để hạ mức giá của Neymar. Neymar khao khát một bước ngoặt trong sự nghiệp. PSG muốn có ngôi sao hàng đầu, và Barca cũng không muốn giữ một cầu thủ không còn toàn tâm toàn ý với CLB. Di Maria có thể đá cùng vị trí lệch trái với Neymar trong hàng công ba người của Barca hiện tại. PSG đang tính mọi cách để xoay tiền dồn vào thương vụ Neymar. Giới chủ Qatar của PSG có ý định "lách luật", mua Neymar thông qua một công ty đầu tư để có thể giảm phí chuyển nhượng trên giấy tờ, nhằm không bị ảnh hưởng bởi luật công bằng tài chính. Neymar lúc này vẫn chưa lên tiếng về những tin đồn sớm rời Barca. Nhưng trên sân bóng, anh lại thể hiện sự nóng giận, ức chế. Ngôi sao người Brazil hôm qua xô xát với đồng đội tân binh Nelson Semedo trong một buổi tập rồi đột ngột bỏ về. Neymar đã ghi ba bàn trong hai trận giao hữu gần đây.