Barca ra tối hậu thư cho Neymar Lãnh đạo Barca buộc Neymar phải quyết định tương lai chậm nhất vào thứ ba tuần tới.Neymar hiện vẫn giữ thái độ im lặng, trong lúc liên tục có tin đồn về việc chuyển sang PSG. Lãnh đạo Barca không muốn mất thêm thời gian và buộc tiền đạo người Brazil phải sớm có quyết định. Theo tờ Neymar sẽ phải lên tiếng về tương lai trong vài ngày tới. Ảnh: Barca hiện không đồng ý đàm phán với PSG về việc chuyển nhượng Neymar. Nếu muốn sở hữu, PSG chỉ còn cách là bỏ 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng. Khó khăn lớn đối với đội bóng Pháp là sẽ vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA nếu bỏ ra số tiền quá lớn để mua đứt hợp đồng. Thay vì phải chịu phạt, PSG muốn đàm phán đổi Marco Verratti kèm 130 triệu để có được Neymar. Đội bóng Pháp cũng tính đến phương án các Angel di Maria, người có thể đá cùng vị trí với Neymar, vào thoả thuận chuyển nhượng Neymar. Trong khi vụ chuyển nhượng chưa được giải quyết, Neymar mới gây ẩu đả trên sân tập Barca. Tình huống diễn ra sau khi Neymar và tân binh Nelson Semedo thực hiện một pha tranh bóng. Với vẻ tức giận, tiền đạo người Brazil liên tục lớn tiếng với đồng đội. Khi Semedo im lặng bỏ đi, Neymar vẫn không buông tha khiến một số cầu thủ khác phải tới can ngăn.