HLV Hữu Thắng: 'Đối thủ Hàn Quốc chưa chơi hết sức' Nhà cầm quân của U22 Việt Nam thừa nhận không thu hoạch được nhiều từ trận thắng các ngôi sao K-League 1-0 ngày 29/7."Đội các ngôi sao K-League chưa sử dụng hết năng lực. Thêm nữa, họ mới sang Việt Nam, chưa thay đổi được nhịp sinh học, làm quen với thời tiết", HLV Hữu Thắng chia sẻ. Các ngôi sao K-League là tập hợp các cầu thủ đang có phong độ cao tại K-League. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Hwang Sun Hong gây thất vọng khi đá dưới cơ và thua 0-1 trước U22 Việt Nam trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình. "Thời gian tập trung của đối thủ ngắn, dẫn tới việc họ chơi thiếu ăn ý. Trong trận này nhiều tình huống nếu hiểu ý nhau, phối hợp tốt U22 Việt Nam sẽ khó chống đỡ. Với trận giao hữu thân thiện thế này, chưa thể đánh giá được điểm mạnh điểm yếu của chúng ta", HLV Hữu Thắng nói thêm. Thuyền trưởng U22 Việt Nam từ chối nói nhiều về chiến thuật của U22 Việt Nam. Ông không muốn các đối thủ tại SEA Games biết nhiều về đội nhà, đồng thời mong truyền thông hỗ trợ để tung hỏa mù. Trên sân Mỹ Đình, Văn Toàn ghi bàn duy nhất của trận đấu nhưng Công Phượng mới là cầu thủ thi đấu nổi bật trong đội hình U22 Việt Nam. Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng dành cho tiền đạo mang áo số 10 nhiều lời khen ngợi. Công Phượng thăng hoa gần đây nhờ được HLV Hữu Thắng làm công tác tư tưởng. Ảnh: "Tôi nói với Công Phượng nếu vào sân với áp lực là ngôi sao, phải để lại dấu ấn thì không thể chơi tốt được. Cậu ấy cần bỏ lại áp lực sau lưng, vào sân để tận hưởng trận đấu. Nhờ vậy, bốn, năm trận gần đây Công Phượng đá rất thăng hoa. Hy vọng cậu ấy giữ được phong độ ấy khi vào SEA Games. Tôi cũng mong người hâm mộ và truyền thông giúp tôi giữ đôi chân cầu thủ trên mặt đất để chuẩn bị tốt cho mục tiêu sắp tới", HLV Hữu Thắng nói. Chiến lược gia sinh năm 1972 còn đùa rằng ông phải chia áp lực cho mọi người trong đội để tránh "lưng bị gù" sau kỳ SEA Games sắp tới. U22 Việt Nam sẽ sang Hàn Quốc tập huấn từ ngày 1/8 đến 11/8. Trong thời gian này, HLV Hữu Thắng kỳ vọng sẽ giúp hàng công sắc hơn, không để lỡ nhiều cơ hội ăn bàn như trong trận giao hữu với các ngôi sao K-League.