Quang Liêm vươn đến đỉnh cao mới trong sự nghiệp Thắng hai trong bốn ván giải cờ vua Hạng A Chiết Giang, kỳ thủ số một Việt Nam có thêm ba điểm elo để nhảy năm bậc trên bảng vị trí FIDE.Sau khi về nhì ở giải Siêu đại kiện tướng ở Đam Châu, kỳ thủ số một Việt Nam tiếp tục tham gia giải cờ vua Hạng A ở Chiết Giang với tư cách khách mời. Qua bốn ngày tranh tài, Lê Quang Liêm đạt thành tích hai thắng, hai hòa, nối dài mạch bất bại lên 57 trận. Trong hai ván đầu tiên, kỳ thủ Việt Nam lần lượt Zhou Weiqi (2.608) và Gao Rui (2.550). Nhưng sang hai ván cuối, Quang Liêm lần lượt hạ Ni Hua (2.674) và Lin Chen (2.449) để rời Trung Quốc với thêm ba điểm elo. Như vậy, ở bảng thứ bậc FIDE tháng tám, công bố vào ngày 1/8, kỳ thủ người TP.HCM chắc chắn nhảy từ vị trí 30 (2.726) lên thứ 22 (2.739), sau thành công ở World Open (Mỹ) và hai giải tại Trung Quốc gần đây. Thành tích tốt tại giải Chiết Giang giúp Quang Liêm đạt vị trí cao nhất trên bảng thứ bậc FIDE trong sự nghiệp Thứ 22 với 2.738 điểm elo là vị trí và số điểm elo tốt nhất mà Quang Liêm từng vươn tới trong sự nghiệp. Sau thời gian dài tập trung cho việc học tại ĐH Webster và chứng chỉ tài chính kế toán CFA, Quang Liêm quyết định dành thời gian nhiều hơn cho cờ vua. Ngay lập tức, kỳ thủ sinh năm 1991 thu về được một vài kết quả tích cực. Anh đang hướng tới cột mốc 2.750 và sẵn sàng tập trung vào tập luyện để thi đấu với những kỳ thủ hàng đầu thế giới trong thời gian tới. Sau giải đấu ở Chiết Giang, Quang Liêm trở lại Mỹ để tăng cường tập luyện, chuẩn bị cho giải cờ nhanh và cờ chớp thuộc hệ thống Grand Chess Tour tại St. Louis (Mỹ), khởi tranh từ 13/8. Tại đó, anh sẽ có dịp đối đầu những cựu vua cờ như Viswanathan Anand và đặc biệt là Garry Kasparov.