Chelsea thua Inter trong trận đầu tiên Morata đá chính Bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử câu lạc bộ im tiếng trong thất bại 1-2 trước Inter ở giải giao hữu International Champions Cup.Bàn thắng: Kondogbia (phản lưới 74') - Jovetic (45'), Perisic (53'). Chelsea nhập cuộc với sơ đồ 3-4-3 quen thuộc, với sự xuất hiện của tân binh Alvaro Morata đá bên cạnh Michy Batshuayi và Willian. Đây là trận đầu tiên Morata đá chính cho Chelsea kể từ khi gia nhập với giá 75 triệu đôla. Ở trận thua 2-3 trước Bayern, tiền đạo Tây Ban Nha vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên HLV Conte đã không được chứng kiến bất cứ bàn thắng nào từ các cầu thủ Chelsea dù sử dụng cả hai tiền đạo có trong tay là Morata và Batshuayi. Bàn thắng duy nhất của Chelsea được thực hiện nhờ công tiền vệ Kondogbia bên phía Inter. Cầu thủ người Pháp có pha phản lưới đẹp khó tin khi thực hiện cú lốp bóng từ hơn 30 mét làm bó tay đồng đội Padelli. Pha đá phản lưới của Kondogbia xuất phát từ tình huống chạm bóng lỗi do sức ép từ phía cầu thủ Chelsea. Morata (giữa) cần thêm thời gian thi đấu cho Chelsea. Ảnh: Trước đó Inter đã có hai bàn thắng dẫn trước nhờ công Jovetic và Ivan Perisic. Vào những giây cuối cùng hiệp một, Jovetic mở tỷ số trên chấm phạt đền sau khi chính anh bị Azpilicueta phạm lỗi trong vòng 16m50. Ngay đầu hiệp hai, Jovetic một lần nữa đưa bóng vào lưới Chelsea nhưng bị từ chối vì việt vị. Tuy nhiên các cổ động viên của Inter trên sân vận động Singapore nhanh chóng được ăn mừng sau đó khi Perisic dứt điểm gọn gàng từ góc hẹp. Đây là trận cuối cùng của Chelsea trong loạt du đấu mùa hè. Đội bóng của HLV Conte sẽ trở lại nước Anh và chuẩn bị cho trận tranh Siêu cup Anh với Arsenal vào ngày 6/8 tới đây.