Daniel Alves ghi bàn, PSG hạ Monaco để đoạt Siêu Cup Pháp Ghi hai bàn trong hơn nửa đầu hiệp hai, PSG ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Monaco ở trận tranh Siêu Cup Pháp hôm 29/7.PSG vắng Angel Di Maria khi bước vào trận cầu khởi tranh mùa giải mới của bóng đá Pháp. Trong khi đó, Monaco không còn Mendy, Silva và Bakayoko - ba trụ cột đã ra đi trong hè này, sau khi góp công lớn vào chức vô địch Ligue 1.   Ý đồ ấy của Monaco bị phá sản, khi họ liên tiếp để PSG ghi hai bàn trong nửa đầu hiệp hai. Phút 51, Dani Alves đánh dấu trận cầu chính thức đầu tiên của anh trong màu áo đội bóng thành Paris bằng một pha đá phạt hàng rào đẳng cấp, gỡ hoà 1-1. 12 phút sau, vẫn là ngôi sao hậu vệ phải mới đến từ Juventus toả sáng, lần này trong vai trò người kiến tạo, cho Adrien Rabiot ấn định kết quả 2-1.   Alves không phụ sự chờ đợi từ các ông chủ, ban huấn luyện cũng như người hâm mộ PSG khi tiếp tục chơi bền bỉ, dẻo dai bên hành lang phải. Ở tuổi 34, anh vẫn làm tốt hơn nhiều so với đàn em trẻ Serge Aurier ở khâu tấn công, săn bàn cũng như hỗ trợ đồng đội. PSG hài lòng với chiến thắng và bức chiến quả Siêu Cup Pháp, nhưng Monaco cũng không quá thất vọng với những gì họ thể hiện ở Tangier, Morocco hôm qua. Ảnh: