Walcott lập cú đúp trong trận thắng đậm của Arsenal Chân sút người Anh gỡ hòa và rồi nâng tỷ số lên 2-1, giúp Arsenal hạ Benfica 5-2 trong trận mở màn Emirates Cup.Thầy trò Arsene Wenger tiếp tục giữ phong độ ổn định tại giải tứ hùng giao hữu được tổ chức trên sân nhà. Với chiến thắng 5-2 trước đại diện Bồ Đào Nha, Arsenal đứng ở vị trí dẫn đầu và tràn đầy cơ hội bảo vệ danh hiệu Emirates Cup. Benfica có bàn mở tỷ số ở phút 11, do công của Franco Cervi, nhưng Arsenal gỡ hòa sau đó 13 phút nhờ pha chọn vị trí dứt điểm khôn ngoan của Theo Watcott. Đến phút 32, đội chủ nhà vượt lên dẫn bàn, vẫn nhờ công chân sút người Anh. Walcott toả sáng, tạo bước ngoặt quan trọng cho Arsenal. Ảnh: Eduardo Salvio lập lại thế quân bình khi hiệp một còn hơn năm phút. Tuy nhiên, sang hiệp hai, đội chủ sân Emirates bùng nổ khi ghi ba bàn trong 18 phút, từ 52 đến 70, do công Oliver Giroud, Alex Iwobi và một pha phản lưới của Lisandro Lopez. Theo quy định của Ban tổ chức Emirates Cup, mỗi bàn thắng được tính một điểm, bên cạnh cách tính điểm thông thường. Với việc ghi năm bàn vào lưới Benfica, Arsenal có tám điểm sau lượt đầu tiên. Sevilla xếp thứ nhì với bốn điểm, sau chiến thắng 1-0 trước Leipzig. Ở lượt đấu cuối hôm nay, hai đội đầu bảng sẽ chạm trán nhau.