Ledecky khép lại giải bơi VĐTG 2017 với chiếc HC vàng thứ năm "Nữ hoàng đường đua xanh" hoàn tất giải đấu tại Budapest với thành tích tốt hơn bất cứ kình ngư nào khác.Ledecky nhờ đó trở thành kình ngư đầu tiên lập hattrick đoạt HC vàng ở ba giải VĐTG liên tiếp ở nội dung này. Và nhờ đó, cô có chiếc HC vàng thứ năm từ đầu giải đấu tại Budapest năm nay - thành tích tốt nhất giải, dù các đối thủ vẫn còn một ngày thi đấu. Năm HC vàng của Katie Ledecky đến ở các nội dung 400, 800 và 1.500 mét tự do, cùng hai nội dung tiếp sức 4x100 mét và 4x200 mét tự do. Tổng cộng, bộ sưu tập của kình ngư 20 tuổi trong lịch sử các lần dự giải bơi thế giới (FINA World Championship) đã tăng lên thành 14 HC vàng. Thành tích này chỉ thua hai nam VĐV đồng hương: Michael Phelps (26 HC vàng) và Ryan Lochte (18). Ledecky bỏ xa các đối thủ trên đường bơi chung kết 800m tự do nữ. Ảnh: Dù vậy, Ledecky chưa thể hài lòng vì không đạt được mục tiêu sáu HC vàng đề ra, để san bằng kỷ lục về số lần chiến thắng ở một giải vô địch thế giới của Missy Franklin. Đường đua duy nhất "Michael Phelps phiên bản nữ" không thể chạm đích đầu tiên là 200 mét tự do. Cô chỉ về đích thứ hai sau “lão tướng” Federica Pellegrini. Ledecky cũng mất luôn thành tích chưa bao giờ biết mùi về nhì ở những nội dung cá nhân tại các giải bơi quốc tế (Olympic, Vô địch thế giới và Xuyên Thái Bình Dương). Một kình ngư nổi tiếng khác cũng gây chú ý trong hôm qua 29/7 - ngày thi đấu áp chót của giải - là Sarah Sjostrom. Cô gái Thụy Điển xuất sắc phá kỷ lục thế giới nội dung 50 mét tự do nữ với kết quả 23 giây 67, vượt qua kỷ lục cũ của Britta Steffen 6% giây. Trước đó, Sjostrom đã bỏ túi hai HC vàng nội dung 50 và 100 mét bướm. Cũng trong ngày 29/7, Lê Nguyễn Paul bước vào nội dung cuối cùng của anh tại Hungary, vòng loại 50 mét ngửa. Kình ngư Việt kiều đang giữ kỷ lục quốc gia nội dung này, với 25 giây 57 vào tháng 12 năm ngoái. Nhưng anh không thể vượt qua thành tích đó, vì chỉ cán đích sau 25 giây 64, đứng thứ 32 trong số 55 VĐV dự thi vòng loại. Tại ngày thi đấu cuối cùng diễn ra hôm nay, Ánh Viên sẽ tham gia nội dung sở trường 400 mét hỗn hợp. “Tiểu tiên cá” được đua với “Quý bà thép” Katinka Hosszu ở heat 3 (tổng cộng ba heat). Mục tiêu của kình ngư số một Việt Nam là giành một suất vào bơi chung kết.