Curry ghi 51 điểm, Warriors thắng trận thứ tư tại NBA Cầu thủ hay nhất mùa 2015 và 2016 chỉ cần ba hiệp để ghi số điểm cá nhân nhiều nhất từ đầu mùa mới, giúp Golden State Warriors hạ Washington Wizards với tỷ số 144-122.Stephen Curry “nóng máy” ngay từ hiệp một. Anh ném thành công năm quả ba điểm, ghi liền 18 điểm liên tiếp cho Warriors và kết thúc hiệp đầu với 23 điểm. Warriors hưởng lợi từ phong độ cao của siêu sao 31 tuổi, chiếm thế thượng phong trong cả trận. Diễn biến chính trận Warriors – Wizards. Màn tỏa sáng của Curry chỉ dừng lại khi anh chủ động ra nghỉ sau hiệp ba. Khi đó, hậu vệ này đã có 51 điểm cùng 11 pha ném ba điểm thành công. Curry từ chối cơ hội phá kỷ lục mà chính anh từng lập tại NBA, là ném vào nhiều quả ba điểm nhất trong một trận (13 quả). Stephen Curry đang là cầu thủ ghi điểm trung bình tốt thứ nhì mùa này, với 34,6 điểm mỗi trận. Ảnh: Thời điểm Curry rời sân, Warriors đã dẫn Wizards tới 18 điểm. Đội chủ nhà bảo vệ thành công lợi thế để đi đến thắng lợi 144-122. Nhà ĐKVĐ hiện có bốn chiến thắng và một thất bại, xếp thứ ba miền Tây. Trong khi đội bóng của Curry đã thắng đến trận thứ tư, LeBron James và các động đội tại Lakers phải đến sáng nay mới có thắng lợi đầu tay. “King James” ghi 19 điểm, có 10 kiến tạo và bảy rebound đóng góp vào chiến thắng 131-113 của LA Lakers trước Phoenix Suns. LeBron James (áo dài tay) chia vui cùng các đồng đội sau chiến thắng đầu tiên trong mùa giải. Ảnh: Trong ngày có 11 trận đấu diễn ra, NBA chứng kiến những kết quả bất ngờ. Houston Rockets, thiếu vắng nhạc trưởng Chris Paul, thua trận thứ hai liên tiếp, 89-100 dưới tay Utah Jazz. San Antonio Spurs cũng thất bại ngay trên sân nhà với tỷ số 96-116 trước Indiana Pacers. Lúc này, đội bóng có thành tích tốt nhất NBA là Toronto Raptors với năm trận toàn thắng. Đội đầu bảng miền Đông vừa hạ Minnesota Timberwolves 112-105, nhờ công lớn của bản hợp đồng mới Kawhi Leonard (35 điểm). Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Oklahoma City Thunder gặp Boston Celtics, vào lúc 7h (theo giờ Hà Nội) trên kênh