Conte muốn tránh vết xe đổ của Ancelotti, Mourinho Ancelotti, Mourinho đều bị sa thải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, và Conte không muốn đi vào con đường này.Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và Antonio Conte là ba HLV vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, Ancelotti bị sa thải chỉ sau một năm lập thành tích này, trong khi Mourinho, ở nhiệm kỳ thứ hai làm việc tại Stamford Bridge, bị mất việc chỉ sau nửa năm bước lên đỉnh cao. Ancelotti và Mourinho là những tấm gương tày liếp cho Conte sau khi ông vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea ngay mùa đầu tiên. Conte, vì vậy, ý thức rất rõ áp lực trong mùa giải 2017-2018. Ông nói trong buổi họp báo sau trận thua Inter 1-2 ở International Champions Cup: "Chúng tôi biết rằng mùa giải tới sẽ vô cùng khó khăn. Chúng tôi không muốn lặp lại sai lầm ở mùa 2015-2016. Chelsea đã kết thúc mùa giải với vị trí thứ 10 và chúng tôi không muốn đi vào vết xe đổ này". "Hai người tiền nhiệm của tôi đã bị sa thải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh", Conte nói tiếp. "Tôi cùng các học trò muốn tránh điều này, như những gì Mourinho đã trải qua cách đây hai năm". HLV người Italy đã kêu gọi giới chủ Chelsea đầu tư mạnh trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Chỉ đến khi nhận được sự đồng thuận, ông mới đồng ý ký hợp đồng mới, có thời hạn tới năm 2021. Ngay sau đó, bản hợp đồng kỷ lục của CLB, Alvaro Morata đã cập bến Stamford Bridge, giúp Conte giảm nỗi lo trên hàng công. Thách thức sẽ đến với Chelsea ngay trong giai đoạn đầu mùa giải. Sau trận khai mạc với Burnley, Chelsea sẽ làm khách của Tottenham, rồi trở lại Stamford Bridge tiếp Everton. Bốn đối thủ tiếp theo của thầy trò Conte cũng rất khó chơi. Leicester City, Stoke City đều có thể khiến Chelsea mất điểm, trong khi, Arsenal và Man City đều là các ứng cử viên vô địch.