249 VĐV đua xe đạp gây quỹ vì nạn nhân da cam Giải đấu diễn ra ở Đà Nẵng quy tụ các VĐV đến từ 32 CLB xe đạp của các tỉnh, thành trên cả nước và người nước ngoài đang sinh sống ở Việt Nam.Ngày 30/7, tại công viên Biển Đông (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đã diễn ra Giải đua xe đạp Đà Nẵng mở rộng tranh Cup Asanzo lần thứ nhất. Trời nắng nhẹ tạo điều kiện thuận lợi cho các VĐV thi đấu. Các VĐV tranh tài trên đường Võ Nguyên Giáp- một trong những tuyến đường ven biển đẹpnhất Đà Nẵng. Ảnh: Các VĐV tham gia giải đua hầu hết đến từ các CLB phong trào và bán chuyên nghiệp. Trong đó nổi bật có CLB xe đạp Đồng Tâm TP HCM, CLB Gấu Vàng TP.HCM và CLB Cycling Open Hà Nội. Đường đua xuất phát từ Công viên Biển Đông và theo lộ trình đường Võ Nguyên Giáp, đường Hoàng Sa và về đích tại Công viên Biển Đông theo vòng tròn khép kín. Quãng đường cho giải cá nhân và đồng đội là 30km và 40km. Giải đua đặc biệt Vượt khó dành cho các em là nạn nhân chất độc da cam cự ly 50m. Ban tổ chức trao giải cá nhân cho các vận động viên, nhóm tuổi trên 45. Ảnh: Ở nhóm tuổi trên 45, VĐV Perzo Claude giành giải nhất nội dung cá nhân. Giải nhất nhóm tuổi từ 18 đến 44 thuộc về VĐV Thái Quốc Tuấn, CLB xe đạp Đồng Tâm TP HCM. Quốc Tuấn cũng là người về nhất ở vòng 10. Giải do Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin TP Đà Nẵng và Tập đoàn điện tử Asanzo phối hợp tổ chức. Ban tổ chức đã trao 20 suất quà cho năm Mẹ Việt Nam anh hùng và 15 gia đình là nạn nhân chất độc da cam trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Các tổ chức, cá nhân và cơ quan đơn vị cũng ủng hộ gần 1,3 tỷ đồng hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam ở Đà Nẵng.