Neymar tiết lộ sẽ rời Barca ngay khi PSG chồng đủ tiền Báo thân Barca, Mundo Deportivo, đưa tin siêu sao người Brazil đã thông báo với các đồng đội về việc anh sẽ đầu quân cho PSG."Neymar sẽ rời Barca ngay khi PSG trả khoản phí phá vỡ hợp đồng", Neymar được cho là đã sẵn sàng rời Barca, chỉ chờ PSG chốt xong phương án phí chuyển nhượng với phía CLB xứ Catalan. Ảnh: Phí phá vỡ hợp đồng của cựu cầu thủ Santos với Barca là 257 triệu đôla. Trước đó, Neymar từng lo rằng đội bóng Pháp sẽ bị UEFA theo luật công bằng tài chính, do chi quá nhiều tiền mua anh. Tuy nhiên, tiền đạo 25 tuổi đã nhận sự đảm bảo từ đội chủ sân Công viên các hoàng tử, và đang trên đường đến Paris. Cũng theo Tờ báo được coi là thân Barca cho biết thêm, Neymar sẽ có tuyên bố chính thức đến PSG vào tuần sau. Anh muốn thi đấu xong trận El Clasico với Real Madrid ngày 30/7, trong khuôn khổ International Champions Cup. Nếu thương vụ này hoàn tất, tiền đạo người Brazil sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, gấp đôi kỷ lục cũ do Paul Pogba tạo nên, khi chuyển từ Juventus sang Man Utd.