Sergio Garca làm đám cưới với hôn thê Angela Akins Đôi uyên ương tổ chức một bữa tiệc, chia sẻ niềm vui với người thân tại Texas hôm 29/7.Nhà vô địch Masters 2017 Sergio Garcia tiếp tục trải qua một sự kiện trọng đại trong năm nay khi anh cưới bạn gái lâu nămAngela Akins. Golfer người Tây Ban Nha đăng bức ảnh hôn bạn gái khi hai người trong trang phục cô dâu - chú rể, để kỷ niệm dịp này. Sergio Garcia chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên cô dâuAngela Akins. Ảnh: Cô dâu Angela đăng một đoạn video lên Cũng trong đoạn video này, có thể thấy Sergio Garcia mặc một chiếc áo khoác màu xanh lá. Đây có thể là Chiếc Áo Khoác Xanh, phần thưởng cho nhà vô địch Masters mà anh giành được khi đăng quang tại Augusta hồi tháng Tư. Garcia và Akins chỉ tổ chức một bữa tiệc nhỏ với sự tham dự của người thân và bạn bè, hạn chế gây chú ý đến báo chí. Rickie Fowler cũng đến dự. Anh đăng ảnh chụp Kenny G đang biểu diễn trên Hai ngày trước khi làm đám cưới, Garcia đón nhận một niềm vui khác khi anh được ESPY trao giải nam golfer hay nhất năm. Golfer người Tây Ban Nha cũng chia sẻ sự kiện này trên mạng xã hội.