Chủ tịch La Liga doạ kiện PSG phá giá vụ Neymar Ông Javier Tebas cho rằng đội bóng Pháp sẽ vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính (FFP) một khi mua siêu sao của Barca.PSG được cho là sẵn sàng trả 257 triệu đôla để mua lại hợp đồng giữa Neymar với Barca. Số tiền khổng lồ này vượt xa kỷ lục chuyển nhượng hiện tại (120 triệu đôla cho Paul Pogba). Dù đội bóng nước Pháp tự tin rằng họ không vi phạm luật công bằng tài chính đằng sau phi vụ này, những người có thẩm quyền vẫn hoài nghi tính minh bạch của nó. "Ngay cả khi PSG không trả đến 257 triệu đôla cho Neymar, chúng tôi vẫn sẽ đệ đơn kiện họ", ông Tebas hứa hẹn trên tờ Javier Tebas tin chắc PSG sẽ phạm luật nếu bằng mọi giá thực hiện phi vụ Neymar. Ảnh:  "Không ai tin vào lập luận đó. Chúng tôi đều đã được học kinh tế và hợp đồng lớn như thế không thể xảy ra được", ông Tebas tỏ ra gay gắt. "Phía Qatar và PSG rõ ràng đang phá giá, họ vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA cũng như tiêu chuẩn kinh tế của EU. Chúng tôi sẽ gửi đơn kiện họ". Mới đây, Ủy ban Kiểm soát Tài chính của UEFA (CFCB) cũng tuyên bố rằng bản hợp đồng 235 triệu đôla giữa PSG với doanh nghiệp Qatar là giả, bởi giá trị đã bị thổi phồng lên gấp đôi. Năm 2014, PSG từng bị phạt khoảng 70 triệu đôla và bị giới hạn chi tiêu chuyển nhượng do vi phạm luật công bằng tài chính. Dù rất quan tâm đến vụ Neymar, ông Tebas lại tỏ ra dửng dưng trước viễn cảnh La Liga sẽ mất đi cầu thủ hay nhất Brazil lúc này. "La Liga và Barca đều quan trọng hơn Neymar", ông Tebas nói. "Tôi chỉ cảm thấy lo sợ cho danh tiếng của giải đấu nếu như người ra đi là Ronaldo hoặc Messi".