Arsenal vô địch Emirates Cup dù thua Sevilla "Pháo thủ" đăng quang giải đấu chạy đà cho mùa mới dù thất bại 1-2 ở trận cuối trước đối thủ đến từ Tây Ban Nha.Sevilla thắng cả hai trận nhưng không thể vô địch Emirates Cup vì giải này tính điểm theo số bàn thắng được ghi. Mỗi bàn được tính một điểm cộng thêm. Arsenal thắng Benfica 5-2 nên tổng cộng được chín điểm cho sáu bàn và một trận thắng. Sevilla có hai chiến thắng nhưng chỉ ghi được ba bàn. Ở trận đấu trước họ thắngRB Leipzig 1-0. Đội bóng Tây Ban Nha có chín điểm với hai trận thắng và ba bàn nhưng kém Arsenal về số bàn thắng. Nhiều cơ hội được cầu thủ hai đội tạo ra nhưng chỉ có ba bàn thắng được ghi trong trận đấu trên sân Emirates. Joaquin Correa mở tỷ số cho Sevilla vào đầu hiệp hai sau pha phối hợp vớiBen Yedder. Arsenal nâng Cup Emirates 2017. Ảnh: Tân binhAlexandre Lacazette gỡ hòa cho Arsenal bằng một pha đệm bóng cận thành sau quả căng ngang củaAlex Oxlade-Chamberlain. Đây là bàn thắng đầu tiên củaLacazette cho Arsenal trên sân nhà Emirates sau khi chuyển đến từ Lyon với giá 68,33 triệu đôla. Cú cứa lòng chân trái hiểm hóc củaSteven N'Zonzi mang về chiến thắng cho Sevilla. Tuy nhiên, Arsenal vẫn là đội nâng Cup. Lacazette phải rời sân 10 phút sau khi ghi bàn vì dính chấn thương ở chân. Nhưng Arsene Wenger tiết lộ rằng vấn đề của tiền đạo người Pháp không đáng lo. Arsenal sẽ đối đầu Chelsea trong trận tranh Siêu Cup Anh vào ngày 6/8 tại Wembley. Năm ngày sau, họ ra quân mùa giải Ngoại hạng Anh 2017-2018 trên sân nhà, gặp Leicester.