Vettel về nhất GP Hungary, nới rộng cách biệt với Hamilton Cách biệt giữa hai vị trí dẫn đầu bảng điểm cá nhân F1 2017 được nới rộng thành 14 điểm sau màn đọ tài trên đường đua Hungaroring hôm 30/7.Ở nửa cuối cuộc đua, hai chiếc W08 liên tục bám sát, và đã có lúc Hamilton tưởng chừng chuẩn bị tấn công cả hai chiếc SF70H. Nhưng do chiếc W08 mất độ bám khí động học khi chạy phía sau bộ đôi Ferrari và những chiếc xe bị bắt vòng, ngôi sao người Anh không thể tấn công. Hamilton dần tụt lại ở những vòng cuối rồi chủ động trả lại vị trí thứ ba cho Bottas. Trước đó, Bottas đã nhường vị trí thuận lợi cho đồng đội, vì thấy Hamilton có ưu thế hơn trong cuộc đua vô địch. Trong khi đó, Vettel cũng phải cảm ơn người đồng đội. Sau khi chuyển từ lốp siêu mềm sang lốp mềm, Raikkonen có tốc độ tốt hơn và liên tục bám sát, nhưng phải cam chịu chạy sau chặn hậu cho tay đua số 1 của đội nhà trước con mắt theo dõi của Chủ tịch Sergio Marchionne. Vettel chiến thắng thuyết phục để nới rộng trở lại cách biệt với đối thủ cạnh tranh Hamilton. Ảnh: Trước chặng đua, chứng kiến việc Ferrari chiếm trọn cả hai vị trí xuất phát đầu, Hamilton đã thừa nhận anh không có cơ hội chiến thắng tại Hungaroring khi chỉ xuất phát thứ tư. Dù vậy, thực tế cuộc đua đã cho thấy nhận định của Hamilton đã không hoàn toàn chính xác. Lúc khai cuộc, hai chiếc SF70H sớm bứt phá để tiếp tục chiếm lĩnh hai vị trí đầu tiên. Trong khi đó. Bottas và Hamilton bị cả Daniel Ricciardo và Max Verstappen vượt qua ngay ở vòng 1. Tuy nhiên, pha va chạm giữa hai tay đua Red Bull ít giây sau đó khiến Mercedes sớm được hưởng lợi. Ricciardo phải bỏ cuộc sau khi lĩnh cú huých của người đồng đội. Verstappen bị phạt dừng 10 giây trong pit-lane do pha xử lý nguy hiểm khiến đồng đội phải dừng cuộc chơi sớm. Sau ít vòng tạm dừng cho xe an toàn dọn dẹp đường đua, các xe trở lại với nhịp độ thi đấu thông thường. Hai chiếc SF70H sớm trở lại thế thượng phong và dần bỏ xa nhóm sau. Verstappen vẫn giữ vị trí thứ ba, nhưng án phạt 10 giây khiến thần đồng người Hà Lan sớm muộn cũng sẽ tụt lại sau bộ đôi Mercedes. Lúc này, Ferrari hoàn toàn làm chủ cuộc đua khi Vettel, dù bị trục trặ Verstappen gây tai nạn khiến Ricciardio phải bỏ cuộc đua ở Hungaroring. Tuy nhiên, sau khi các tay đua thay lốp, cục diện dần đảo lộn. Hai chiếc W08 dần thu hẹp khoảng cách nhờ ưu thế trên bộ lốp mềm, vốn là điểm mạnh của Mercedes. Hamilton đã xử lý được sự cố hỏng radio vốn khiến anh không thể liên lạc bình thường với đội nhà ở nửa đầu cuộc đua. Ngôi sao người Anh bám sát đồng đội và xin phép đội nhà được phép vượt qua Bottas để tấn công bộ đôi Ferrari. Bottas và Mercedes đồng ý. Hamilton cũng cam kết sẽ trả lại vị trí nếu không đánh bại được Ferrari. Tuy nhiên, dù sau đó đã liên tục áp sát Raikkonen với khoảng cách chưa đầy một giây, việc độ bám khí động học trên chiếc W08 liên tục bị ảnh hưởng khi chạy sau tay đua người Phần Lan trên một đường đua chật hẹp và phức tạp như Hungaroring khiến Hamilton không thể tấn công đối thủ. Cuối cùng, Hamilton dần tụt lại và trả vị trí thứ ba cho đồng đội Bottas ở những giây cuối cùng, dù anh biết chắc sẽ bị thiệt thêm hai điểm trên bảng tổng sắp cá nhân. Sau chặng đua, Bottas cảm ơn hành động lịch sự của Hamilton: "Ở cuối cuộc đua, tôi đã thực sự lo âu khi liên tục mất tốc độ khi vướng phải những xe bị bắt vòng. Vì thế, tôi thực sự cảm ơn Lewis đã giữ cam kết". Bottas (phải) nghe theo chỉ đạo của đội Mercedes lách sang, nhường cho đồng đội Hamilton vượt lên để đua với Ferrari. Trong khi đó Vettel thừa nhận chiến thắng lần này tại Hungary là cực kỳ vất vả: "Đây thực sự là một cuộc đua khó khăn. Vô lăng đã có lúc không còn tuân theo xử lý của tôi. Tôi thực sự căng thẳng ở các đoạn quẹo trái. Tôi đã cố gắng rất nhiều. Đây thực sự là một chặng đua dài".