PSG chuẩn bị sẵn phương án ra mắt Neymar Trong khi chưa ký hợp đồng, đội bóng Pháp tự tin đến mức chuẩn bị sẵn một vài phương án ra mắt tân binh Neymar.Các lựa chọn bao gồm một sự kiện công khai tại Paris và một sự kiện khác trên sân nhà Công viên các hoàng tử, một nguồn tin tiết lộ với kênh Cũng theo nguồn tin, PSG đã liên hệ với cảnh sát Paris để có thể tổ chức sự kiện công khai. Đây là điều mà đội bóng bị cấm sau vụ ẩu đả giữa CĐV với cảnh sát trong lễ mừng danh hiệu Ligue 1 năm 2013, chức vô địch Pháp đầu tiên trong 19 năm. Ibrahimovic từng ra mắt trong một sự kiện công khai tại tháp Eiffel vào năm 2012, nhưng đó là thời điểm một năm trước vụ bạo động. Nếu không thể cho Neymar ra mắt công khai tại Paris, PSG có thể tổ chức sự kiện tại Doha (Qatar). Đây là quê hương của Chủ tịch Al-Khelaifi cũng như những CĐV thuộc hoàng tộc. Thay vì kiểm tra thể lực tại Paris, Neymar cũng sẽ đến Doha để hoàn tất và ký hợp đồng. Ngôi sao người Brazil sắp trở thành cầu thủ của PSG. Ảnh: Theo Để tránh luật công bằng tài chính, PSG có thể ký hợp đồng ngắn hạn hơn so với dự kiến. Thay vào đó là những ưu đãi khác ngoài hợp đồng dành cho Neymar. Theo tờ