Matic kiểm tra y tế ở Man Utd Tiền vệ của Chelsea mặc áo tập của đội chủ sân Old Trafford, và xuất hiện ở trung tâm Carrington hôm 30/7.Nemanja Matic được cho là đã làm kiểm tra y tế để chuẩn bị gia nhập Man Utd vào sáng 30/7, theo giờ London, tại đại bản doanh Carrington. Matic mặc áo tập của Man Utd với số 31 trên ngực. Bức ảnh Matic mặc áo tập của Man Utd, với số áo 31 trên ngực, lập tức gây sự chú ý trên mạng. Theo Mourinho thì cho biết: "Tôi đang đợi tin. Tôi biết Matic rất muốn vụ chuyển nhượng được hoàn tất. Khi cầu thủ muốn nó nhiều như thế, cơ hội là rất lớn. Tôi nghĩ chúng tôi có cơ hội, nhưng trong bóng đá, trước khi có tin chính thức thì chưa thể nói điều gì". Đa số các tờ báo Anh cho rằng Man Utd mất 52,5 triệu đôla cho thương vụ này nhưng Khi xem bức ảnh Matic mặc áo tập của Man Utd, Mourinho nói: "Tôi không rõ bởi vì tôi không có ở đó. Số 31 vẫn là một số áo trống". Mourinho đánh giá rất cao tài năng của Matic. Matic không tham dự chuyến du đấu hè của Chelsea và đã sẵn sàng để rời sân Stamford Bridge. Khả năng này ngày càng trở nên rõ ràng khi HLV Antonio Conte chiêu mộ Tiemoue Bakayoko - người đá cùng vị trí với Matic đến từ Monaco. Nhưng Chelsea được cho là không muốn Matic gia nhập một đội bóng Anh khác, đặc biệt là Man Utd. Juventus cũng đang theo đuổi Matic. Vào tháng 1/2014, chính Mourinho đưa Matic trở lại Chelsea từ Benfica với giá27,5 triệu đôla rồi giúp anh trở thành một trong những tiền vệ phòng ngự hàng đầu Ngoại hạng Anh.