Lukaku lập công, Man Utd thắng đậm trận giao hữu thứ sáu Thầy trò Mourinho đánh bại đội bóng Na Uy Valerenga 3-0 khi trở lại châu Âu để chuẩn bị cho mùa mới.Đây là trận giao hữu thứ sáu của Man Utd từ đầu hè này và là lần thứ năm họ chiến thắng. "Quỷ đỏ" đến Oslo, Na Uy sau khi đá năm trận tại Mỹ. Trước đối thủ Valerenga thua kém về trình độ, các học trò của Jose Mourinho thi đấu thoải mái và chủ động trong suốt trận đấu. Đội bóng Anh có bàn dẫn trước vào cuối hiệp một khiMarouane Fellaini đón quả tạt củaHenrikh Mkhitaryan và đánh đầu trong thế không bị kèm. Mourinho thay chín người vào giờ nghỉ giữa hai hiệp và ít phút sau khi vào sân, Romelu Lukaku ghi bàn thứ ba cho đội bóng mới. Tiền đạo người Bỉ di chuyển cắt mặt hàng hậu vệ đối phương và đánh đầu dũng mãnh từ một tình huống phạt góc. Hơn 20 phút sau,Scott McTominay vô-lê chân trái ấn định tỷ số trận đấu. Lukaku tiếp tục nổ súng. Ảnh: Trận đấu tại Oslo ghi nhận thêm một màn trình diễn xuất sắc của Paul Pogba, người đeo băng đội trưởng của Man Utd trận này. Tiền vệ người Pháp đã chơi rất tốt trong các trận giao hữu gần đây. Anh giúp Man Utd áp đảo ở giữa sân và tạo ra những pha nguy hiểm, trong đó có một cú vô-lê đưa bóng dội cột. Một cầu thủ gây ấn tượng khác là tiền vệ trẻScott McTominay, người đã ghi bàn ấn định tỷ số.McTominay được Mourinho trao cơ hội nhiều trong chuyến du đấu hè này. Mourinho dùng chiến thuật bốn hậu vệ trong hiệp một, vớiPhil Jones và Eric Bailly ra sân từ đầu. Đây có thể là cặp trung vệ chính của Man Utd khi bước vào mùa giải mới. Tân binhVictor Lindelof ra sân đầu hiệp hai, khi Mourinho cho các học trò chuyển sang đá sơ đồ ba hậu vệ. HLV người Bồ Đào Nha cho rằngLindelof cần thêm thời gian để thích nghi. Fellaini đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Marcus Rashford được giao đá trung phong từ đầu trận nhưng gặp khó với các hậu vệValerenga. Sau khi được cho vào sân, Lukaku không mất nhiều thời gian để chứng tỏ bản năng săn bàn của anh. Hàng công của Man Utd vẫn thể hiện sự đa dạng,Anthony Martial có những pha đi bóng lắt léo,Henrikh Mkhitaryan kiến tạo bàn mở tỷ số,Juan Mata khá thầm lặng trong ngày trở lại. Chưa rõ Mourinho sẽ sử dụng hàng công gồm những ai trong trận mở màn Ngoại hạng Anh 2017-2018. Trong khi đó, với việc Nemanja Matic chuẩn bị cập bến Old Trafford, có tinFellaini sẽ chuyển đếnGalatasaray. Tuy nhiên, Mourinho bác bỏ chuyện này sau trận đấu và bản thân tiền vệ người Bỉ cũng tự mình đánh tan tin đồn với bàn mở tỷ số.