Salah phá kỷ lục tồn tại 70 năm của Liverpool Tiền đạo người Ai Cập chỉ cần 65 trận để ghi 50 bàn, phá sâu thành tích của Albert Stubbins tới 12 trận.Mohamed Salah đạt cột mốc 50 bàn cho Liverpool nhờ cú đúp vào lưới Crvena Zvezda ở Champions League tối 24/10. Salah có thêm một kỷ lục nữa trong màu áo Liverpool. Ảnh: Người có thống kê này tốt nhất trước tiền đạo người Ai Cập là Albert Stubbins. Ông cần 77 trận để ghi 50 bàn trong thập niên 1940. Con số này của Salah là 65 trận. Tiền đạo nổi tiếng của Liverpool thập niên trước, Fernando Torres xếp thứ bảy theo thống kê này. Chân sút người Tây Ban Nha cần 84 trận để ghi 50 bàn.  Bàn đầu tiên của Salah ghi cho Liverpool là vào lưới Watford, tháng 8/2017. Hai tuần sau đó, anh tiếp tục lập công bằng màn độc diễn đẹp mắt vào lưới Arsenal. Phong độ làm bàn của anh được nối dài đến cuối mùa. Tháng 11/2017, Salah có bàn thứ 15 cho Liverpool khi xé lưới đội bóng cũ Chelsea. Bàn thứ 50 của Salah cho Liverpool được ghi trên chấm phạt đền. Ảnh: Bàn thắng thứ 19 cho Liverpool của Salah là một trong những pha lập công đáng nhớ nhất. Anh vượt qua hai hậu vệ Everton, rồi cứa lòng vào góc xa, tung lưới Jordan Pickford. Bàn thắng này đã nhận giải FIFA Puskas 2018, dành cho bàn thắng được người hâm mộ bình chọn là đẹp nhất năm. Trong 50 bàn đầu tiên cho Liverpool, Salah chỉ lập một hat-trick (thực tế là bốn bàn) vào lưới Watford hồi tháng 3/2018. Những màn trình đáng nhớ nhất của anh là trong ba cuộc đối đầu với Man City, ở lượt về Ngoại hạng Anh và tứ kết Champions League hồi đầu năm 2018. Ba bàn của Salah trong những cuộc đọ sức này khiến Liverpool trở thành đối thủ khó chịu nhất của tân vô địch Ngoại hạng Anh. Bàn thắng vào lưới Everton của Salah đã nhận giải FIFA Puskas năm 2018. Ảnh: 45 trong tổng số 50 bàn của Salah được ghi trong vòng cấm. Anh chỉ có hai tình huống đánh đầu và chín cú dứt điểm chân phải thành bàn trong thành tích này. "Tiểu Pharaoh" cũng hiếm khi sút phạt đền thành bàn, khi chỉ hai lần được ăn mừng trên chấm 11 mét. Watford đang là đối thủ yêu thích nhất của Salah. Cựu cầu thủ Roma năm lần xé lưới CLB này. Xếp sau Watford về độ ưa thích của Salah, là Southampton và West Ham, với cùng bốn bàn.