Năm thách thức cho Zidane sau loạt giao hữu nghèo nàn của Real Hòa một, thua hai trận tại International Champions Cup, Real Madrid có dấu hiệu chuẩn bị không tốt trước mùa giải mới 2017-2018.Trong ba trận tại International Champions Cup, Real chỉ có một trận hòa trước Man Utd trong 90 phút, trước khi thua ở loạt sút luân lưu. Đội chủ sân Bernabeu thua hai trận còn lại, 1-4 trước Man City và 2-3 trước Barca. Thầy trò Zinadine Zidane chỉ còn một trận giao hữu nữa, với đội bóng các ngôi sao MLS vào thứ tư 2/8, trước khi gặp lại Man Utd tại Siêu cúp châu Âu ngày 8/8. Theo Marca, ông thầy người Pháp còn nhiều việc phải làm, trước trận đấu được coi là bài kiểm tra cuối cùng dành cho Real.  Zidane có thể biện minh rằng Sergio Ramos không chơi đủ 100% thời gian thi đấu, hay Nacho đã quá ngây thơ. Dù vậy, hàng thủ vẫn là tuyến đáng lo nhất của HLV 45 tuổi.     Tuy nhiên, điều ấy không được thể hiện trong giai đoạn chuẩn bị đầu mùa 2017-2018. Real ít ý tưởng tấn công và tạo ra mối đe dọa liên tục cho đối thủ. Cả ba trận, họ đều bị dẫn trước và đó không phải cách Real kiểm soát trận đấu tốt.  Điều này có thể được cải thiện khi Ronaldo trở lại tập luyện ngày 5/8, nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ không dự Siêu cúp châu Âu với Man Utd