Ramos: 'Tôi hy vọng Neymar chia tay Barca' Thủ quân của CLB Real Madrid thẳng thắn bày tỏ hy vọng Neymar sẽ rời Barca để đến PSG.Là cầu thủ của Barca từ năm 2013, Neymar từng gây không ít vấn đề cho Real trong những trận El Clasico. Từ mùa tới, tiền đạo người Brazil có thể không còn khiến Real phải đau đầu nếu chuyển sang PSG (Pháp). Đại gia thành Paris đang sẵn sàng bỏ ra 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Neymar và Barca. "Tôi không rõ về tương lai của Neymar. Mọi người đều có quyền tự do lựa chọn. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ đến PSG. Khi đó chúng tôi sẽ bớt đi một vấn đề", Ramos nói hôm 30/7. Ramos mong Neymar sớm chia tay Barca. Ramos mới trở lại thi đấu khi cùng Real, trong trận giao hữu với Barca tại giải ICC. Sau trận đấu, thủ quân Real đổi áo với Neymar. Tương lai của Neymar có thể rõ ràng hơn vào đầu tuần này. Ban lãnh đạo Barca đã ra tối hậu thư buộc tiền đạo người Brazil phải công khai ý định đi hay ở chậm nhất vào ngày 1/8.