Chelsea kiệt sức sau màn tra tấn thể lực ở châu Á CLB Anh phải thi đấu bốn trận giao hữu chỉ trong vòng hai tuần, với tổng quãng đường di chuyển lên tới 23.416 km."Các cầu thủ của tôi đều cạn kiệt năng lượng sau khi đá ba trận trong vòng bảy ngày, ở điều kiện khí hậu nóng ẩm cao", HLV Conte phàn nàn. "Không ai chịu được thời tiết và lịch thi đấu khắc nghiệt như thế. Chúng tôi chỉ muốn trở lại London để nghỉ ngơi hoàn toàn. Đối mặt với Arsenal, nhiều cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội xuất hiện trên băng ghế dự bị". Conte lo ngại các học trò kiệt sức. Ảnh: AFP Chuyến du đấu của Chelsea biến thành một thảm họa sau scandal của sao trẻ Kenedy miệt thị người Trung Quốc, thông qua một bài đăng trên Instagram. Họ cũng chịu thất bại trước Bayern Munich và Inter Milan tại Singapore. Trở lại Anh để chuẩn bị cho trận Siêu Cup, Conte còn phải đối đầu với khủng hoảng nhân sự. Chủ lực Eden Hazard và tân binh Tiemoue Bakayoko chưa tìm được thể trạng sung mãn nhất, còn Victor Moses bị treo giò. Ở trận chung kết FA Cup 2017, đoàn quân của Conte đã vỡ mộng lập cú đúp danh hiệu sau thất bại trước Arsenal với tỷ số 1-2. "Siêu Cup Anh không phải giao hữu", Conte nhận định. "Đó là một trận đấu chính thức và có trao danh hiệu. Chúng tôi để thua trong trận chung kết Cup FA, nhưng giờ là một câu chuyện khác. Chelsea sẽ cố gắng giành thắng lợi". Đội bóng chủ sân Stamford Bridge đã chiêu mộ Alvaro Morata, Bakayoko và Antonio Rudiger trong mùa hè 2017. Cả ba đều được kỳ vọng ngay lập tức đá chính. Chelsea và Arsenal cũng đụng độ nhau ở Bắc Kinh hôm 22/7 vừa qua, với chiến thắng giòn giã 3-0 cho những nhà vô địch nước Anh.