Dani Alves: 'Neymar cần ích kỷ và dũng cảm để rời Barca' Sao Brazil khuyên đàn em nên duy trì sự phát triển trước mỗi quyết định, và luôn cẩn trọng với đội bóng xứ Catalan."Bạn phải ích kỷ trong mỗi quyết định, bởi CLB không bao giờ nghĩ tới bạn, khi bạn không tạo ra những kết quả. Tôi là một ví dụ", Dani Alves nói với "Tôi chỉ nói với Neymar một điều thôi, đó là phải dũng cảm, vì thế giới này để dành cho những người dũng cảm", tân binh của PSG nói tiếp. "Tôi là người dũng cảm nhất, khi quyết định rời Barca chuyển đến Juventus. Neymar giờ cũng vậy, phải lựa chọn để quyết định xem cậu ấy có duy trì được sự tiến bộ hay không". Dani Alves muốn đàn em phải rắn rỏi và quyết đoán khi đưa ra quyết định hệ trọng cho tương lai. Dani Alves và Neymar là những người bạn thân thiết, kể từ thời điểm cựu cầu thủ Santos cập bến Nou Camp hè 2013. Dù vậy, theo Alves, anh luôn giữ khoảng cách để những lời khuyên của anh không tác động đến quyết định của đàn em. "Tôi nói chuyện với cậu ấy hàng ngày, nhưng không phải lúc nào cũng về bóng đá. Tôi chỉ muốn người anh em của tôi cảm thấy hạnh phúc, dù ở bất cứ nơi đâu", ngôi sao 34 tuổi nói thêm. "Tôi cố gắng giữ Neymar bình tĩnh nhất có thể. Bạn thử tưởng tượng, nếu phải nghe vô vàn lời khuyên trong lúc này, ai cũng có thể phát điên mất". Hậu vệ phải nằm trong số giỏi nhất thế giới cũng tiết lộ chuyện cũ, ngày Neymar mới rời Santos. Anh chia sẻ: "Tôi đã giúp Neymar đến Barca, dù không phải người quyết định cho cậu ấy. Tôi chỉ nói với cậu ấy về những gì Barca có thể mang lại nếu Neymar đến Nou Camp". "Giờ cậu ấy là một trong số những người bạn thân nhất của tôi và tôi thực lòng hy vọng Neymar sẽ đến PSG. Tuy nhiên, tôi sẽ không tác động vào quyết định của cậu ấy. Rời Barca lúc này là một thời khắc quan trọng và Neymar, với tư cách một người đàn ông, phải làm trong đời", Alves nhấn mạnh.