Neymar ngồi trên núi tiền, dùng ống ngắm nhìn xuống Pogba Họa sĩ Omar Momani châm biếm những sự kiện bóng đá đang diễn ra bằng nét vẽ sở trường trên trang Goal.Nếu chuyển sang PSG, Neymar sẽ ngồi trên một núi tiền. Ngoài mức lương 34 triệu đôla mỗi năm, tiền đạo người Brazil còn có thêm nhiều khoản thưởng hậu hĩnh. Phí chuyển nhượng 257 triệu đôla của Neymar đồng thời phá kỷ lục mà Paul Pogba lập với Man Utd năm 2016. Neymar và Sergio Ramos ôm nhau sau trận Real - Barca hôm 30/7. Trung vệ của Real cũng có thể hài lòng và nở nụ cười khi tiền đạo người Brazil sắp chuyển sang PSG. Đồng đội ra sức thuyết phục Neymar ở lại, trong khi bố Neymar muốn con trai về PSG. Đội bóng Pháp cũng là nơi mà Dani Alves, một cựu cầu thủ của Barca, sẽ thi đấu từ mùa tới. PSG đủ sức làm nên một cơn mưa tiền để đón Neymar từ Barca. HLV Jose Mourinho mới tiết lộ về việc cầu xin rời Real vào năm 2012. Lời cầu xin không được chấp nhận và phải đến một năm sau "Người đặc biệt" mới ra đi. Man City và Real đang đua giành chữ kỹ Mbappe bằng hai cách khác nhau. Đội bóng Anh có sẵn tiền, trong khi Real có sự hấp dẫn về danh tiếng và có thể bán Bale để lấy tiền mua thần đồng người Pháp. Vụ bán Bonucci cho AC Milan có thể khiến Juventus phải trả giá. Đội bóng áo sọc đỏ đen đang hồi sinh dưới sự đầu tư của ông chủ mới đến từ Trung Quốc. Sau khi không mua được Morata và Griezmann, HLV Jose Mourinho chấp nhận tậu Lukaku từ Everton. So với hai tiền đạo đã và đang chơi tại La Liga, Lukaku kém về danh tiếng và kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu. Do sự thiên vị mà Zidane dành cho tiền đạo đồng hương Benzema, Morata bèn tìm tới Chelsea. Băng ghế dự bị trở thành con bò sữa để Chủ tịch Real, Perez vắt sữa kiếm tiền. Ba cầu thủ ra đi từ băng ghế này gồm James, Morata và Danilo đều đem lại khoản phí lớn. Vì tiền của PSG, Dani Alves ngoảnh mặt với thầy cũ Pep Guardiola. PSG đưa ra mức lương gấp đôi so với con số mà Man City định trả. Các đội bóng Anh đang ra sức giữ chân ngôi sao. Liverpool đang lo Coutinho bị "đĩa bay" Barca bắt cóc, còn Arsenal níu chân Alexis Sanchez trước sự cám dỗ từ "máy bay" PSG.