Cristiano Ronaldo hầu tòa hôm nay Ngôi sao của Real Madrid sẽ trình diện tại tòa án Tây Ban Nha trong ngày 31/7 vì cáo buộc trốn thuế.Các công tố viên quy kết Ronaldo gian lận số tiền thuế 17,3 triệu đôla từ năm 2010. Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, người được cho là VĐV có thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2016, cho đến lúc này vẫn phủ nhận. Anh nói lương tâm hoàn toàn trong sạch. Ronaldo có thể phải ngồi tù ba năm rưỡi nếu bị tuyên có tội. Ảnh: Hôm 13/6, Văn phòng công tố Madrid đệ đơn kiện ngôi sao đang chơi cho Real Madrid sau quá trình thẩm tra hồ sơ. Theo thông báo của Văn phòng công tố Madrid, Ronaldo đã sử dụng có chủ đích một cấu trúc kinh doanh được tạo ra vào năm 2010 để giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh tại Tây Ban Nha. Nếu bị kết tội, anh sẽ phải nộp phạt ít nhất32,85 triệu đôla và có thể ngồi tù ba năm rưỡi. Ronaldo nằm trong hàng loạt các cầu thủ bị cơ quan quản lý thuế của Tây Ban Nha điều tra. Năm ngoái,Lionel Messi bị phạt tù 21 tháng vì tội danh tương tự. Đầu tháng này, tòa tuyên Messi có thể nộp phạt295.000 đôla để tránh phải ngồi tù. Nhưng Messi chỉ bị buộc tội gian lận số tiền4,8 triệu đôla, ít hơn rất nhiều so với Ronaldo.