Hamilton lo mất chức vô địch vì hành động cao đẹp Tay đua 32 tuổi bị Sebastian Vettel nới rộng khoảng cách lên tới 14 điểm, sau khi chỉ về đích thứ tư tại Hungary GP.Hamilton nhận được sự ngưỡng mộ với hành động mang tính thể thao. Ảnh: EPA    Quyết định chơi đẹp của Hamilton nhận được lời khen ngợi từ lãnh đội Toto Wolff. Nhà quản lý của Mercedes nói: "Hamilto có hành động đầy tính thể thao và công bằng, vì Bottas cũng từng làm như vậy tại GP Bahrain. Mercedes phải đưa ra quyết định đầy khó xử, nhưng chúng tôi cần làm vậy để hướng tới chức vô địch thứ bảy trong lịch sử F1"