McGregor doạ kết liễu Mayweather bằng đòn hiểm của MMA Võ sĩ người Ireland chia sẻ một số ảnh chụp anh đánh bại đối thủ trên võ đài quyền anh, nhưng bằng chiêu thức của MMA.Trong trận đấu tập mà anh chia sẻ ảnh, McGregor đã chơi không đúng luật khi dùng chiêu thức GnP (tấn công khi đối thủ đã ngã), vốn bị cấm trong quyền anh. Nhà vô địch UFC có thể chưa thuộc lòng luật quyền anh nên đã mắc sai lầm như vậy. Nhưng theo tờ McGregor dọa dẫm Mayweather, rằng anh có thể phá lệ để dạy cho đối thủ một bài học nhớ đời, theo luật MMA ở màn thượng đài trị giá hàng trăm triệu đôla sắp tới. Màn so tài tại Las Vegas ngày 26/8 mới chỉ là lần đầu tiên võ sĩ MMA người Ireland thi đấu quyền anh. Thêm vào đó, tay đấm 28 tuổi còn chia sẻ tấm hình chụp cảnh anh hạ gục Marcus Brimage trong màn ra mắt UFC tháng 4/2013. Trận đấu đó đã kết thúc với cú knock-out của McGregor chỉ sau 1 phút 07 giây. McGregor ghìm chặt đối thủ xuống đất và tung ra những đòn liên tiếp trong lồng bát giác.   Cho dù vậy, thống kê chỉ ra lợi thế nghiêng hoàn toàn về Mayweather trên võ đài quyền anh sở trường. Ngôi sao quyền anh nữ Nicola Adams thậm chí còn cho rằng cô có thể đánh bại McGregor trên võ đài hình vuông. “Chắc chắn Mayweather sẽ thắng bằng knock-out và trận đấu chỉ mang tính giải trí mà thôi. Thậm chí tôi cũng có 100% cơ hội hạ gục McGregor trên võ đài quyền anh”, Adams tự tin tuyên bố.