Man Utd mua xong Matic từ Chelsea Ngôi sao tiền vệ phòng ngự người Serbia sẽ tái hợp ông thầy cũ Mourinho sau vụ chuyển nhượng trị giá 52,5 triệu đôla.Man Utd vừa loan báo trên trang web và các tài khoản mạng xã hội của họ về việc hoàn tất vụ tuyển mộ Nemanja Matic. Ngôi sao 28 tuổi người Serbia ký hợp đồng ba năm với đội chủ sân Old Trafford sau khi thực hiện xong các thủ tục kiểm tra y tế. Phí chuyển nhượng của Matic, theo     Mourinho từng rất thành công khi sử dụng Matic như một người khổng lồ ở giữa sân trong chiến dịch chinh phục ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea mùa 2014-2015.