Real Madrid lần thứ hai tiếp cận Conte Đội bóng thành Madrid được cho là quan tâm sát sao tới trường hợp của Conte nhưng gặp khó vì số tiền giải phóng hợp đồng.Conte có kinh nghiệm đưa những đội bóng lớn như Juventus và Chelsea trở lại đỉnh cao, phù hợp với hoàn cảnh Real vào thời điểm hiện tại. Ảnh: Trang web Nguồn tin cho rằng Real có thể dễ dàng thay thế Lopetegui bằng Guti hoặc huấn luyện viên đội trẻ Santiago Solari. Tuy nhiên, kinh nghiệm và uy tín của Conte khiến Chủ tịch Perez tiếp cận ông lần nữa sau khi không thành công ở mùa hè vừa qua. Vấn đề lớn nhất của Conte lúc này là ràng buộc với Chelsea. Sau cuộc chia tay không êm thấm, nhà cầm quân người Italy nhất quyết đòi đủ hơn 12 triệu đôla tiền lương trong một năm hợp đồng còn lại. Điều này đồng nghĩa với việc nếu muốn có Conte trước mùa hè 2019, Real sẽ phải đền bù khoản tiền tương đương. Đây không phải điều dễ chịu với Chủ tịch Perez, bởi Real cũng sẽ phải bỏ ra hơn 20 triệu đôla tiền đền bù nếu sa thải Lopetegui. Trước đây, Real từng phải trả số tiền lớn khi sa thải Mourinho, và Perez không muốn chịu phí tổn tương tự.