Trung vệ của Man Utd sắp làm bố lần đầu Phil Jones và bà xã Kaya công bố tin vui chỉ hơn một tháng sau ngày tổ chức lễ cưới.“Jones chắc chắn sẽ là một ông bố tuyệt vời. Cậu ấy cùng Kaya đều rất vui và cho biết sẽ không chỉ sinh một em bé”, một nguồn tin chia sẻ với tờ Jones và Kaya mới cưới hơn một tháng. Bà xã của trung vệ Phil Jones, Kaya đang mang bầu ở tháng thứ ba. Ngôi sao bóng đá liên tục cập nhật tình hình ở nhà khi tham gia chuyến du đấu với Man Utd tại Mỹ. Jones và Kaya bắt đầu đến với nhau từ năm năm trước. Khi đó, trung vệ 25 tuổi còn thi đấu cho Blackburn Rovers, trong khi bạn gái anh là một sinh viên. Jones và Kaya làm lễ cưới hồi tháng 6/2017 tại Cheshire, Manchester. Lễ cưới có sự tham dự của nhiều cầu thủ Man Utd như Chris Smalling, Wayne Rooney (đã chuyển sang Everton), Luke Shaw, Sam Johnstone. Đồng đội cũ của Jones, Jonny Evans cũng góp mặt. Ngôi sao 25 tuổi là một cầu thủ giàu kinh nghiệm trong màu áo Man Utd. Jones từng thi đấu hơn 160 trận cho Man Utd. Ngôi sao người Anh cũng góp công đội giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn và Europa League.