Hai trụ cột của Man Utd bị phạt vì phạm luật chống doping của UEFA Phil Jones bị cấm hai trận, còn Daley Blind bị phạt tiền vì không tuân thủ quy định chống doping sau trận chung kết Europa League.UEFA thông báo Jones đã "miệt thị và trực tiếp nặng lời" với nhân viên làm công việc kiểm tra doping khi được yêu cầu thực hiện thủ tục này sau trận chung kết Europa League tạiStockholm hôm 24/5. Jones và Blind bị phạt vì vi phạm quy định chống doping của UEFA. Ảnh: Trung vệ 25 tuổi, vì thế, bị cấm thi đấu hai trận và bị phạt tiền 5.900 đôla. Vì vậy, Jones sẽ không thể tham dự trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real và trận đầu tiên của Man Utd tại vòng bảng Champions League mùa tới. Theo Man Utd cũng bị phạt 11.810 đôla vì không quản lý cầu thủ để họ tuân theo quy định kiểm tra doping của UEFA. Đội bóng Anh sẽ có ba ngày để kháng cáo nhưng họ chưa thông báo với UEFA là sẽ làm điều này hay không. "CLB này vi phạm quy định phòng chống doping của UEFA liên quan đến các thủ tục kiểm tra sau trận đấu", UEFA thông báo. Trước đó, trung vệ Eric Baily của Man Utd bị cấm thi đấu ba trận vì chiếc thẻ đỏ ở trận bán kết lượt về với Celta Vigo. Baily đã phải ngồi ngoài ở trận chung kết tạiStockholm. Trung vệ người Bờ Biển Ngà sẽ vắng mặt ở trận tranh Siêu Cup châu Âu và trận đầu tiên ở vòng bảng Champions League giống như Jones. Điều này khiến Mourinho rơi vào tình trạng thiếu sự lựa chọn ở hàng thủ. Jones ngồi dự bị ở trận chung kết Europa League, nhưng anh cùng Baily là cặp trung vệ Mourinho dùng thường xuyên trong các trận giao hữu trước mùa giải trong bối cảnh tân binh Victor Lindelof chưa kịp hòa nhập. Một trung vệ khác của Man Utd là Marcos Rojo thì chưa bình phục chấn thương đầu gối.