Thế vận hội trở lại Paris sau 100 năm Chủ nhà của Olympic 2024 và 2028 đã được xác định, lần lượt thuộc về Paris (Pháp) và Los Angeles (Mỹ).Los Angeles sẽ đăng cai Olympic 2028. Ảnh: AFP. Hồi đầu tháng 7, IOC tuyên bố Paris và Los Angeles sẽ đăng cai Olympic 2024 và 2028, nhưng chưa xác định cụ thể thành phố nào tổ chức năm nào. Với việc Los Angeles tuyên bố họ đã đạt được thỏa thuận tổ chức vào năm 2028, Paris sẽ làm chủ nhà của Thế vận hội bốn năm trước đó. Ngay lập tức, tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi điện chúc mừng thành phố thuộc bang California. Trong thư có viết: “Nước Mỹ sở hữu bề dày lịch sử với nhiệt huyết và đam mê cùng sự phát triển của Olympic. Không có quốc gia nào giành nhiều HC vàng hay sản sinh ra nhiều vận động viên Olympic và Paralympic hơn chúng ta. Nước Mỹ luôn tỏa sáng ở Thế vận hội và LA 2028 sẽ không phải ngoại lệ”. Đội ngũ tổ chức Olympic của Paris cũng rất hào hứng với thông tin này: “Chúng tôi rất mong chờ hợp tác với Los Angeles để mang đến hai kỳ Olympic thành công rực rỡ”, đồng Chủ tịch Tony Estanguet phát biểu. Paris (chủ nhà Olympic các năm 1900, 1924, 2024) và Los Angeles (1932, 1984, 2028) cũng sẽ cùng với London (1908, 1948 và 2012) trở thành các thành phố có ba lần đăng cai Thế vận hội mùa hè. Hai thành phố chủ nhà Olympic 2024 và 2028 sẽ chính thức được ra mắt vào hội nghị thường niên thứ 130 của IOC, diễn ra tại Lima (Peru) vào ngày 13/9 tới.