Rafa Benitez dễ bị sa thải nhất ở Ngoại hạng Anh mùa mới HLV Newcastle có tỷ lệ đặt cược thấp nhất cho cửa ông thầy đầu tiên mất việc ở mùa giải sắp khởi tranh.Tỷ lệ cược mà nhà cái Ladbrokes ra cho Benitez là 7/2, đặt 1 ăn 3,5, thấp nhất trong số 20 HLV chinh chiến tại giải đấu số một nước Anh mùa 2017-2018. Điều này có nghĩa, nhà cái Anh tin cựu HLV Real Madrid dễ bị sa thải nhất. Benitez là công thần của Newcastle khi đưa đội bóng đến chức vô địch giải Hạng nhất và trở lại chỉ sau một năm rời xa Ngoại hạng Anh. Ảnh: Xếp ngay sau Benitez là Mark Hughes của Stoke City với tỷ lệ 11/2, đặt 1 ăn 5,5, và Slaven Bilic của West Ham với tỷ lệ 6/1, đặt 1 ăn 6. Dù là đương kim vô địch, Antonio Conte xếp thứ tư trong danh sách này với tỷ lệ 8/1. Trong khi đó, các đối thủ chính của ông trong cuộc đua vô địch đều ở khu vực an toàn, theo nhận định của Ladbrokes. Jurgen Klopp của Liverpool có tỷ lệ 33/1, Mauricio Pochettino của Tottenham có tỷ lệ 40/1. Arsene Wenger của Arsenal, Jose Mourinho của Man Utd, và Pep Guardiola của Man City cùng có tỷ lệ cao nhất 50/1. Theo lý giải của Richard Marsh, một thành viên của Ladbrokes, Conte được xếp vào nhóm HLV dễ bị sa thải bởi Chelsea có "truyền thống" như vậy với các HLV vô địch Ngoại hạng Anh trước đó. Carlo Ancelotti năm 2011 và Jose Mourinho năm 2015 đều mất việc ở mùa ngay sau khi đăng quang.  Cách Conte xử lý Diego Costa cũng khiến cựu HLV Juventus mất điểm trong mắt nhà cái. Họ tin ông đang không cảm thấy thoải mái ở Stamford Bridge.