Mayweather đòi tăng gấp năm phí pay-per-view trận đấu McGregor Võ sĩ người Mỹ muốn người xem phải trả 131 đôla cho một lượt xem trận Mayweather - McGregor, thay vì 26 đôla như Sky Sports đề nghị."Đội của Mayweather nói với tôi rằng họ muốn giá 131 đôla cho một lượt xem trực tiếp trận đấu", trùm môi giới quyền anh Eddie Hearn tiết lộ trên tạp chí Kỷ lục pay-per-view, dạng xem truyền hình trả tiền, xem chương trình nào trả tiền chương trình đó, do Floyd Mayweather và Manny Pacquiao tạo ra tháng 5/2015 là 99,99 đôla. Trùm môi giới quyền anh Eddie Hearn Theo tờ Mức giá đội Mayweather đưa ra cao hơn nhiều so với mức trung bình 20 đôla pay-per-view mà các khán giả tại Anh chi để xem một sự kiện thể thao. Trận đánh tỷ đô sẽ diễn ra trong bốn tuần nữa, nhưng Eddie Hearn thừa nhận, ông chưa rõ nó sẽ được phát trên những kênh nào và có giá là bao nhiêu.   "Sky Sports khó lòng trả hơn 26 đôla", Hearn nhận định. "Đó là con số họ đã đưa ra. Tôi không nghĩ mức giá chính thức, sau khi thỏa thuận, có thể vượt quá 30 đôla". Trước đó, tờ