Ronaldo đối đáp gay gắt với thẩm phán khi ra tòa CR7 và thẩm phán Monica Gomez Ferrer có một đoạn trao đổi hoàn toàn ở thế đối lập trong ngày ra tòa đầu tiên.Ngôi sao người Bồ Đào Nha mở đầu bằng câu nói: "Nếu tôi không phải là Cristiano Ronaldo, tôi đã không phải ngồi đây. Tòa đang nhầm lẫn". Thẩm phán Gomez Ferrer đáp lại: "Chính anh mới nhầm. Rất nhiều người vô danh đã ngồi vào nơi mà anh đang ngồi. Anh đang bị điều tra về một cáo buộc gian lận tài chính dựa trên chứng cứ mà công tố viên cung cấp và tôi có nghĩa vụ phải ra phán quyết". Sau lời đáp của thẩm phán, Ronaldo một lần nữa khẳng định lập trường: "Không, không. Tất cả những gì đang xảy ra vì tôi là Cristiano Ronaldo". Ronaldo ra tòa hôm 31/7 tại Madrid, Tây Ban Nha. Ảnh:  Sau khi kết thúc phiên điều trần, siêu sao của Real đã đưa ra một bản thông cáo báo chí, trong đó có đoạn: “Các cơ quan thuế tại Tây Ban Nha hoàn toàn kiểm soát được toàn bộ thu nhập của tôi, vì mọi thông tin cần thiết đều được gửi đến họ. Tôi chưa bao giờ giấu diếm hay tránh trốn thuế”. “Tôi luôn luôn tự nguyện đóng thuế đầy đủ vì tôi tin vào pháp luận, rằng ai cũng phải nộp thuế tương ứng với thu nhập. Những ai quen biết tôi đều hiểu những gì tôi nói với cố vấn thuế của tôi. Họ luôn đảm bảo được mọi thứ đều diễn ra đúng hạn và chính xác, bởi tôi không hề muốn dính dáng vào bất cứ vấn đề nào”.   Các cơ quan thuế Tây Ban Nha tố cáo Ronaldo không trả khoản thuế ứng với thu nhập từ bản quyền hình ảnh giai đoạn 2010-2014. Nhưng cây săn bàn số một trong lịch sử Champions League khẳng định anh vẫn nộp loại thuế đó giống như khi còn khoác áo Man Utd. Chỉ khác ở chỗ sau khi chuyển sang Tây Ban Nha, anh không còn thuê một công ty trung gian của Anh để trả thuế. Kể từ năm 2015, Ronaldo cũng nhượng lại bản quyền hình ảnh của anh cho một bên thứ ba, còn anh tự mình nộp thuế. “Giờ là lúc để công lý được thực thi. Tôi tin vào điều đó và hy vọng quyết định cuối cùng có tính chính xác cao nhất. Tôi sẽ không bình luận gì thêm về vấn đề này cho đến khi có kết luận của cơ quan điều tra”, đoạn thông cáo của Ronaldo nhấn mạnh.