Neymar không đến Qatar kiểm tra y tế với PSG Ngôi sao người Brazil sẽ bay từ Trung Quốc về Tây Ban Nha để tập cùng Barca, thay vì tới Qatar làm thủ tục gia nhập PSG.Hôm 31/7, Neymar có mặt tại Trung Quốc để tham gia một sự kiện quảng cáo. Theo Trước chuyến thăm Trung Quốc của Neymar, giới thạo tin từng đồn tiền đạo 25 tuổi sẽ bay sang Qatar để kiểm tra y tế với PSG. Qatar là quê hương của Chủ tịch PSG, Al Khelaifi. Vụ chuyển nhượng của Neymar có thể chỉ chậm thêm vài ngày. Ảnh: Việc không bay tới Qatar không có nghĩa vụ chuyển nhượng của Neymar đổ bể. Theo Một nguồn tin cho hay, PSG có thể ký hợp đồng tài trợ 300 triệu cho Neymar theo dạng đại sứ quảng bá cho World Cup 2022. Từ đó, Neymar sẽ trích 257 triệu để tự phá hợp đồng với Barca. PSG sẽ chỉ ký với tiền đạo người Brazil theo dạng chuyển nhượng tự do. Nếu mọi chuyện sớm được thu xếp, Neymar sẽ gia nhập PSG trong tuần này. Đây cũng là thời hạn chót mà Barca cho "số 11" tự quyết định tương lai.