VĐV Việt Nam chuẩn bị so tài Usain Bolt ở giải điền kinh thế giới Bùi Bá Hạnh là VĐV duy nhất của Việt Nam góp mặt tại giải điền kinh thế giới (IAAF World Championships) 2017 tại London khởi tranh từ 4/8 tới.Bá Hạnh đang giữ ngôi vị á quân toàn quốc ở nội dung 100 mét nam ở giải điền kinh quốc gia 2016. Anh chỉ chịu về sau Lê Trọng Hinh, VĐV chạy ngắn hay nhất của làng điền kinh Việt Nam hiện tại. Bùi Bá Hạnh (trái) nhận HC bạc ở giải điền kinh VĐQG 2016. Ảnh:  Kết quả chạy của Bá Hạnh tại giải quốc gia năm ngoái là 10 giây 61, chỉ chậm hơn 8% giây so với Trọng Hinh. Tuy nhiên, khả năng VĐV người Hải Dương vượt qua được vòng loại thế giới không nhiều. Thành tích đó chỉ giúp Bá Hạnh đứng thứ 55 trong tổng số 66 VĐV đăng ký tham dự nội dung được chú ý nhất môn điền kinh. Tuy nhiên, dự giải điền kinh VĐTG cũng là cơ hội để Bá Hạnh cọ xát và học hỏi, hướng tới mục tiêu quan trọng và vừa tầm hơn: SEA Games 29. Trong trường hợp Trọng Hinh không kịp bình phục chấn thương để đến Malaysia, Bá Hạnh nhiều khả năng sẽ được chọn thay thế ở cự ly 100 mét.