F1 xem xét để Việt Nam thay Malaysia đăng cai một chặng đua Các quan chức của giải đua xe công thức một được cho là đã đến Việt Nam để xem xét khả năng tổ chức một chặng tại TP HCM.Chặng đua F1 có thể sẽ xuất hiện tại Việt Nam. Ảnh: Hồi tháng 4, Giám đốc thương mại giải F1 Sean Bratches thông báo rằng Malaysia GP sẽ đóng cửa sau khi kết thúc mùa giải 2018, chấm dứt 19 năm thành phố Sepang đăng cai một chặng đua F1. Sự thờ ơ của người hâm mộ Malaysia và việc kinh phí bỏ ra quá lớn, trong khi nguồn thu lại không đủ bù đắp là lý do khiến chặng đua này đóng cửa.  Trong một chia sẻ trên trang chủ F1 hồi tháng 9/2016, Giám đốc Thương hiệu toàn cầu một hãng bia đã công khai ý định sẽ giúp người hâm mộ Việt Nam chứng kiến tận mắt giải F1. Chủ tịch mới của F1 Carey ủng hộ Việt Nam đăng cai một chặng đua. Một trong những vấn đề mấu chốt nằm ở kinh phí tổ chức. Malaysia phải đóng cửa trường đua Sepang vì thua lỗ nặng nề, với chỉ 45.000 khán giả đến xem chặng năm ngoái, dù có sức chứa tối đa 120.000 người. Chi phí để quốc gia này tổ chức một chặng đua là 67 triệu đôla mỗi năm. Dù vậy, Việt Nam có thể tiêu tốn một khoản chi phí thấp hơn. Một quan chức F1 từng khẳng định trên