Patrick Reed giữ đỉnh bảng vòng một HSBC Champions Nhà vô địch The Masters chơi vòng golf không lỗi và tám birdie để giữ đỉnh bảng với điểm -8.Sự kiện PGA Tour diễn ra ở Thượng Hải chứng kiến khởi đầu như mơ của Patrick Reed. Ngôi sao 28 tuổi nhanh chóng vượt lên giữ đỉnh bảng chỉ sau chín hố nhờ bốnbirdie và không một lần đánh quá par. Nửa sau vòng golf, Reed vẫn duy trì phong độ với ba birdie liên tiếp từ hố số một tới hố số ba. Anh sau đó birdie ở hố hạ màn, khép lại ngày thi đấu ấn tượng với chỉ 64 gậy (par 72). "Điều kiện thi đấu rất thuận lợi. Tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái", Reed nói. "Khi bạn có được sự tự tin trên một sân đấu gần như không có gió, bạn có thể làm mọi thứ với trái bóng. Hôm nay là một ngày hoàn hảo của tôi". Reed giữ đỉnh bảng với hai gậy tốt hơn các đồng hương Tony Finau và Xander Schauffele. "Tôi đã không vô địch kể từ The Masters. Điều đó rất đáng thất vọng. Kết quả vòng mở màn này không nói lên nhiều điều. Cuộc đua giành chức vô địch chỉ thực sự khốc liệt vào cuối tuần. Khi ấy, hy vọng là tôi sẽ có cơ hội", chủ nhân sáu danh hiệu PGA Tour chia sẻ. Reed chỉ có một danh hiệu The Masters trong hai năm qua. Anh hướng đến chiếc cup PGA Tour thứ bảy trong sự nghiệp ở Thượng Hải tuần này. Ảnh: Trong khi đó, Brooks Koepka lần đầu thi đấu trong tư cách golfer số một thế giới. Nhà vô địch CJ Cup tuần trước không thể hiện được nhiều. Anh đạt par ở 16 hố, có một birdie và một bogey để khép lại vòng golf với số gậy chuẩn. “Tôi cảm thấy đã chơi đủ tốt để có điểm -4 hay -5”, Koepka tỏ ra nuối tiếc. “Nhưng có vài khoảnh khắc tôi không đủ chính xác dù đã ở rất gần birdie. Vòng đấu này khá đáng tiếc nhưng vẫn còn ba ngày nữa để tôi nỗ lực”. Rory McIlroy cũng không thể âm gậy dù có bốn birdie. Golfer Bắc Ireland bogey hai lần trong chín hố đầu, rồi lại bogey kép ở hố số 16. Nửa sau vòng golf, McIlroy không một lần đánh dưới par. Nhà vô địch năm 2013 Dustin Johnson thì vẫn chưa lấy lại phong độ. Cựu số một thế giới bogey ở bốn hố và bogey kép ở hố số 15, trước khi kết thúc vòng mở màn với 74 gậy.