Sharapova thắng trận đầu tiên khi trở lại sau chấn thương Tay vợt người Nga đánh bại Jennifer Brady trong trận ra quân tại Stanford với tỷ số 6-1, 4-6, 6-0.Đây là giải đấu sân cứng đầu tiên của Maria Sharapova từ khi cô tham dự Miami Mở rộng 2015. Hồi cuối tháng Tư, tay vợt Nga trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng. Cô dự Stuttgart Mở rộng, Madrid Mở rộng và Italy Mở rộng trước khi nghỉ thi đấu do chấn thương đùi. Sharapova có khởi đầu thuận lợi khi trở lại ở mùa sân cứng. Ảnh: Chấn thương khiến mùa sân đất nện của Sharapova bị gián đoạn, không dự giải nào trong mùa sân cỏ. Sau khi bình phục, cô nhận vé đặc cách tham dựStanford, giải đấu sân cứng để chạy đà cho Mỹ Mở rộng. Sharapova thắng dễ set đầu tiên khi chạm trán đối thủ đứng thứ 80 trên bảng điểm WTA, nhờ bốn lần giành break. Tuy nhiên, sang set hai, cô bị dẫn 3-0 và sau đó rất nỗ lực cũng không thể tránh khỏi thất bại. Tại set quyết định, Sharapova cứu hai điểm break để duy trì lợi thế dẫn trước, rồi thắng trắng 6-0 để kết thúc trận đấu sau hai tiếng hai phút. "Cảm tưởng như tôi phải đối mặt với rất nhiều khó khăn: Không thi đấu trong thời gian dài, gặp một đối thủ có khả năng và đang có phong độ cao. Cảm tưởng như tôi phải chơi rượt bắt với tất cả mọi người, như thể họ dẫn trước tôi vậy", Sharapova nói. Ở vòng hai, Sharapova sẽ chạm trán hạt giống số bảyLesia Tsurenko.