Mourinho không muốn rụng một sợi tóc vì Conte HLV người Bồ Đào Nha được đồng nghiệp bên phía Chelsea liệt kê như tấm gương cần phải tránh sau khi vô địch.Mourinho và Conte bắt tay ở một trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong phát biểu gần đây, HLV Antonio Conte cho biết ông muốn tránh vết xe đổ của hai người tiền nhiệm Ancelotti và Mourinho. Đây là những huấn luyện viên đưa Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh nhưng phải ra đi ở mùa giải kế tiếp. Khi được hỏi về phát biểu của Conte, Mourinho trả lời: "Tôi không biết". "Tôi có thể đáp trả theo nhiều cách nhưng tôi không muốn rụng một sợi tóc vì Antonio Conte", chiến lược gia của Man Utd nói thêm. Quan hệ giữa hai nhà cầm quân trở nên căng thẳng sau khi Man Utd thua Chelsea 0-4 mùa vừa qua. Mourinho cho rằng bị sỉ nhục với cách Conte mừng bàn thắng thứ tư. Trong hè 2017 này, Man Utd và Chelsea cùng cạnh tranh giành Lukaku nhưng Mourinho đã vượt mặt Conte để sở hữu chân sút người Bỉ. Mùa giải tới đây, Man Utd và Chelsea hứa hẹn sẽ cạnh tranh quyết liệt cho danh hiệu ở Ngoại hạng Anh.