HLV Simeone đưa bạn gái đi nghỉ trước thềm La Liga Dù mùa giải sắp khởi tranh, HLV Diego Simeone vẫn không quên dành thời gian riêng tư cho bạn gái Carla Pereyra.Người đẹp Carla (phải) đăng ảnh đi du hí cùng HLV Diego Simeone tại vùng biển Ibiza (Tây Ban Nha), trên Simeone đến với Carla từ năm 2014, sau khi ly dị vợ cả là cựu người mẫu Carolina Baldini. HLV người Argentina đang ở tuổi 47, trong khi bạn gái mới 28. Hồi tháng 9/2016, Carla sinh cho Simeone một bé gái mang tên Francesca. Đây là con thứ tư của HLV danh tiếng. Simeone có ba con trai với vợ cũ Carolina. Ba người con này đều đang kế tục sự nghiệp bóng đá của bố. Cậu cả nhà Simeone, Giovanni (phải) mới 22 tuổi và đang chơi cho CLB Genoa tại Serie A. Mùa trước, ngôi sao mang áo số 9 lập cú đúp trong trận Genoa thắng Juventus với tỷ số 2-1. Người con thứ hai của Diego Simeone, Gianluca (trái) đang chơi cho đội trẻ River Plate (Argentina), còn con thứ ba Giuliano là thành viên của lò đào tạo Atletico Madrid.