Matic gửi lời tuyên chiến tới Real Madrid Tân binh người Serbia sẵn sàng cùng Man Utd đối đầu nhà ĐKVĐ Champions League ở trận tranh Siêu Cup châu Âu."Hoàn tất hợp đồng sớm là điều rất quan trọng bởi tôi sẽ có thời gian thích nghi chiến thuật của HLV và làm quen các đồng đội mới. Tôi sẽ có một vài ngày tập luyện trước khi bước vào thử thách lớn đầu tiên trước Real Madrid", NemanjaMatic hướng về trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8 tới đây. "Đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời. Tôi nghĩ cả thế giới đang chờ đợi xem trận đấu này. Real là nhà vô địch Champions League nên chắc chắn đối đầu với họ rất khó khăn, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng. Tôi tin Man Utd đủ sức làm nên những điều lớn lao ở mùa giải năm nay". Matic là một trong những bản hợp đồng được HLV Jose Mourinho đưa về Chelsea và nay tiếp tục tái hợp tại Man Utd. Tiền vệ bước sang tuổi 29 tuổi vào hôm nay đã góp công lớn cho hai chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Chelsea, nhưng bị thay thế ở mùa hè này bởi tân binhTiemoue Bakayoko. Matic trong lễ ký hợp đồng với Man Utd. Matic là tân binh thứ ba của sân Old Trafford trong mùa hè 2017 sau khi Man Utd trả 52,5 triệu đôla cho Chelsea. Tại Man Utd, anh có cơ hội nối tiếp truyền thống vẻ vang của người Serbia, bởi trước anh, đội từng rất thành công với Nemanja Vidic, trung vệ thép một thời. "Vidic là cầu thủ vĩ đại. Anh ấy là một trong những cầu thủ tôi muốn noi gương để có một sự nghiệp lớn lao", Matic trả lời kênh