Mourinho và những cuộc tái hợp học trò cũ Đa số những cuộc tái hợp với học trò cũ đều mang lại trái ngọt cho HLV đương nhiệm của Man Utd.Cái ôm trìu mến mà Mourinho dành cho    Drogba từng giữ vai trò quan trọng nhất dẫn tới thành công của Chelsea và Mourinho giai đoạn 2004-07. Tròn mười năm sau khi đưa “Voi rừng” đến Stamford Bridge, Mourinho mang anh trở lại mùa hè năm 2014. Drogba ngay lập tức tạo ra tầm ảnh hưởng lớn ở phòng thay đồ, và góp công không nhỏ giúp Chelsea bỏ túi thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh 2014-2015. Nổi tiếng nhất trong danh sách này chính là