Cầu thủ Barca phát chán vì vụ chuyển nhượng Neymar Hầu hết cầu thủ Barca đều mong muốn tương lai của Neymar nhanh chóng đi đến hồi kết để đội bóng trở lại bình thường.Một số đồng đội, trong đó có Lionel Messi và Luis Suarez, đã gặp Neymar để thuyết phục tiền đạo người Brazil ở lại. Nhưng thay vì công khai ý định, Neymar chỉ giữ im lặng, giữa hàng loạt tin đồn gia nhập PSG. Trong bối cảnh đó, Neymar còn khiến sự đoàn kết trong đội đi xuống. Trước trận đấu với Real Madrid, ở giải giao hữu ICC cuối tháng trước, Neymar đã ẩu đả với đồng đội mới Nelson Semedo vì một tình huống va chạm trên sân tập. Sự cố khiến nhiều cầu thủ khác phải xông vào can ngăn. Vụ Neymar về PSG có thể chỉ còn là vấn đề thời gian. Theo tờ Với cách giữ im lặng của Neymar, nhiều đồng đội dự đoán một cuộc ra đi là không thể tránh khỏi. Vấn đề là bao giờ và bằng cách nào PSG mua được mà không vi phạm luật công bằng tài chính. Nếu trả hết 257 triệu tiền phá vỡ hợp đồng, PSG có thể phạm luật. Đội bóng Pháp đang tìm cách giảm giá, hoặc lách luật bằng một hợp đồng tài trợ cho cá nhân Neymar.