Nemanja Matic: Ngã rẽ cuộc đời ở tuổi 29 Hôm nay 1/8 tiền vệ người Serbia đón sinh nhật thứ 29 bằng vụ chuyển nhượng sang Man Utd vào thời điểm quan trọng nhất của cuộc đời cầu thủ.Bóng đá đang sống trong một thời đại mà tin tức trên mặt báo luôn đi sau mạng xã hội. Vì trong lúc thông tin về cuộc chuyển nhượng Matic từ Chelsea sang Man Utd được công bố chính thức hôm qua 31/7, tấm ảnh anh mặc chiếc áo có logo "Quỷ đỏ" đã lan truyền với tốc độ lớn trên mạng từ trước đó vài ngày. Bức ảnh này rò rỉ từ vài ngày trước khi Man Utd công bố vụ chuyển nhượng Matic. Matic có mặt ở Manchester từ tuần trước. Anh đã ghé thăm khu tập luyện Carrington, chốt các điều khoản trong bản hợp đồng có thời hạn ba năm và ở trong một khách sạn bí mật để không ai biết tin này. Nhưng tấm ảnh Matic mặc áo Man Utd theo một cách nào đó vẫn tìm được đường đến với công chúng. Và Man Utd phải chốt thật nhanh để tránh cảnh đêm dài lắm mộng. 52,5 triệu đôla là cái giá cuối cùng - con số hợp lý cho một cầu thủ vừa bước sang tuổi 30, nhưng rất rẻ nếu soi chiếu vào thị trường điên rồ hiện nay. Jose Mourinho và Matic có một mối quan hệ tốt ở Chelsea. Và khi Michael Carrick đã bước qua tuổi 36, khiến việc chơi 50 trận mỗi mùa trở nên bất khả thi, Matic đã mang đến cho Man Utd một lời giải hứa hẹn thỏa đáng cho hàng tiền vệ. Một bức tranh biếm lập tức ra đời. Trong đó, Matic và Ander Herrera được ví như những chiếc xe buýt màu đỏ, tạo bệ đỡ cho Paul Pogba chơi... vĩ cầm. Mùa trước, Pogba không có được sự tự do ấy. Anh phải làm quá nhiều việc: phòng ngự, cầm nhịp, tấn công. Giờ thì anh có thể tập trung vào sáng tạo, đúng như thời còn chơi giữa một dàn cá mập ở Juventus với những Arturo Vidal, Claudio Marchisio, Andrea Pirlo. Có Matic, Mourinho coi như yên tâm với tuyến giữa, nơi Pogba có thể thoải mái phô diễn sức sáng tạo ở vị trí hỗ trợ tấn công.  Và với Matic, giấc mơ của Man Utd đang sáng rõ hơn bao giờ hết. Hè năm nay, Mourinho không mua nhiều và ồ ạt như Man City, nhưng đấy là những cuộc đầu tư trọng điểm. Với Victor Lindelof, Mourinho có một viên gạch vững vàng ở hàng thủ. Với Lukaku, ông có mũi giáo bén ngọt để kết liễu đối phương. Và với Matic, ông đã có bệ phóng cho hàng tiền vệ. Cựu tiền đạo Brian McClair của Man United phân tích trên Đến lúc này, tức là gần 15 năm sau khi chính thức khởi nghiệp làm HLV trưởng, nguyên tắc "mùa thứ hai" của Mourinho luôn đúng. Tức là sau một mùa làm quen, đội bóng của Mourinho sẽ vươn lên đỉnh cao ở mùa thứ hai và luôn vô địch. Từ Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid rồi trở lại Chelsea, trái ngọt luôn đến từ mùa thứ hai. Và ở từng mùa thứ hai ấy, Mourinho luôn có những bản hợp đồng cực kỳ chất lượng để kiện toàn bộ máy mà ông đã nghiên cứu rất kỹ sau mùa đầu tiên. Với Matic, công cuộc ấy ở Man Utd về cơ bản đã hoàn tất. Tiền vệ trung tâm luôn là vị trí trọng yếu trong chiến thuật của Mourinho. Vì đấy chính là điểm bùng phát cho những đợt phản công, là đòn bẩy trong lối chơi phòng ngự - phản công trứ danh của Mourinho. Ông luôn mô tả một tiền vệ trung tâm lý tưởng của mình với ba phẩm chất: giữ vị trí tốt, kiên định và kiểm soát tình hình tốt. Ông không mong chờ anh ta sẽ ghi bàn. Mourinho từng nói: "Tôi thích một tiền vệ mà khi anh ta ghi bàn thì cả sân luôn nghĩ đấy là điều kỳ diệu. Và sẽ là một điều kỳ diệu lớn hơn nữa nếu anh ta mất bóng". Ở Porto, Mourinho có một tiền vệ như thế nơi Costinha. Cái tên này ở Chelsea nhiệm kỳ đầu là Claude Makelele, ở Inter là Esteban Cambiasso, ở Real Madrid là Xabi Alonso và ở Chelsea nhiệm kỳ hai là Matic. Mourinho cần một học trò thân tín, trung thành và thấm nhuần triết lý bóng đá của ông như Matic để chinh phục các danh hiệu ở Man Utd. Trong mùa giải cuối cùng thê thảm ở Chelsea, Mourinho đã làm một việc mà với nhiều cầu thủ sẽ là sự sỉ nhục. Đó là trận đấu với Southampton vào tháng 10/2016, Mourinho tung Matic vào sân thay người, chỉ để rút anh ra sau 28 phút. Nhưng Matic chưa bao giờ hoài nghi vào quyết định đó. Chính xác là anh chưa bao giờ chống lại Mourinho, dù là lên báo công khai như Eden Hazard hay làm những việc mờ ám như báo chí nói về Cesc Fabregas. Khi Mourinho đang bị hoài nghi không ít về năng lực, về sự hết thời giữa sự vươn lên của hàng loạt cái tên trẻ trong giới cầm quân, ông cần một chiến binh trung thành tuyệt đối với mình. Anh quyết định chuyển CLB vào thời điểm rất quan trọng của sự nghiệp là để đánh một trận đánh lớn với ông thầy cũ. Còn Mourinho thì đã có một nhân vật trọng yếu, một con người mà chỉ cần anh ta chơi tốt, những cầu thủ quanh anh ta cũng sẽ chơi tốt.