Neymar rời Barca: Bước đi tới vị trí cầu thủ hay nhất thế giới Sự nghiệp của ngôi sao Brazil đã được tính toán cẩn thận để giúp Neymar đua tranh danh hiệu cá nhân cao quý.Neymar không thể đứng ngang hàng với những đàn anh như Ronaldinho nếu không chạm tay vào danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới. Trong 13 năm từ 1994 tới 2007, bóng đá thế giới chứng kiến năm siêu sao Brazil chinh phục danh hiệu Cầu thủ hay nhất của FIFA tới tám lần. Đó là Romario (1994), Ronaldo (1996, 1997 và 2002), Rivaldo (1999), Ronaldinho (2004, 2005) và Kaka (2007). Sự nghiệp của Neymar nói riêng cũng như các ngôi sao khác của Brazil sẽ không trọn vẹn nếu chưa thể đặt tay vào những danh hiệu cá nhân, gồm Quả Bóng Vàng và The Best của FIFA, lúc này. Nếu như Neymar chuyển tới PSG thì điều này có thể lý giải như nỗ lực để lại một di sản, cho những thế hệ tiếp theo ở Brazil nhớ đến. Tuy nhiên ở lại Barca và chuyển tới PSG là những lựa chọn khó khăn, và không có gì đảm bảo Neymar có thể thành công như cách anh đã bước đi trong sự nghiệp trước đây.  Thất bại ở tầm quốc tế này giáng đòn mạnh vào Neymar, người đang được xây dựng như ngôi sao của Santos và ở giải vô địch Brazil. Bài học với Neymar là đấu trường quốc tế rất khó khăn và cần sự chuẩn bị trước khi băng qua bờ đại dương tới châu Âu. Neymar đã từ chối nhiều lời mời của các đại gia để ở lại Santos tới năm 2013, tránh một vụ chuyển nhượng khi chưa đủ trưởng thành. Tấm gương từ thần tượng Robinho trước đó đủ cảnh tỉnh Neymar. Khi Robinho chuyển tới Real năm 2005, tất cả đều tin rằng "Pele mới" sẽ đặt tay vào danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới. Lịch sử cho thấy điều ngược lại khi Robinho dần lụi tàn và bị bán sang Man City để Real lấy tiền chiêu mộ Cristiano Ronaldo. Neymar học hỏi rất nhiều từ Messi nhưng tới thời điểm cần quyết định bước ra khỏi bóng ngôi sao Argentina. Những người hâm mộ ở Brazil cũng không muốn ngôi sao hàng đầu nước mình chỉ là kép phụ của cầu thủ quốc gia đối địch.Ảnh: Sự lựa chọn của Neymar cho điểm đến tiếp theo cũng được tính toán kỹ càng. Đó là một đội bóng lớn bậc nhất thế giới nhưng không phải chịu sức ép lớn. Khi Neymar chuyển tới Barca năm 2013, đó là đội bóng được xây dựng xung quanh Lionel Messi. Năm 1998, cầu thủ từng sang Việt Nam chơi bóng là Denilson lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi cập bến Real Betis. Ngay lập tức anh phải nhận trách nhiệm đưa một đội bóng tầm trung như Betis cạnh tranh với các ông lớn và đó là sức ép không thể vượt qua với một cầu thủ chân ướt chân ráo sang châu Âu. Neymar không mắc phải sai lầm đó khi quyết định đầu quân cho Barca và sống dưới bóng Messi. Sau bốn năm ở đội bóng xứ Catalan, Neymar đã tích lũy đủ kinh nghiệm và đạt sự trưởng thành để tính chuyện cá nhân. Nếu ở lại Barca, anh phải chiếm vị trí trung tâm của Messi hoặc ngôi sao người Argentina chuyển tới đội bóng khác. Tuy nhiên bản hợp đồng bốn năm mà Barca vừa ký với Messi khẳng định vị thế bất khả xâm phạm của số 10. Điều này dẫn tới phương án cuối cùng là Neymar quyết định ra đi. Không phải ngẫu nhiên những tin tức giữa Neymar và PSG lại xuất hiện liên tục ngay sau thời điểm Messi gia hạn hợp đồng. Bất chấp Chủ tịch Barca Josep Bartomeu khẳng định Neymar ở lại thì phía PSG bồi thêm một đòn khi để lộ thông tin về việc cho ngôi sao 25 tuổi dẫn dắt hàng công. Với những ngôi sao có sẵn như Di Maria, Cavani và Draxler, Neymar nhận được sự hỗ trợ không thua kém bất cứ đội bóng nào tại châu Âu. Điều đáng nói khi mùa giải tới đây kết thúc cũng là thời điểm World Cup 2018 diễn ra. Đây sẽ là giải đấu Neymar đạt độ chín, trong khi những đối thủ cạnh tranh như Messi và Ronaldo đang bước sang bên kia sự nghiệp. Nếu chuyển sang PSG, Neymar sẽ tích lũy được thể trạng tốt ở giải vô địch Pháp vốn không mấy quyết liệt. Thương vụ chuyển tới Paris bỗng dưng trở nên có lý nhất với Neymar và những người xung quanh anh. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Neymar ở lại Barca hoặc chuyển tới PSG", nhà vô địch World Cup 1970 Tostao, người nổi tiếng thông thái ở bóng đá Brazil, cho biết. "Bất cứ lựa chọn nào đều có thể giải thích. Nếu ở lại Barca, cậu ấy được chơi cho đội bóng vĩ đại của thế giới và trải nghiệm sự kết nối với Messi. Mặt khác Neymar cũng muốn chứng tỏ bản thân và trở thành cầu thủ lớn hơn hiện tại. Thật khó để nói quyết định nào tốt hơn cho Neymar. Tôi chỉ sợ điều tồi tệ nhất với cậu ấy là dù trong lòng muốn điều này nhưng lại quyết định chọn điều kia".