Liverpool từ chối bán Coutinho cho Barca với giá bằng Pogba Barca đề nghị mua tiền vệ Coutinho với giá 118 triệu đôla, con số tương đương với kỷ lục mà Man Utd lập với Paul Pogba.Liverpool lập tức từ chối khi nhận được đề nghị của Barca, kênh Đề nghị kỷ lục 118 triệu của Barca là đề nghị thứ hai mà đội bóng gửi cho Liverpool trong kỳ chuyển nhượng hè. Đề nghị đầu có giá đặt mua là 95 triệu. Coutinho có thể hội ngộ với Suarez tại Barca nếu Liverpool chấp nhận bán. Ảnh: 118 triệu là giá kỷ lục mà Man Utd lập với Paul Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái. Đây sẽ vẫn là con số đứng đầu, nếu Neymar không rời Barca để sang PSG. Theo báo chí Pháp và Tây Ban Nha, Neymar chuẩn bị gia nhập PSG theo dạng mua đứt hợp đồng. Khoản tiền mà đội bóng Pháp phải chi là 257 triệu. Nếu nhận đủ 257 triệu từ PSG, Barca có thể mua thêm hai ngôi sao hàng đầu để bù cho thiệt thòi mất Neymar. Ngoài Coutinho, đội bóng Tây Ban Nha đang nhắm đến Paulo Dybala, Antoine Griezmann và Ousmane Dembele.