Ronaldo, Messi bị chỉ trích vì không dự lễ trao giải The Best HLV Fabio Capello, cựu tiền đạo Diego Forlan và Davor Suker đồng loạt chê hai siêu sao về việc vắng mặt.Ronaldo và Messi cùng vắng mặt ở lễ trao giải thường niên của FIFA. Ảnh: Vì lý do gia đình và sắp chơi trận mới tại La Liga, Lionel Messi phải hủy kế hoạch đến London dự lễ trao giải The Best tối 24/9. Tương tự, Cristiano Ronaldo cũng có lý do khi Juventus bận rộn chuẩn bị cho trận đấu với Bologna tại Serie A tối 26/9. Đều có cớ ''hợp lý'', nhưng hai siêu sao đương thời vẫn không thoát khỏi sự chỉ trích của một số tên tuổi lớn trong làng bóng đá. Cựu HLV của AC Milan, Real Madrid và tuyển Anh, Fabio Capello công kích: ''Sự vắng mặt của Ronaldo và Messi là biểu hiện thiếu tôn trọng với các đồng nghiệp, FIFA và bóng đá thế giới. Có thể là do họ đã thắng quá nhiều và không thích thất bại. Trong cuộc sống, bạn nên tử tế cả khi thắng cũng như thua''. ''Đây là sự kiện của mọi cầu thủ và điều quan trọng là phải tham dự, bất kể ai thắng. Cầu thủ phải thể hiện qua thái độ và hành động, vì họ là hình mẫu cho thế giới noi theo'', cựu tiền đạo của Atletico Madrid và tuyển Uruguay, Diego Forlan khẳng định. Một huyền thoại khác, Davor Suker cũng lên tiếng chỉ trích: ''Bạn phải là một quý ông không chỉ khi bạn thắng, mà còn cả khi thua''. Theo kết quả mà FIFA công bố, Luka Modric giành giải The Best, trong khi Ronaldo xếp thứ hai và Mohamed Salah xếp thứ ba. Đây là lần đầu tiên một cầu thủ ngoài bộ đôi Ronaldo - Messi giành chiến thắng tại một giải thưởng cá nhân quan trọng trong 11 năm qua.