Carl Froch nhắn Mayweather đừng làm quyền anh mất mặt Cựu vô địch thế giới hạng siêu trung lo Mayweather sẽ trở thành nỗi hổ thẹn của làng quyền anh nếu thua McGregor.Froch cho rằng McGregor không có cơ hội khi đấu với Mayweather. Ảnh: "McGregor cần phải chứng tỏ điều gì đó, một cú đấm thật mạnh và gây đau đớn từ sớm để có cơ hội nhưng bất kỳ ai hiểu về quyền anh đều biết anh ta chẳng có cơ hội nào. Đây là một nhiệm vụ bất khả thi", cựu võ sĩ người Anh nói. Mayweather không thượng đài từ sau trận thắng thứ 49 trướcAndre Berton vào tháng 9/2015. Võ sĩ 40 tuổi thừa nhận gặp khó khăn khi tập luyện trở lại sau thời gian dài nghỉ ngơi.Froch tin rằng đó là vấn đề của Mayweather. "McGregor 29 tuổi và sẽ đấu với một gã 40 tuổi - già hơn tôi một chút - và anh ta đã treo găng vài năm. Bạn thực sự cảm thấy rõ sự khác biệt khi bạn giải nghệ. Bạn trở nên hiền lành hơn, mềm yếu hơn và mất tinh thần chiến đấu",Froch nhận xét. "Tôi chỉ tìm cho McGregor một số yếu tố lạc quan, vàMayweather này không phải làMayweather mà chúng ta đã biết hai, ba, bốn hay năm năm trước khi anh ấy giỏi nhất trong những người giỏi", anh nói tiếp.