Đội bóng Chile dẫn chó ra sân để làm linh vật Colo Colo quyết định dùng những chú chó vô gia cư làm mascot để giúp tìm chủ nhân cho chúng.Trong trận mở màn mùa giải 2017-2018 gặp Antofagasta, 11 cầu thủ củaColo Colo mang theo những chú chó làm mascot. Đây là những chú chó bị bỏ rơi và CLB hy vọng việc làm của họ sẽ giúp chúng tìm được nhà. Cầu thủ của Colo-Colo, người dắt, người bế chó, tiến vào sân. Ảnh: Colo Colo là đội bóng giàu thành tích nhất tại Chile, nơi mà Alexis Sanchez, Arturo Vidal từng chơi bóng. Sân vận động của đội có 47.000 chỗ ngồi và việc làm của CLB nhiều khả năng sẽ giúp những chú chó tìm được chủ. Thông thường, tại các CLB khác, cầu thủ sẽ dẫn trẻ em ra sân như một hành động để cầu may mắn. Hội Liên hiệp những người bạn của động vật (UAA) đã nghĩ ra sáng kiến dẫn chó ra sân và liên hệ vớiColo Colo để đề nghị việc này.  "Sáng kiến là làm việc chung với đội bóng để tạo nên sự quan tâm, tình cảm và lòng yêu động vật", Rojas nói tiếp. Các cầu thủColo-Colo tươi cười khi người dắt theo một chú chó, người bế chú chó khác trên tay khi tiến vào sân. Đám đông khán giả thì hò reo cuồng nhiệt khi chứng kiến cảnh tượng lạ lẫm. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0.