Alexis Sanchez trở lại London, hội quân cùng Arsenal Chân sút người Chile lao vào tập luyện không lâu sau khi đặt chân xuống London, nhằm chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup Anh cuối tuần.Cựu cầu thủ Barca lẽ ra đã có mặt ở trung tâm huấn luyện London Colney vào chủ nhật 30/7, nhưng được cho phép nghỉ thêm hai ngày vì bị ốm. Sáng thứ ba 1/8, Alexis Sanchez đã ra sân tập, theo Alexis lao vào tập luyện ngay sau khi đến Arsenal.  Trước đó, qua mạng xã hội, chân sút 28 tuổi đã thông báo việc trở lại bằng một bức ảnh chụp chiếc chuyên cơ cá nhân, cùng hai chú chó của anh là Atom and Humber. Nhiều nguồn tin suy đoán, rằng Sanchez và luật sư Ruben Inostroza đã bí mật gặp lãnh đạo PSG, sau khi hai người bị phát hiện bay đến Paris sáng chủ nhật 30/7. Điều này khiến dư luận nhận định, đội chủ sân Công viên các hoàng tử có thể là bến đỗ tiếp theo của ngôi sao người Chile. Tiền đạo chủ lực của Arsenal mùa trước từng thổ lộ mong muốn được chơi bóng tại Champions League. Do đó, bên cạnh PSG, Man City cũng theo đuổi Sanchez một cách ráo riết. Dù vậy, Arsene Wenger nhiều lần từ chối khả năng bán tiền đạo con cưng, bất chấp việc anh chỉ còn một năm hợp đồng. Alexis đáp máy bay riêng đến London, sau khi quá cảnh ở Chile. Theo Giám đốc điều hành Ivan Gazidis hứa giữ chân Sanchez bằng mọi giá. Tuy nhiên, mức lương mà Arsenal đưa ra cho ngôi sao của họ chưa bằng đề nghị của Man City. Nửa xanh thành Manchester sẵn sàng trả mức lương tuần 420.000 đôla kèm một bản hợp đồng dài hạn, ít nhất bốn năm. Nếu được Arsenal chấp thuận cho ra đi, Sanchez sẽ trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Man City. Bên cạnh đó, anh cũng nhận thêm nhiều khoản thưởng lớn khác và được dự sân chơi số một châu Âu Champions League. "Nếu anh ấy quyết định ra đi, chúng tôi sẽ chờ anh ấy với vòng tay rộng mở", thủ thành đồng hương Claudio Bravo nói. Guardiola luôn sẵn sàngchào đón Alexis Sanchez đến Man City.