Ibrahimovic chơi bóng trở lại sau bốn tháng dưỡng thương Tiền đạo người Thụy Điển trổ tài tâng bóng và không tỏ vẻ đau đớn trong một đoạn video được đăng trên Instagram.Zlatan Ibrahimovic có buổi giao lưu tâng bóng với Tobias Becs, chuyên gia tâng bóng nghệ thuật hàng đầu thế giới, trên đường phố Stockholm, Thụy Điển. Cựu cầu thủ Man Utd có vẻ gầy hơn ngày còn chơi bóng tại Old Trafford, nhưng vẫn tự tin phô diễn kỹ thuật cá nhân. Dù vậy, cảm giác bóng của lão tướng người Bắc Âu không tốt và anh sớm để rơi bóng khi đưa bóng từ đầu xuống gáy. Tới lượt Tobias Becs, chuyên gia tâng bóng người Na Uy thể hiện nhiều động tác khó như xoay chân nhiều lần trên trái bóng, vừa nhảy trên không vừa tâng bóng. Anh cũng làm thành thục động tác đưa bóng từ đầu xuống gáy mà Ibrahimovic đã làm rơi bóng trước đó. Becs sau đó biểu diễn kỹ thuật xe đạp chổng ngược tâng bóng, một trong những động tác khó nhất của môn tâng bóng nghệ thuật. Anh đưa bóng từ gáy, qua lưng, xuống tới lòng bàn chân trong tư thế trồng chuối ngược. Pha bóng này nhận được sự tán thưởng của Ibrahimovic thông qua một tràng vỗ tay. Dù được cầu thủ giỏi nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển tán dương, Becs vẫn khiêm tốn. Anh chia sẻ trên Ibrahimovic dường như đang bình phục nhanh hơn dự kiến.  Bên cạnh đội bóng nước Anh, Ibrahimovic cũng được cho là có liên hệ với một đội bóng cũ khác, AC Milan.