Liverpool thắng đậm Bayern Đội bóng của Jurgen Klopp xử đẹp chủ nhà Bayern 3-0 trong trận ra quân giải tứ hùng giao hữu Audi Cup.Bayern muốn lấy lại danh tiếng sau khi thi đấu không thành công ở International Champions Cup, nơi họ thua ba trong bốn trận đấu, trong đó có thảm bại 0-4 trước AC Milan. Tuy nhiên, thay vì tiếp thêm hy vọng, trận ra quân Audi Cup - giải đấu hai năm một lần - gặp Liverpool lại giáng một đòn nặng nữa vào niềm kiêu hãnh của thầy trò Ancelotti. Liverpool trừng phạt gần như mọi sai lầm của hàng phòng ngự Bayern. Ảnh:  Đội chủ nhà, với lực lượng mạnh gồm Robert Lewandowski, Thomas Muller, James Rodriguez, Franck Ribery, ào lên tấn công nhằm tìm bàn gỡ, nhưng lại dính đòn hồi mã thương 10 phút trước khi hiệp một kết thúc. Tân binh Mohamed Salah có mặt đúng chỗ, đánh đầu cận thành sau khi thủ môn Bayern đẩy bóng ra từ cú sút của Alberto Moreno. Trước đó, tiền đạo người Ai Cập đã có pha dứt điểm cận thành ở phút 12, nhưng không thành bàn. Ancelotti lần lượt tung Renato Sanches, Kingsley Coman, Arturo Vidal vào sân trong hiệp hai, nhưng Bayern không tạo được nhiều tình huống ăn bàn rõ nét. Ngược lại, bằng lối chơi phản công khó chịu, Liverpool còn ghi bàn thứ ba ở phút 83. Daniel Sturridge phá bẫy việt vị, một mình một bóng đối mặt với thủ môn, trước khi chích mũi giày kỹ thuật, đưa bóng vào góc cao. Tỷ số lẽ ra đã đậm hơn nếu như cú đệm bóng từ rìa khu vực 16m50 làm tung lưới Bayern