Huyền thoại Croatia rơi lệ khi được Modric tri ân trong lễ trao The Best Cựu tiền vệ Zvonimir Boban không khỏi xúc động trước việc được đàn em xem là thần tượng và nói lời cảm ơn.''Tôi muốn cảm ơn thần tượng của tôi, thủ quân tuyển Croatia tại World Cup 1998 và là người truyền cảm hứng tuyệt vời cho tôi: Zvonimir Boban. Ông là người đem lại cảm hứng giúp chúng tôi tin tưởng có thể đạt thành tích lớn tại Nga (á quân World Cup 2018)'', Luka Modric chia sẻ khi lên nhận giải The Best tối 24/9. Khi nghe được lời tri ân của Modric, Boban xúc động và rớm nước mắt. Khoảnh khắc xúc động của Boban (trái) khi nghe phát biểu của Modric. Năm 1998, Croatia thế hệ Boban giành HC đồng World Cup. Đó là giải đấu lớn đầu tiên mà quốc gia này tham dự sau khi trở thành một quốc gia độc lập. Chiến công đó trở thành nguồn cảm hứng lớn cho cậu bé Modric lúc đó mới 13 tuổi. Khi giành The Best năm nay, Modric cũng không quên cảm ơn những cá nhân khác: ''Giải thưởng này không chỉ dành cho tôi, mà còn cho tất cả đồng đội ở Real, tuyển Croatia, HLV và gia đình tôi. Cảm ơn CĐV đã ủng hộ trên khắp thế giới và tôi cũng cảm ơn những người đã bầu cho tôi''. Việc Modric giành chiến thắng là một bất ngờ nếu quay lại thời điểm trước World Cup 2018. Khi đó, Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah là hai ngôi sao được đánh giá cao nhất.