CĐV Barca nổi giận, gọi Neymar là kẻ phản bội Nhiều tờ giấy được dán ở các khu vực quanh sân Nou Camp với nội dung chỉ trích tiền đạo người Brazil.Nội dung trên các tờ giấy này có đoạn: "Truy nã: Kẻ phản bội. Những tên lính đánh thuê phải ra đi. Barca chỉ dành cho những cầu thủ yêu màu áo CLB". Ở giữa là ảnh Neymar kèm theo ký hiệu đôla. Poster đang được dán ở khu vực quanh sân Nou Camp, Tây Ban Nha. Ảnh: Theo báo chí Pháp và Tây Ban Nha, Neymar sắp chia tay Barca để chuyển sang PSG. Tiền đạo người Brazil đang có mặt trên sân tập, nhưng được cho là để tạm biệt các đồng đội. Trước nỗ lực chèo kéo của PSG, lãnh đạo Barca từng tuyên bố không đàm phán. Để mua được Neymar, đội bóng Pháp cần trả khoản phí kỷ lục 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng. Nếu sang PSG, Neymar nhiều khả năng sẽ nhận được mức lương kỷ lục là 34 triệu đôla mỗi năm sau thuế. Người đại diện và là bố của danh thủ, Neymar Sr. cũng sẽ có khoản "hoa hồng" trị giá hàng chục triệu. Đáp lại Barca từng tuyên bố sẽ báo cáo lên Liên đoàn bóng đá châu Âu về việc PSG vi phạm luật công bằng tài chính. Ban tổ chức La Liga cũng có đe dọa tương tự.