Usain Bolt: ‘Hiện tại không đối thủ nào xứng tầm với tôi’ “Tia chớp Jamaica” tự tin giữ kỷ lục thế giới nội dung chạy 100m và 200m trong nhiều năm tới.“Không một vận động viên nào muốn kỷ lục của mình bị xô đổ, và tôi cũng vậy”, Bolt trao đổi với Bolt vẫn chưa thấy đối thủ tiềm năng vượt qua kỷ lục của anh. Tại giải đấu cuối cùng diễn ra ở London, Bolt tham gia hai nội dung, 100m và 4x100m. Dù chỉ đạt thành tích tốt thứ 5 trong năm 2017 (9 giây 95), “tia chớp người Jamaica” vẫn tự tin giành trọn hai HC vàng. Anh nói: “Chắc chắn rồi, tôi vẫn đang chạy nhanh nhất mà. Tôi đang tập luyện theo đúng hướng, với 9 giây 95 ở kết quả gần nhất. Cuộc đua vòng loại và bán kết sắp tới cũng sẽ giúp tôi đạt điểm rơi phong độ tốt nhất”. Một vấn đề được Bolt quan tâm ở giải thế giới, khởi tranh từ 4/8 tới, là việc sử dụng doping của các vận động viên trong thi đấu. Anh giành tới 9 huy chương vàng ở ba kỳ Olympic gần nhất, nhưng một trong số đó (4x100 mét ở Bắc Kinh 2008) bị tước bỏ vì đồng đội của Bolt dương tính với chất cấm. Nesta Carter chính là người mắc sai lầm, cho dù anh vẫn đang nỗ lực kháng cáo. “Hy vọng các VĐV hiểu được tình trạng hiện tại của thể thao và nỗ lực hơn để đưa nó vươn lên. Sau scandal ở Nga, thể thao có lẽ đã chạm đáy”, Bolt nói về hàng loạt VĐV Nga dính doping ở những giải quốc tế gần đây. “Thật tồi tệ, bởi có nhiều người nỗ lực bằng chính sức mình, nhưng lại bị những đồng nghiệp tồi tệ kéo lại phía sau”. Bolt cũng tiết lộ rằng sau khi giải nghệ, anh sẽ thử lái những chiếc quad bike (loại xe máy địa hình từ ba đến bốn bánh). “Mỗi khi lái quad bike, lượng adrenalin của tôi lại tăng cao và điều đó thật thú vị”, Bolt tâm sự.