Nadal sắp trở lại vị trí số một sau hơn ba năm "Ông vua sân đất nện" đang giữ vị trí số hai thế giới với 7.465 điểm, chỉ kém Andy Murray 265 điểm.Nadal tràn đầy cơ hội trở lại vị trí số một. Ảnh: Diario AS. Sau Rogers Cup tại Canada (7/8 - 13/8), Nadal tiếp tục dự Cincinnati Masters (13/8 - 20/8). Do Murray lọt tới trận chung kết giải này năm ngoái, anh phải bảo vệ tới 600 điểm. Trong khi Nadal bị loại ngay vòng ba và chỉ cần bảo vệ 90 điểm. Giới chuyên môn nhận định, Murray phải vô địch cả hai giải Masters này mới có thể bảo vệ được vị trí số một.  Về phong độ hủy diệt của Federer với năm chức vô địch năm 2017, trong đó có Australia Mở rộng và Wimbledon, Nadal nhận định: “Kể từ đầu năm, tôi và Federer thay nhau giành mọi danh hiệu quan trọng. Nhưng không dễ để chúng tôi duy trì phong độ đó. Dù vậy, chúng ta chẳng thể nói trước được tương lai”. Nadal, Federer và Murray loại bỏ được một đối thủ cực kỳ khó chịu trên mặt sân cứng. Đó là Novak Djokovic. Tay vợt 8 lần lên ngôi tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng đã xác nhận nghỉ thi đấu đến hết năm 2017 để tập trung chữa trị chấn thương.