Ronaldo khoe ảnh luyện tập Tiền đạo của Real Madrid cho thấy sự chuyên nghiệp khi bắt đầu vào guồng luyện tập dù đang trong kỳ nghỉ hè.Ronaldo luyện cơ chân với máy tập trong nhà. Cristiano Ronaldo không phải tập trung cùng Real du đấu tại Mỹ. Anh được nghỉ bù vì tham dự Confederations Cup với tuyển Bồ Đào Nha. Trong những bức ảnh mới nhất đăng tải trên "Chăm chỉ và cống hiến", Ronaldo viết kèm bức ảnh. Đây là khẩu hiệu nổi tiếng của tay đấm Floyd Mayweather. Nhiều ngôi sao cùng thời với Ronaldo đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp, nhưng tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn giữ được khả năng cạnh tranh ở mức độ cao nhất. Mùa trước anh vẫn là nhân vật chính giúp Real giành cú đúp La Liga và Champions League. Nếu không có bất ngờ, Ronaldo sẽ tiếp tục chinh phục những danh hiệu cá nhân cao quý của năm 2017 là Quả Bóng Vàng của tạp chí Ngôi sao của Real tỏ ra không bận tâm với scandal trốn thuế gần đây. Ronaldo sẽ trở lại trại tập huấn Valdebebas cùng các đồng đội ở Real trong ít ngày tới đây. Tuy nhiên anh sẽ không chơi trận Siêu cup châu Âu với Man Utd. Theo tờ