Neymar đến sân tập Barca, và ra về sau 43 phút Tiền đạo người Brazil được cho là đã đến sân tập để nói lời chia tay các đồng đội ở Barca.Neymar lái xe đến sân tập Joan Gamper của Barca lúc 9h sáng 2/8 (theo giờ địa phương).Tiền đạo người Brazil ở trong đó khoảng 43 phút rồi rời đi. Ngôi sao 25 tuổi tỏ vẻ trầm ngâm trong khi lái xe.Trước đó, một số nguồn tin khẳng định Neymar sẽ đến sân tập lần cuối để tạm biệt đồng đội trước khi chuyển sang PSG. Neymar sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, một khi PSG chấp nhận bỏ ra 257 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng. Trong bốn năm thi đấu cho Barca, Neymar ghi 105 bàn, giúp đội bóng hai lần vô địch La Liga, giành ba Cup nhà Vua và một Champions League. Đông đảo phóng viên đứng chờ trước cửa sân tập Barca. Neymar hợp cùng Lionel Messi và Luis Suarez tạo nên bộ ba tấn công nguy hiểm bậc nhất mà bóng đá từng chứng kiến. Tổng số bàn thắng của MSN là 250 bàn chỉ sau ba năm chơi cùng nhau. Tuy nhiên, việc phải thi đấu dưới cái bóng của Messi cũng được cho là một phần lý do khiến Neymar muốn ra đi.