Chủ tịch PSG: 'Hôm nay, Neymar vẫn là cầu thủ của Barca' Người đứng đầu đội bóng Pháp, Nasser Al-Khelaifi từ chối xác nhận vụ mua Neymar sắp đi đến thành công.Al-Khelaifi được hỏi về vụ chuyển nhượng Neymar khi tham gia phỏng vấn trên kênh PSG chưa thể công bố Neymar là cầu thủ mới. Vụ chuyển nhượng Neymar có thể gặp khó khăn do phía Barca không chịu đàm phán. Để đạt được mục tiêu, PSG có thể trả hết 257 triệu đôla phí mua đứt hợp đồng, nhưng cũng lo nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Barca và Ban tổ chức La Liga từng dọa tố PSG lên Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA). Để lách luật, theo báo chí Pháp, PSG đang tính đến chuyện tài trợ riêng cho Neymar khoảng 300 triệu đôla. Từ đó, tiền đạo người Brazil tự trả phí mua đứt hợp đồng. PSG sẽ chỉ ký với Neymar theo dạng chuyển nhượng tự do. "Neymar là một ngôi sao tầm cỡ thế giới, nhưng tôi xin lập lại là cậu ấy vẫn đang thuộc quyền sở hữu của Barca", Al-Khelaifi một lần nữa bày tỏ sự thận trọng. Nhà lãnh đạo của PSG cũng thể hiện khao khát: "Mua một cầu thủ không chỉ là vấn đề về danh tiếng, mà còn là câu chuyện về phong cách. PSG có tham vọng mua những cầu thủ vĩ đại để tăng danh tiếng và đưa đội bóng lên một đẳng cấp mới".