Bạn gái Ronaldo lần đầu khoe ảnh bụng bầu Georgina Rodriguez không giấu giếm sự hạnh phúc khi mang trong người đứa con thứ tư của Cristiano Ronaldo.Georgina xuất hiện trên tạp chí Nói về việc đang mang thai, Georgina chia sẻ cô "đã quen thuộc với những đứa bé và rất yêu trẻ con". Georgina lần đầu tiên thừa nhận mang bầu và công khai bụng bầu trên báo chí. Ảnh: Đây là lần đầu tiên người mẫu 23 tuổi xác nhận việc mang thai. Trước đó, Ronaldo trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình, cũng buột miệng nói rằng anh "rất hạnh phúc vì đứa con thứ tư sắp chào đời". Ronaldo đã có ba con: Junior (bảy tuổi) và hai con sinh đôi Mateo và Eva. Tất cả đều nhờ người mang thai hộ ở Mỹ. Georgina sẽ là cô bạn gái đầu tiên sinh con cho Ronaldo. Georgina trước đây làm việc trong một cửa hàng thời trang ở Madrid, rồi tình cờ gặp Ronaldo tại một sự kiện. Cả hai nhanh chóng đến với nhau và công khai mối quan hệ cuối năm ngoái. Sau khi quen Ronaldo, Georgina được biết đến nhiều hơn và gần đây trở thành người mẫu chuyên nghiệp, được quản lý bởi một agency có tiếng là Uno Models. Georgina hạnh phúc vì sắp được làm mẹ, sinh cho Ronaldo người con thứ tư của anh. "Tôi đã tập múa ballet được 15 năm", bạn gái Ronaldo chia sẻ về sở thích. "Khiêu vũ mang lại cho tôi nhiều giá trị như tình yêu nghệ thuật, kỷ luật và quan trọng là có cuộc sống lành mạnh". Georgina chia sẻ cô không ăn uống quá nhiều, chú trọng đến các thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên và sự cân bằng trong ăn uống. Georgina được cho là sẽ sinh con vào cuối năm nay.