Lý Hoàng Nam vào tứ kết giải F4 Thái Lan Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Kerdlaphee 6-2, 6-1 ở vòng hai trưa 2/8.Ở vòng một, Hoàng Nam dễ dàng đánh bại tay vợt Hàn Quốc Noh Sang Woo, thứ 824 thế giới với tỷ số 6-2 và 6-2. Chuỗi phong độ ấn tượng ấy tiếp tục được tay vợt người Tây Ninh thể hiện để loại đối thủ chủ nhà và ghi tên vào tứ kết. Lý Hoàng Nam đang có sự chuẩn bị tốt trước SEA Games 29. Ảnh:  Hoàng Nam gần đây đang có phong độ tốt khi liên tục vô địch Thailand F3 Futures và đôi nam giải nhà nghề Trung Quốc. Anh tham dự giải F4 Thái Lan nhằm giữ vững phong độ trước khi bước vào chinh phục giấc mơ Vàng SEA Games. Ngoài Hoàng Nam, các tay vợt Việt Nam như Hoàng Thiên, Trịnh Linh Giang cũng tham dự giải đấu ở xứ Chùa Vàng.