Áo đấu của Totti được phóng vào vũ trụ Chiếc áo thi đấu cuối cùng của Francesco Totti tại AS Roma vừa được bắn vào không gian hôm 1/8.Đây là cách mà Roma tôn vinh Totti, huyền thoại về sự trung thành với 24 năm gắn bó trong màu áo bã trầu của CLB thành Rome. Totti giải nghệ hồi tháng Năm và trận cuối cùng anh thi đấu là trận gặp Genoa. Chiếc áo số 10 của Totti trong trận này vừa được tên lửa có tên "Vega" phóng ra ngoài Trái đất từ sân bay vũ trụ đặt trên đảo Guyana, thuộc Pháp. Đây là cách tôn vinh một cầu thủ chưa có tiền lệ trong lịch sử bóng đá. Một số CLB chỉ bảo lưu số áo đấu của cầu thủ có đóng góp to lớn, chứ không có ý định đưa ra khỏi phạm vi của Trái đất. Totti đã ghi 307 bàn trong 786 trận khoác áo Roma. "Hoàng tử" thành Rome đá trận ra mắt vào năm 1993, khi mới 16 tuổi. Sau giải nghệ, Totti tiếp tục ở lại Italy, giữ chức Giám đốc điều hành của AS Roma.