Sharapova bỏ cuộc ở Stanford vì chấn thương Tay vợt Nga thông báo rút lui trước trận đấu ở vòng hai với Lesia Tsurenko.Stanford là giải đầu tiên Maria Sharapova tham dự từ khi bỏ cuộc ở vòng hai Italy Mở rộng hồi tháng 5. Nhưng cựu số một thế giới chỉ đánh được một trận rồi lại phải rút lui vì chấn thương. Sharapova tiếp tụcvật lộn với chấn thương sau 15 tháng nghỉ thi đấu. Ảnh: Ban tổ chức giải thông báo rằng Sharapova đã xin được rút sau khi nghe lời khuyên từ bác sĩ về chấn thương ở tay trái. Trước đó, chấn thương đùi khiến mùa sân đất nện của Sharapova bị gián đoạn và sau đó không thể dự bất kỳ sự kiện nào trong mùa sân cỏ. "Sau khi chụp chiếu vào hôm qua, bác sĩ khuyến cáo là tôi không nên mạo hiểm với các chấn thương thêm nữa. Đám đông khán giả tối hôm thứ Hai thật tuyệt và tôi ước gì bản thân có thể thi đấu tiếp, nhưng tôi phải chọn phương án mang tính đề phòng", Sharapova nói. Stanford là giải sân cứng tại Mỹ đầu tiên của Sharapova tính từ Miami Mở rộng vào tháng 3/2015. Ở trận ra quân, cô đánh bạiJennifer Brady với tỷ số 6-1, 4-6, 6-0. Sharapova hy vọng sẽ được nhận vé đặc cách vào vòng chính của Mỹ Mở rộng, Grand Slam cuối cùng trong năm nay. Trong trường hợp không được như ý, "Búp bê Nga" sẽ phải đánh vòng loại. Sharapova được quyền đánh vòng loại để dự Wimbledon năm nay nhưng chấn thương khiến cô lỡ dở kế hoạch.