Atletico giành Audi Cup sau loạt luân lưu cân não với Liverpool Thầy trò Simeone hòa đối thủ 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức, rồi thắng 5-4 trong loạt sút luân lưu.Liverpool vào chung kết Audi Cup 2017 sau khi xử đẹp chủ nhà Bayern ba bàn không gỡ nhờ lối chơi phản công sắc sảo. Atletico thì chỉ có chiến thắng sít sao 2-1 trước Napoli trong thế rượt đuổi. Tuy nhiên, đội bóng của Jurgen Klopp không giữ được phong độ ở trận quyết định. Họ bị lối chơi thực dụng của Atletico làm khó và gần như không tạo ra được tình huống ăn bàn nào thật sự rõ rệt trong suốt cả trận. Những cơ hội nguy hiểm nhất đều thuộc về Atletico.  Hòa 1-1 trong thời gian chính thức, hai đội bước vào loạt sút luân lưu may rủi. Trong khi cả năm cầu thủ Atletico đều thực hiện thành công, đội trưởng Liverpool, Jordan Henderson đá hỏng ở lượt sút thứ hai. Thắng 5-4 trên chấm phạt đền, Atletico giành Audi Cup ngay lần đầu tiên tham dự. Liverpool thua vì cúđá luân lưu hỏng của đội trưởng Henderson. Ảnh: