Matic ra mắt, Man Utd thắng Sampdoria Tân binh người Serbia gây ấn tượng tốt trong trận giao hữu tối 2/8, giúp "Quỷ đỏ" giành chiến thắng với tỷ số 2-1.Matic chơi ngay từ đầu trong trận giao hữu cuối cùng của Man Utd hè này. Chỉ với 45 phút xuất hiện trên sân, tân binh người Serbia chẳng những hoàn thành tốt nhiệm vụ tiền vệ phòng ngự mà còn giúp Paul Pogba gây ảnh hưởng tích cực cho tuyến trên. Nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đồng đội mới, Pogba đóng vai trò dẫn dắt nhiều hơn so với những trận đấu trước. Matic (giữa) hòa nhập rất nhanh vào lối chơi của Man Utd. Ảnh: Man Utd cũng nhờ hàng tiền vệ áp đảo để tạo ra thế trận lấn lướt. Phút thứ chín, từ một pha phản công ăn ý, Mkhitaryan băng vào đánh đầu chính xác sau quả tạt bên cánh trái để mở tỷ số. Giống như nhiều trận giao hữu trước, HLV Jose Mourinho thay gần như toàn bộ độ hình chính của Man Utd sau hiệp một. Cầu thủ chạy cánh phải Antonio Valencia là người duy nhất được giữ lại. Việc thay quá nhiều người phần nào ảnh hưởng đến sự chắc chắn của Man Utd. Phút 63, Sampdoria tìm được bàn gỡ hòa. Cầu thủ Dennis Praet tung cú sút từ 16 mét lập công cho đội bóng Italy sau sai lầm phá bóng của hàng thủ Man Utd. Mkhitaryan (áo đỏ) tiếp tục trình diễn phong độ cao và là tác giả của bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" rốt cuộc cũng giành được chiến thắng. Phút 81, tiền đạo cánh Anthony Martial đột phá rồi chuyền vào giữa cho Juan Mata dứt điểm ấn định tỷ số 2-1. Đây là chiến thắng thứ sáu trong bảy trận giao hữu của Man Utd hè này. Ngày 8/8 tới, thầy trò HLV Mourinho sẽ bắt đầu mùa giải mới, bằng trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real.