Messi gửi thông điệp từ biệt Neymar Ngôi sao người Argentina, qua mạng xã hội, chúc Neymar sẽ thành công ở CLB mới.Hôm 2/8, Lionel Messi bất ngờ đăng trên Instagram một video ngắn, điểm lại những khoảnh khắc mà anh cùng Neymar sát cánh trong bốn năm qua. "Trải qua từng ấy năm với bạn của tôi, Neymar, là niềm vui to lớn", siêu sao đeo áo số 10 của Barca viết. "Chúc cậu mọi điều may mắn trong chặng đường mới. Hẹn sớm gặp lại. Yêu thương". Messi là ngôi sao sớm nhất lên tiếng về tương lai của Neymar sau khi Barca xác nhận ngôi sao người Brazil lên tiếng muốn rời khỏi CLB. Hôm 2/8, Neymar đã xin phép HLV Ernesto Valverde không ra sân tập, và được cho là đã nói lời cuối chia tay các đồng đội. Dưới đoạn video mà Messi đăng, Neymar nhanh chóng vào phản hồi: "Cảm ơn người anh em. Em sẽ nhớ bác lắm". Neymar gia nhập Barca vào năm 2013, gặt hái nhiều thành công. Anh đã hai lần vô địch La Liga, một lần đăng quang tại Champions League, đoạt ba Cup Nhà Vua và một FIFA Club World Cup. Neymar cùng với Messi và Luis Suarez hợp thành bộ ba tấn công có tổng số bàn thắng nhiều nhất châu Âu. Tuy nhiên, ngôi sao 25 tuổi vẫn chưa thể thỏa mãn vì thiếu đi danh hiệu cá nhân. Ở Barca, Messi là trung tâm, và điều đó khiến Neymar chưa thể thực hiện tham vọng. Neymar và Messi đều thuộc tuýp cầu thủ muốn làm trung tâm của đội bóng. Và như Johan Cruyff từng nói năm 2013, hai ngôi sao này không thể chơi chung lâu dài trong cùng một CLB. Để được thoả tham vọng trở thành nhân vật số một, Neymar phải ra đi. Tờ Neymar tin rằng nếu gia nhập đội bóng thủ đô Paris, anh sẽ có cơ hội chứng tỏ khả năng. Đó sẽ là bước đệm để siêu sao người Brazil tiến tới trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, cạnh tranh với Messi và Cristiano Ronaldo.