PSG chơi với sơ đồ nào khi Neymar xuất hiện Đội bóng Pháp đang có sẵn dàn cầu thủ tấn công chất lượng và có thể thay đổi nhiều phương án để phù hợp ngôi sao Brazil.Neymar tới PSG chỉ còn là chuyện thời gian, sau khi Barca chấp nhận để cầu thủ 25 tuổi tự do đàm phán. Mức giá có thể chốt ở con số 257 triệu đôla, bằng với phí phá vỡ hợp đồng. HLV Emery sẽ có thêm quân bài quan trọng là Neymar để giúp PSG chinh phục châu Âu mùa tới. Tại đội bóng mới, Neymar sẽ làm việc cùng HLV Unai Emery. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha hiện sử dụng sơ đồ 4-3-3 tại PSG. Nếu tiếp tục chơi với sơ đồ này, Neymar có thể đá ở vị trí cánh trái vốn quen thuộc ở Barca. Tuy nhiên điều này có nghĩa HLV Emery phải hy sinh Julian Draxler lên ghế dự bị. Đây là sự lãng phí bởi cầu thủ người Đức vừa mới gia nhập đội bóng vào tháng 1/2017 với giá 45 triệu đôla. Draxler cũng nhanh chóng chứng tỏ giá trị bằng 10 bàn thắng, ba lần kiến tạo chỉ sau 25 trận. Di Maria và Neymar là hai ngôi sao kỹ thuật bậc nhất thế giới. Trong trường hợp PSG quyết tâm chơi tấn công như ưa thích của các ông chủ Qatar thì HLV Emery có thể sử dụng sơ đồ 4-4-2. Khi đó Neymar sẽ đá cặp với Cavani trên hàng tiền đạo và Draxler chơi ở cánh trái, đối diện bên kia là Di Maria. Đây là sơ đồ tận dụng tối đa khả năng tấn công của các ngôi sao PSG nhưng thiếu đi sự cân bằng ở hàng tiền vệ. Khả năng kiểm soát bóng và chống phản công của PSG sẽ bị tận dụng trước những đối thủ chơi tốc độ.  Phương án có thể là hợp lý nhất với HLV Emery là sơ đồ 4-2-3-1. Khi đó Neymar sẽ chơi ở vị trí số 10 sau lưng tiền đạo và sẵn sàng hoán đổi vị trí với Draxler bên cánh trái. Thủ quân tuyển Đức vô địch Confederations Cup vừa qua cũng là một tiền vệ tấn công đẳng cấp đủ sức khỏa lấp vị trí trung tâm từ Neymar. Sơ đồ được cho là tối ưu với PSG khi có Neymar. Ảnh: Bên cạnh việc sắp xếp đội hình cho Neymar, HLV Emery cũng đau đầu khi phải bỏ trên ghế dự bị những cái tên chất lượng như Lucas Moura, Javier Pastore, Jese Rodriguez và Goncalo Guedes. Tuy nhiên đây là cơn đau đầu mà bất cứ huấn luyện viên nào cũng muốn trải nghiệm.