Diego Costa chuẩn bị cập bến AC Milan Tuyển thủ Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ đầu quân cho đội bóng Italy, thay vì trở lại Atletico Madrid như dự định ban đầu.AC Milan tự tin chiêu mộ Costa. Ảnh:  Bất kể thế nào, tiền đạo gốc Brazil cũng không còn cơ hội ở lại Chelsea. Mâu thuẫn với HLV Antonio Conte buộc anh phải tìm kiếm bến đỗ mới, dù vẫn là trụ cột hàng công Chelsea những mùa vừa qua. Đội bóng Tây London cũng đã bỏ ra 75 triệu đôla (có thể tăng lên đến 91 triệu tùy thành tích) cho Morata trong phiên chợ hè này. Milan đang rất cần sự phục vụ của Costa, để gia tăng sức mạnh hàng công. Đã sở hữu Andre Silva với giá 42,5 triệu đôla, nhưng họ vẫn cần một chân sút đã khẳng định tên tuổi tại châu Âu.