Salah vắng mặt ở Đội hình tiêu biểu năm 2018 của FIFA Dù là một trong ba ứng viên ở danh sách rút gọn cho giải The Best, tiền đạo của Liverpool không có chỗ trong sơ đồ 4-3-3 được FIFA lựa chọn.Mohamed Salah ghi 44 bàn trong 52 trận đấu mùa trước cho Liverpool. Anh cũng đoạt giải FIFA Puskas cho bàn thắng đẹp nhất năm 2018, với pha lập công vào lưới Everton hồi tháng 12. Tuy nhiên, tiền đạo người Ai Cập không có tên trong đội hình tiêu biểu do FIFA lựa chọn. Với sơ đồ 4-3-3, FIFA chọn ba cầu thủ đá tiền đạo là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Kylian Mbappe. Eden Hazard được xếp đá tiền vệ trung tâm, bên cạnh N'Golo Kante và Luka Modric. Đội hình tiêu biểu năm 2018 của FIFA, từ trái sang phải, gồm: Alves, Ramos, Modric, Hazard, Mbappe, Kante, Marcelo, Varane và De Gea. Ronaldo và Messi vắng mặt ở đêm Gala trao giải. Ảnh:  Real Madrid, ba năm liên tiếp vô địch Champions League, đã áp đảo trong Đội hình tiêu biểu năm 2018. Đội chủ sân Bernabeu có bốn cầu thủ, gồm Marcelo, Sergio Ramos, Raphael Varane và Modric. Ronaldo cũng là thành viên của Real mùa trước, nhưng mới đầu quân cho Juventus trong hè 2018. Với việc cùng lọt vào Đội hình tiêu biểu năm 2018, Ronaldo và Messi có 12 năm liên tiếp, tính từ năm 2007, cùng có mặt trong 11 cái tên hay nhất của FIFA. Ramos và Alves là hai người có thành tích tốt kế tiếp, với lần lượt chín và tám lần vào đội hình tiêu biểu. Đội hình tiêu biểu năm 2018 của FIFA, được xếp theo sơ đồ 4-3-3. Ảnh: