Real hạ đội Các ngôi sao MLS bằng loạt luân lưu Đại gia của bóng đá châu Âu giành chiến thắng 4-2 trong loạt đá luân lưu, sau thời gian đá chính có tỷ số 1-1.Real vượt lên dẫn bàn trong trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ hè này. Cầu thủ trẻ Borja Mayoral tung cú sút cứa lòng mở tỷ số sau khi nhận được đường chuyền chọc khe của đồng đội. Trận đấu có thể đã kết thúc sớm nếu không có bàn gỡ bất ngờ của đội Các ngôi sao MLS. Khi hiệp hai chỉ còn chừng ba phút, Dwyer lao vào đánh đầu cận thành san bằng tỷ số 1-1 trong một pha bóng lập bập diễn ra giữa vòng cấm Real. Sau hơn 90 phút bất phân thắng bại, trận đấu diễn ra ngay loạt sút luân lưu, và Real là đội thực hiện tốt hơn. Kaka (trái) đối mặt đội bóng cũ khi chơi trong màu áo tuyển MLS. Ảnh: MLS có thể đã khởi đầu tốt hơn nếu không bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một. Trong ngày gặp lại đội bóng cũ, Kaka suýt góp phần làm nên bàn mở tỷ số khi đột phá vào vòng cấm rồi chuyền vào trong cho David Villa. Cơ hội chỉ trôi qua khi cựu ngôi sao Barca tung cú sút khiến bóng đập thủ môn Keylor Navas văng ra. MLS cũng bỏ lỡ thêm một cơ hội khác trong hiệp một, khi Giovinco tung cú sút xa. Từ chân của ngôi sao người Italy, bóng dội khung gỗ của Real. Nhà đương kim vô địch châu Âu chỉ chơi hay hơn từ đầu hiệp hai, nhờ quyết định đưa vào sân thêm nhiều ngôi sao của HLV Zinedine Zidane. Kết quả là đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 59 và một cơ hội dứt điểm khác mà Karim Benzema bỏ lỡ. Các ngôi sao MLS không nản chí sau khi bị dẫn bàn. Thành quả đến với Giovanni Dos Santos và đồng đội ở phút 87, từ một pha phạt góc và cú dứt điểm cuối cùng là của Dwyer. Real thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ trong hiệp một. Trong loạt luân lưu, đội chủ nhà có hai cú đá hỏng. Trái lại, bốn cầu thủ gồm Benzema, Gareth Bale, Mateo Kovacic và Marcelo đều thực hiện thành công cho Real. Trận đấu với các ngôi sao MLS là trận giao hữu cuối cùng của Real, trước khi tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd vào ngày 8/8. Không lâu sau đó, đoàn quân của HLV Zidane sẽ có hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca và khởi đầu mùa giải La Liga.