Neymar nhận lương cao gấp đôi Ronaldo Ngôi sao người Brazil vượt mặt Messi và Tevez với bản hợp đồng chấn động khi rời Barca.Trước đó Lionel Messi ký hợp đồng gia hạn với Barca tới năm 2021 và nhận lương tuần là 650.000 đôla. Người đồng hương của Messi là Carlos Tevez được đãi ngộ 812.000 đôla một tuần khi đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải ở giải Trung Quốc. Mức lương của Neymar bỏ xa Ronaldo, người nhận 482.000 đôla một tuần ở Real. Neymar trong sự kiện quảng cáo gần nhất ở Trung Quốc. Ảnh: Bên cạnh mức lương hậu hĩnh của Neymar, PSG được cho là phải trả đủ 257 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng. Tổng số tiền đội bóng Pháp phải chi nếu ký 5 năm với Neymar lên tới 528 triệu đôla. Đây là mức có thể mua lại một câu lạc bộ lớn khác ở châu Âu. Mức lương tại PSG giúp Neymar cân bằng tài chính hơn giữa chuyên môn và quảng cáo. Trước đó cầu thủ này được tạp chí