Nữ kỳ thủ số một thế giới hạ hàng loạt nam đại kiện tướng Hou Yifan có màn trình diễn tương ứng với hệ số elo 2810 và vô địch tại giải Đại kiện tướng ở Biel (Thụy Sĩ).Nhưng Hou không phải nữ kỳ thủ đầu tiên giành chiến thắng ở một giải nam. Năm ngoái, đại kiện tướng Valentina Gunina (elo cờ nhanh 2.491) cũng bất ngờ vô địch giải cờ nhanh London, nơi có sự tham dự của một số kỳ thủ danh tiếng như Eltaj Safarli (2.653), Etienne Bacrot (2.700) hay Laurent Fressinet (2.676). Nếu chỉ tính ở các giải tiêu chuẩn, đã nhiều năm qua không một nữ kỳ thủ nào lập thành tích tương tự. Lần gần nhất đại diện phái nữ vô địch “trước mũi” những đại kiện tướng nam là Judit Polgar tại Ajedrez UNAM Quadrangular năm 2010. Kỳ thủ nữ xuất sắc trong lịch sử cờ vua thế giới vượt qua Veselin Topalov (2.803), Vassily Ivanchuk (2.754) và Manuel Leon Hoyos (2.579) để đăng quang. Mục tiêu của Hou trong thời gian tới là vượt qua Polgar, kỳ thủ từng đạt elo 2.735, trong khi Hou chưa từng chạm mốc 2.700. Ở tuổi 23, Hou vẫn còn rất nhiều cơ hội phấn đấu để trở thành nữ kỳ thủ hay nhất mọi thời đại. Sau quãng thời gian tập trung cho việc học, cô đã quay trở lại thi đấu cờ chuyên nghiệp và hứa hẹn sẽ còn tiến xa.  Nữ kỳ thủ người Trung Quốc từng khởi đầu năm 2017 với một tai tiếng đáng chê trách ở giải Gibraltar. Hou cố tình thua một đối thủ để phản đối việc bị xếp đấu với những đồng nghiệp cùng giới ở bảy trong tổng số chín ván đấu (giải không phân biệt giới tính). Trong khi cô luôn muốn đối đầu những nam kỳ thủ để cải thiện trình độ.