Con trai Zidane lần đầu khoác áo đội một Real Thủ môn Luca Zidane được bố cho vào sân trong hiệp hai trận đấu với đội Các ngôi sao MLS.Luca chơi 18 phút cuối trận của hiệp hai. Anh đểDominic Dwyer chọc thủng lưới khi trận đấu còn ba phút, khiến đội nhà bị gỡ hòa 1-1. Luca Zidane trong tình huống nhận bàn thua ở phút 87. Ảnh: Tuy nhiên, ở loạt sút luân lưu, Luca xuất sắc cản cú đá củaDwyer. Tình huống cứu thua này cùng pha đá dội xà của Giovani dos Santos giúp Real thắng 4-2 ở loạt luân lưu. Luca Zidane được đôn lên đội một tháng trước. Anh sẽ là thủ môn thứ ba của Real mùa tới, dự bị cho Keylor Navas vàKiko Casilla. Ở trận gặp Các ngôi sao MLS,Casilla bị ốm nên không thể ra sân. Zinedine Zidane cho Navas nghỉ trận này và đểRuben Yanez bắt chính. Yanez là thủ môn thứ ba của Real mùa trước nhưng anh quyết định sẽ ra đi hè này để tìm thử thách mới. Luca sẽ thay suất của Yanez để lại. HLV Zidane muốn tạo điều kiện để Yanez có trận cuối cho Real. Năm ngoái, Zidane cũng đôn con trai cả Enzo lên đội một nhưng việc phải cạnh tranh suất thi đấu một cách khốc liệt khiến tiền vệ này phải rời Real, gia nhậpAlaves hồi tháng Sáu để có cơ hội thi đấu.