Neymar rời Barca, gia nhập băng sát thủ tiền đô ở PSG Sau khi Neymar quyết định rời Barca để đến PSG, một cuộc đua chế ảnh nổ ra trên internet.Sau khi đại diện của Neymar xác nhận PSG sẽ trả hết 222 triệu euro (257 triệu đôla) để mua đứt hợp đồng của Barca, tiền trở thành chủ đề chính trong những bức ảnh ghép về Neymar. Trong đó có một bức ảnh chế Neymar với nhân vật trong tờ tiền 500 euro. Pique từng đăng ảnh chụp chung và nhấn mạnh Neymar ở lại Barca (phía trên bên trái). Từng bước một, đồng đội người Brazil biến mất trong vòng tay của Pique. Neymar ôm hàng cọc tiền đi chơi chẳng khác gì võ sĩ thích khoe của Floyd Mayweather. Trên một bức ảnh ghép khác, tấm băng trên đầu của Neymar biểu thị tỷ lệ tuyệt đối về tiền. Còn trong ảnh gốc của bức ảnh này, siêu sao người Brazil đeo băng đô in chữ "100% Jesus" với hàm ý, anh thuộc về Chúa. Năm 2003, Ronaldinho tìm đến Barca để mong giành Quả Bóng Vàng (và đã toại nguyện). 14 năm sau, Neymar đi theo chiều ngược lại để tìm tiền. Nhiều người đăng lại bức ảnh chụp CĐV Barca cầm băng rôn có nội dung nhắc nhở Chủ tịch Real, Florentino Perez rằng: "Neymar không giống như Figo". Năm 2000, Figo từng chuyển từ Barca sang Real cũng theo dạng mua đứt hợp đồng. Vali tiền quá nặng khiến Neymar phải xách một cách vất vả. Bên cạnh khoản phí chuyển nhượng kỷ lục, tiền đạo người Brazil được cho là sẽ hưởng mức lương kỷ lục 34 triệu đôla mỗi năm sau thuế tại PSG. Bố Neymar cũng bị chế với chiếc áo làm từ rất nhiều tiền. Sau vụ chuyển nhượng, PSG sẽ trả cho bố Neymar tiền hoa hồng hàng chục triệu đôla. Neymar và Barca không còn đi chung trên một con đường. Ngôi sao Brazil sắp trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới khi chấp nhận sang chơi tại Pháp. Neymar từ bỏ Barca, để gia nhập đoàn quân nhà giàu của PSG. Ý tưởng chế ảnh này được hoạ sỹ biếm