Thời tiết khắc nghiệt thử thách các golfer tại British Open Trời lạnh, có gió mạnh và mưa kéo dài sẽ khiến giải major thứ tư trong năm của LPGA trở nên khó khăn.144 golfer sẽ tham dựBritish Open dành cho nữ, bắt đầu ngày 3/6 tại sânKingsbarns Golf Links (Scotland). Đây là lần đầu trong lịch sử 42 năm, giải được tổ chức ở sân này. Thời tiết được dự báo sẽ gây khó khăn cho các golfer tại British Open. SânKingsbarns là một trong những sân khó ở Scotland và điều kiện thời tiết tại đây cuối tuần này khiến thử thách càng được nhân lên với các golfer. Ariya Jutanugarn (Thái Lan) hy vọng sẽ trở thành người đầu tiên bảo vệ danh hiệu Bristish Open từ sau golfer Đài LoanYani Tseng, người chiến thắng vào năm 2010 và 2011. Năm nay, phần thưởng cho nhà vô địch là487.500 đôla và 625 điểmRace to CME Globe. Jutanugarn hy vọng có thể bảo vệ danh hiệu. Trong số những người cạnh tranh vớiJutanugarn, có thể kể đến số một thế giớiSo Yeon Ryu (Hàn Quốc) hay số hai thế giớiLexi Thompson (Mỹ). Thompson giữ phong độ ổn định trong hai năm qua với 26 lần kết thúc trong top 10 sau 45 sự kiện cô tham dự, trong đó có bốn chiến thắng và bảy lần về nhì. Trong khi đó,So Yeon Ryu thi đấu rất tốt trong các sự kiện major năm nay. Cô vô địchANA Inspiration, đứng T3 tại US Open và T14 tạiPGA Championship.Sung Hyun Park, đồng hương củaSo Yeon Ryu, cũng sẽ là đối thủ đáng gờm. Số bốn thế giới là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu tân binh hay nhất năm của LPGA sau khi vô địch US Open. Lexi Thompson có phong độ tốt trước khi vào British Open. Dù có phong độ không tốt trong năm nay, cựu số một thế giớiLydia Ko vẫn sẽ là một đấu thủ được chú ý. Bên cạnh đó,Karrie Webb, nhà vô địch British Open 2002 cũng là ứng cử viên vô địch khi suýt vô địchAberdeen Asset Management Ladies Scottish Open vào cuối tuần trước.Webb đã 42 tuổi và sở hữu 41 danh hiệu. Inbee Park, nhà vô địch năm 2015 sẽ trở lại sau khi vắng mặt ở British Open năm ngoái vì chấn thương ngón tay cái. Cựu số một thế giới, người đã có bảy major và giành HC Vàng Olympic 2016, là chuyên gia thi đấu trong điều kiện thời tiết khó khăn như những gì dự báo sẽ diễn ra tạiKingsbarns cuối tuần này.