'Tiến sĩ búa thép' Klitschko giải nghệ ở tuổi 41 Nhà cựu vô địch quyền Anh hạng nặng Wladimir Klitschko bất ngờ giải nghệ, không dự trận tái đấu với Anthony Joshua."Nhưng ở vào một thời điểm nào đó trong đời, mọi người đều muốn tìm kiếm những thử thách mới, và tôi cũng không phải ngoại lệ. Tôi chỉ hy vọng rằng những dự định sắp tới của mình sẽ thành công không kém gì sự nghiệp quyền Anh mà tôi đã trải qua. Cuối cùng, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả và hy vọng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới", Klitschko chia sẻ.     Klitschko từng thống trị làng quyền Anh hạng nặng trong khoảng 15 năm đầu thế kỷ XXI.