Neymar đến Porto kiểm tra y tế, chuẩn bị gia nhập PSG Thay vì đến Paris, Neymar bay sang Porto (Bồ Đào Nha) để hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.Neymar đáp chuyến bay riêng từ Barcelona đến sân bay Francisco Sa Carneiro, Porto, chiều 2/8 (theo giờ địa phương). Tại đây, tiền đạo người Brazil kiểm tra y tế dưới sự giám sát của Antero Henrique, Giám đốc thể thao PSG. Sáng cùng ngày, anh đến sân tập của Barca để tạm biệt các đồng đội. Đại diện của anh cũng gặp lãnh đạo Barca để thông báo vụ chuyển nhượng sang PSG theo dạng mua đứt hợp đồng. PSG sẽ trả hết 257 triệu đôla để sở hữu Neymar mà không cần sự đồng ý của Barca. Đội bóng Pháp được cho là đã có sự chuẩn bị kỹ càng để tránh nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Sau thủ tục kiểm tra y tế tại Porto, Neymar có thể đến Paris để ra mắt đội bóng mới. PSG đang chuẩn bị một lễ ra mắt hoành tráng tại tháp Eiffel. Những bàn thắng cuối mà Neymar ghi cho Barca diễn ra tại giải ICC 2017, bao gồm cú đúp vào lưới Juventus và một bàn vào lưới Man Utd. Neymar đã giành mười danh hiệu trong bốn năm khoác áo Barca, gồm một Champions League, hai La Liga, ba Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Neymar hợp cùng Lionel Messi và Luis Suarez tạo nên bộ ba tấn công nguy hiểm bậc nhất mà bóng đá từng chứng kiến. Tổng số bàn thắng của MSN là 250 bàn chỉ sau ba năm chơi cùng nhau.