Mourinho: 'Mua Neymar 263 triệu đôla không đắt' HLV của Man Utd cho rằng với đẳng cấp và tiềm năng mà Neymar đang sở hữu, PSG không bị hớ khi chi số tiền khổng lồ để chiêu mộ."Khi Man Utd ký hợp đồng với Paul Pogba, tôi đã nói cậu ấy không hề đắt. Trường hợp của Neymar bây giờ cũng vậy", Jose Mourinho nói sau "257 triệu đôla vì thế không đắt so với Neymar", HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. Neymar trên đường trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới Ngoài tiền phá vỡ hợp đồng với Barca, PSG còn trả Neymar mức lương sau thuế 35,5 triệu đôla mỗi năm, kèm theo đó là khoản tiền hoa hồng 47 triệu đôla dành cho ông Neymar Sr, cha kiêm người đại diện của ngôi sao người Brazil. Tính tổng cộng, đội bóng Pháp phải bỏ ra hơn nửa tỉ đôla để đổi lấy năm năm phục vụ của chân sút 25 tuổi. Theo quan điểm của Mourinho, PSG đáng chơi canh bạc mang tên Neymar. "Đó là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới", ông nhận xét. "Giá trị thương hiệu của Neymar rất lớn, nhưng vấn đề của PSG không nằm ở cậu ấy. Quan trọng là họ sẽ xử lý những hệ lụy phía sau như nào". Ông nói thêm: "Bóng đá đã thay đổi nhiều. Một hợp đồng được coi là bom tấn bây giờ phải có giá trên 130 triệu đôla. Thực tế hiện nay, rất nhiều cầu thủ được mua với giá 60, 70 triệu đôla, và đó là điều tất cả phải chấp nhận". Barca từng làm mọi cách giữ chân Neymar, kể cả dọa kiện PSG lên UEFA về vi phạm luật công bằng tài chính. Tuy nhiên, thương vụ này đang sắp hoàn tất. Á quân Ligue 1 dự kiến ra mắt hợp đồng kỷ lục trong một hoặc hai ngày tới.