PSG muốn ra mắt Neymar chậm nhất trong ngày 4/8 Người đại diện Wagner Ribeiro tiết lộ vụ chuyển nhượng Neymar từ Barca sang PSG sẽ hoàn tất trước cuối tuần này.Neymar ra mắt sẽ là sự kiện lớn tại Paris. Neymar đang tiến hành những bước cuối cùng đạt thỏa thuận cá nhân với PSG sau khi được Barca cho phép ra đi. "PSG sẽ trả khoản phí phá vỡ hợp đồng để Neymar được ra mắt tại Paris ngay trong tuần này", Ribeiro trả lời kênh truyền hình PSG kỳ vọng hoàn tất kiểm tra y tế với Neymar trong hôm nay 3/8, sau đó thông qua mọi giấy tờ vào ngày mai 4/8 để làm lễ công bố tân binh người Brazil. Dự kiến PSG sẽ phải trả 528 triệu đôla cho toàn bộ thương vụ, bao gồm 257 triệu phá vỡ hợp đồng và phần còn lại là lương cho Neymar trong năm năm.