Guardiola: 'Không hề sợ hãi khi làm khách của Liverpool' HLV của Man City xem Liverpool như mọi đối thủ khác ở Ngoại hạng Anh, dù thành tích đối đầu không tốt."Tôi có niềm tin rất lớn vào đội hình và những học trò hiện tại. Tôi biết họ đã chiến đấu như thế nào. Chẳng việc gì phải sợ hãi khi làm khách ở Anfield. Tôi biết, Man City đã không thắng ở đó từ rất lâu, và điều tôi muốn thấy ở đội bóng lúc này là sống sót và trở về từ Anfield", Pep Guardiola chia sẻ khi được hỏi về trận gặp Liverpool ở Ngoại hạng Anh ngày 7/10 sắp tới. Man City của Guardiola và Liverpool là hai trong số những đội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. Ảnh: Trong bốn lần gặp Liverpool mùa 2017-2018, Man City thua ba. Họ thất bại 3-4 hồi tháng 1/2018 tại Ngoại hạng Anh, trước khi thua cả hai trận lượt đi và về ở tứ kết Champions League. Tính riêng tại sân Anfield, Man City không thắng ở sân bóng này từ tháng 5/2003. Nếu không thể có được ba điểm ở trận đấu tới đây, mạch không thắng của Man City tại Anfield sẽ tăng lên thành 18 trận trên mọi đấu trường. Guardiola dành sự tôn trọng lớn cho Liverpool. Ông đánh giá: "Họ là một đội bóng giỏi khi đã đánh bại chúng tôi ba lần mùa trước. Mùa này, họ thua Chelsea tại Anfield ở Cup Liên đoàn, nhưng đã ghi rất nhiều bàn thắng tại đó. Rất khó ghi bàn khi làm khách của Liverpool". Man City vừa đòi lại đỉnh bảng từ Liverpool sau vòng bảy. Guardiola tin, đây là tiền đề để đội của ông có thêm niềm tin vào tuần đấu khó khăn trước mắt.