Neymar quyết chí ra đi sau khoảnh khắc kỳ diệu của Barca Trong chiến thắng kinh điển 6-1 trước PSG mùa trước, Neymar góp công lớn nhất nhưng người được tôn vinh lại là... Lionel Messi.Messi luôn là nhân vật chính trong các chiến thắng của Barca Ở Champions League mùa trước, PSG thắng Barca với tỷ số 4-0 ở lượt đi vòng 1/8 nhưng bị loại vì thất bại 1-6 ở lượt về. Đây được xem là một trong những màn lội ngược dòng kinh điển trong lịch sử bóng đá. Neymar chính là chìa khóa làm nên đêm kỳ diệu tại xứ Catalan. Ngôi sao người Brazil ghi dấu ấn trong cả ba bàn thắng ở bảy phút cuối cùng. Trong đó bao gồm hai pha lập công và cú sục bóng kiến tạo đẳng cấp cho Sergi Roberto ghi bàn ấn định tỷ số.  Bức ảnh này cho thấy dù chơi như thế nào và làm bất cứ điều gì thì trong kỷ nguyên Messi, không cầu thủ nào vượt được số 10 tại sân Nou Camp. Neymar đã có một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất trong màu áo Barca để đổi lại là sự ca ngợi dành cho người đồng đội. Theo truyền thông châu Âu, đó có thể là thời điểm mà Neymar cảm thấy cần lên kế hoạch đi tìm vinh quang cho riêng mình. Bất chấp anh và những người thân cận không tiết lộ lý do rời Barca, nhưng không khó hiểu khi cầu thủ 25 tuổi quyết định anh phải là số một. Ở độ tuổi đẹp nhất của đời cầu thủ và đứng trước một kỳ World Cup để làm nên lịch sử, Neymar cần trở thành trung tâm của đội bóng cả trong và ngoài sân. Barca không thể cho anh điều này khi cam kết tương lai với Messi sau hợp đồng gia hạn tới 2021. Do đó, Neymar chọn ra đi. Tuy nhiên không ai ở Barca nhìn thấy điều đó trong mùa hè này. Họ ít nhất cũng có thể lên công tác tư tưởng cho Neymar trước khi anh lẳng lặng dứt áo và biến vụ chuyển nhượng tới PSG trở nên ầm ĩ, gây tổn thương hình ảnh của "một gia đình" như Barca tuyên bố. Diễn biến vụ chuyển nhượng Neymar rất nhanh và ồn ào khi những người trong cuộc không tiết lộ lý do chia tay. Với Ban lãnh đạo Barca, mùa hè này có ba nhiệm vụ chính là gia hạn với Messi, giúp tân HLVErnesto Valverde làm quen đội bóng và tăng cường lực lượng. Trong khi hai nhiệm vụ đầu suôn sẻ thì sự ra đi của Neymar là tổn thất lớn mà tiền bạc khó lòng khỏa lấp. Barca đối mặt thử thách vô cùng khó khăn nếu muốn tìm người thay thế Neymar ngay trong mùa giải tới đây bởi những mục tiêu như Coutinho và Paulo Dybala là không thể đụng đến ở Liverpool và Juventus.  Trong bốn năm Neymar ở Barca, đội bóng đã trải qua một giai đoạn khắc nghiệt. Đầu tiên là chấp nhận từ bỏ truyền thống để quảng cáo trên áo đấu, sau đó phải chia tay Xavi - trái tim của lối chơi tiki taka, rồi tới những mất mát lớn về tư tưởng khi lần lượt Tito Vilanova và Johan Cruyff qua đời. Cuối mùa giải qua, HLV Luis Enrique từ chối gia hạn hợp đồng sau một thời gian dài không được lòng CĐV. Bối cảnh này, sự ra đi của Neymar được xem là đòn giáng mạnh tới Barca. Bởi ngoài cầu thủ Brazil, Barca không còn ai đủ sức kế thừa tầm ảnh hưởng mà Messi, người đã bước sang ngưỡng 30 tuổi, để lại sau này.