Neymar tự trả 260 triệu đôla phá hợp đồng, La Liga từ chối Ban tổ chức La Liga vừa từ chối nhận khoản tiền mà PSG, thông qua Neymar, nộp lên để chuộc hợp đồng với Barca.Luật sư của Neymar, ông Juan de Dio Crespo, sáng thứ Năm 3/8, theo giờ Madrid, đã nộp lên La Liga tấm séc thanh toán trị giá 257 triệu đôla. Đây là khoản tiền để kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng Neymar với Barca. Tuy nhiên, những người điều hành giải vô địch Tây Ban Nha không chấp thuận nỗ lực này. "Chúng tôi có thể xác nhận các luật sư của Neymar đến và nộp tiền phá vỡ hợp đồng nhưng đã bị chúng tôi từ chối”, thông báo của La Liga có đoạn. Neymar uỷ thác cho các luật sư đến nộp tiền giải phóng hợp đồng lên ban tổ chức La Liga, còn anh thì sang Porto, Bồ Đào Nha để chuẩn bị làm thủ tục kiểm tra y tế. Các luật sư của Neymar lấy danh nghĩa thân chủ dùng tiền cá nhân phá vỡ hợp đồng. Nhưng trên thực tế, bên chi trả số tiền này là PSG. Theo luật của La Liga, CLB mua sẽ đưa tiền cho cầu thủ, và cầu thủ nộp tiền lên ban tổ chức giải. PSG không muốn trả phí chuyển nhượng Neymar theo cách này, vì việc nộp một lần số tiền 260 triệu đôla là quá lớn, bao gồm những khoản thuế cộng thêm. Từ nhiều tuần qua, họ đã đàm phán với Barca về hình thức thanh toán khác, có thể thông qua một đơn vị đầu tư hoặc trả làm nhiều đợt, hay đưa Angel Di Maria vào hợp đồng trao đổi. Tuy nhiên, phía Barca cương quyết chỉ để Neymar ra đi theo đúng số tiền phá vỡ hợp đồng. PSG, trong tham vọng có Neymar bằng mọi giá, cuối cùng đã chấp nhận trả số tiền 260 triệu đôla. PSG sẵn sàng chi, nhưng La Liga lại đang làm khó đội bóng thủ đô nước Pháp. Hành động cự tuyệt nhận tiền của La Liga là điều phải đến, sau những phát biểu hùng hồn của người đứng đầu ban tổ chức giải đấu này, ông Javier Tebas. "Trường hợp của PSG giống như doping về tiền bạc", ông Tebas ví von trên tờ PSG và Neymar sẽ gặp khó khăn vì sự cản trở từ phía La Liga. Cả La Liga lẫn Barca đang gây sức ép để UEFA vào cuộc điều tra việc huy động tài chính của PSG khi mua lại Neymar. Đội bóng xứ Catalan cho rằng khoản tiền phá vỡ hợp đồng của Neymar là rất lớn, vượt khả năng cân bằng tài chính của bất cứ CLB nào trên thế giới. Neymar hiện có mặt ở Porto (Bồ Đào Nha), chuẩn bị cho buổi kiểm tra y tế với PSG, dưới sự giám sát của Giám đốc Thể thao Antero Henrique. Đội bóng nước Pháp nỗ lực đẩy nhanh tiến độ mua Neymar, nhằm giúp ngôi sao Brazil kịp đá trận ra mắt CLB mới vào cuối tuần này, gặp Amiens.