Neymar cầu cứu FIFA để được sang PSG Đại diện của Neymar nhờ sự trợ giúp của Liên đoàn Bóng đá thế giới khi La Liga ngăn cản ngôi sao Brazil rời Barca.Tờ Các báo ở Madrid đều cho rằng La Liga không đủ thẩm quyền để ngăn cản việc Neymar rời Barca sang PSG.  French Football League (LFP), cơ quan điều hành giải vô địch quốc gia Pháp, mới đây cũng lên tiếng trước động thái của phía La Liga. "Chúng tôi ngạc nhiên và khó hiểu trước việc La Liga từ chối, thay vì đơn giản là chấp nhận khoản thanh toán phá vỡ hợp đồng của Neymar", thông báo của LFP có đoạn. "LFP yêu cầu La Liga tuân thủ luật của FIFA. LFP ủng hộ Paris Saint-Germain, mong muốn nhìn thấy Neymar chơi bóng ở Ligue 1". Phía La Liga và Barca cũng đề nghị UEFA vào cuộc điều tra xem PSG lấy từ nguồn nào để chi trả phí chuyển nhượng rất lớn dành cho Neymar. Trả lời với PSG dự kiến sẽ làm lễ ra mắt tân binh Neymar vào cuối tuần này.