Thuế vụ Pháp mừng khi PSG giật 'bom tấn' với Neymar Nếu PSG mua được Neymar, ngân sách của Pháp có nguồn thu không nhỏ từ tiền thuế thu nhập của ngôi sao Brazil.PSG dự kiến tổ chức lễ ra mắt tân binh Neymar vào cuối tuần này. Tiền đạo 25 tuổi được cho là nhận lương trước thuế khoảng 651.000 đôla mỗi tuần. Báo Mức lương sau thuế của Neymar đồng nghĩa với việc ngân sách Pháp được một khoản lớn không kém từ thuế suất 45%. Nhưng dù Neymar nhận mức lương nào trong ba con số trên, ngôi sao người Brazil cũng được xếp vào nhóm có thu nhập cao ở Pháp và bị áp thuế thu nhập cá nhân 45%. "Bộ tài chính công sẽ rất vui mừng nếu tiền thuế thu nhập của Neymar được trả ở Pháp khi cậu ấy gia nhập một CLB bóng đá Pháp", Tiền thuế hàng năm của Neymar sẽ là khoản thu không nhỏ đối với ngân sách quốc gia, vốn bị thâm hụt dưới thời chính quyền mới của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Cơ quan thuế vụ Pháp chắc chắn sẽ theo sát mọi khoản thu nhập của Neymar, kể cả nguồn thu từ bản quyền hình ảnh hay quảng cáo. Tiền đạo người Brazil từng nhận cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha nhưng đã được chứng minh vô tội sau đó.