Liverpool có thể đối đầu đội bóng của Balotelli ở Champions League Đội chủ sân Anfield thuộc nhóm hạt giống ở vòng loại cuối cùng, tránh được nhiều đối thủ mạnh.Liverpool là ứng viên cuối cùng của bóng đá Anh cạnh tranh vé vào vòng bảng Champions League. Ảnh:  Liverpool nằm trong nhóm hạt giống cùng với những đội bóng mạnh là Sevilla, Napoli, CSKA Moscow và Sporting Lisbon. Đây là những đội không vô địch giải quốc gia và vào thẳng vòng loại cuối cùng. Những đối thủ của nhóm này có thể gặp làSteaua Bucuresti, Young Boys, Nice, Hoffenheim vàİstanbul Basaksehir. Người hâm mộ Liverpool có thể chờ đợi một cuộc gặp mặt thú vị với Nice, nơi cựu tiền đạo Mario Balotelli đầu quân. Hè năm ngoái, Balotelli rời Liverpool để tới đội bóng Pháp theo diện miễn phí. Balotelli tìm được thói quen ghi bàn sau khi khoác áo Nice.    Năm đội hạt giống khác vô địch giải quốc gia nhưng phải thi đấu vòng loại trước đó là Olympiakos, Celtic, Copenhagen, APOEL và Maribor. Những đối thủ của họ là Qarabag, Astana, Rijeka,Hapoel Be'er Sheva và Slavia Prague.