Neymar thua ngôi sao NBA về lương trong làng thể thao James Harden sở hữu bản hợp đồng nhận lương theo năm cao nhất thế giới, mà ngay cả Neymar cũng không thể vượt nếu ký với PSG.Neymar sẽ nhận mức đãi ngộ 53,2 triệu đôla một năm khi hoàn tất hợp đồng chuyển tới PSG, theo Những hợp đồng đắt giá khác trong làng thể thao còn có võ sĩ MMA Conor McGregor. Tay đấm người Ireland kiếm 34,3 triệu đôla cho hai trận đấu ở giải UFC diễn ra trong vòng 12 tháng gần nhất. McGregor đứng trước cơ hội kiếm bộn tiền khi thượng đài với Floyd Mayweather vào ngày 26/8 tới đây. Tiền vệ Andrew Luck ký hợp đồng lớn nhất lịch sử giải bóng đá kiểu Mỹ NFL vớiIndianapolis Colts vào năm 2016. Hợp đồng năm năm tới 2021 có tổng trị giá 140 triệu đôla. Vào tháng 2/2017, Rory McIlroy ký hợp đồng 10 năm với hãng Nike có tổng giá trị 100 triệu đôla. Tháng 11/2014, đội bóng chày Miami Marlins gây chấn động khi ký hợp đồng dài 13 năm với ngôi sao Giancarlo Stanton. Hợp đồng dài hạn này lên tới 325 triệu đôla. Lewis Hamilton ký hợp đồng ba năm với Mercedes vào năm 2015 có tổng giá trị 132 triệu đôla. Ông hoàng lương bổng tính theo năm hiện nay chính là ngôi sao bóng rổ James Harden. Với bản hợp đồng bốn năm kích hoạt từ mùa 2019-2020 tới hết mùa 2022-2023, Harden sẽ được Houston Rocket trả 228 triệu đôla.