Rooney ghi bàn thứ hai sau ba trận cho Everton Tiền đạo người Anh tiếp tục lấy lại cảm giác ghi bàn khi nổ súng ở trận giao hữu kết thúc với tỷ số 1-1 trước Genk.Bàn thắng: Samata (55') - Rooney (45'). Tới làm khách trên đất Bỉ, Everton phải chờ tới phút cuối cùng hiệp một mới có bàn mở tỷ số. Wayne Rooney có pha chạy chỗ từ sân nhà và đón đường căng ngang của Sandro trước khi nhoài người dứt điểm qua hai chân thủ môn Genk. Đội chủ nhà gỡ hòa vào đầu hiệp hai với pha dứt điểm uy lực trong vòng 16m50 củaMbwana Samata. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu giao hữu. Cặp tiền đạo của Everton có pha phối hợp thành bàn. Mặc dù chỉ giành kết quả hòa 1-1 nhưng người hâm mộ Everton cũng có lý do để phấn khích. Bàn thắng mở tỷ số của Rooney là sự kết hợp giữa hai tiền đạo đáng chú ý nhất của đội bóng. Đây mới là trận ra mắt của Sandro Ramirez sau khi chuyển tới từ Malaga, nhưng chân sút ghi 14 bàn ở La Liga mùa trước đã kịp ghi dấu ấn bằng đường dọn cỗ cho Rooney. Trong khi đó Rooney cho thấy dấu hiệu đi đúng hướng để tìm lại bản năng ghi bàn. Đây là bàn thứ hai của Rooney kể từ khi trở lại Everton chỉ sau ba trận. Trước đó anh đã ghi tuyệt phẩm sút xa từ 30 mét vào lưới CLB Gor Mahia.