Chủ tịch UFC gợi ý McGregor về cách đánh bại Mayweather Ông Dana White tỏ ra quan ngại về năng lực đấu quyền anh của Conor McGregor trước trận anh này so găng với Floyd Mayweather ngày 26/8."Cậu ấy đã gửi cho tôi những video tập luyện gần đây. Những gì tôi có thể thấy là rất nhiều vấn đề", Chủ tịch UFC White chia sẻ. White được xem như đạo diễn cho trận đấu gây chú ý lớn trong giới võ thuật giữa McGregor với Mayweather. Ông không có mặt bên cạnh McGregor mọi lúc mọi nơi, nhưng vẫn theo sát việc luyện tập của võ sĩ người Ireland. White không mấy lạc quan về khả năng thi đấu quyền anh của McGregor, vì võ sĩ MMA này có quá ít thời gian để tập luyện, thích nghi với môn thể thao vốn là sở trường của Mayweather. "Sau tất cả, Conor không phải võ sĩ quyền anh. Cậu ta là một đấu sĩ. Trong một trận quyền anh, cậu ấy không thể thắng điểm Mayweather. Mayweather sẽ đấu theo cách sở trường, là phòng ngự tuyệt đối. Cậu ta sẽ di chuyển, tránh xa phạm vi của Conor", White nhận xét thêm về những gì ông quan sát được từ các đoạn băng tập luyện của McGregor. Dù vậy, ông bầu của giải vô địch võ tự do UFC vẫn cho rằng võ sĩ người Ireland có cơ hội thắng trên võ đài quyền anh với Mayweather ngày 26/8 tới. "Conor phải bằng mọi cách tiếp cận và cố gắng hạ knock-out đối thủ", White nhấn mạnh.  McGregor hiện có mặt ở Las Vegas để tập quyền anh, trước trận đấu với Mayweather vào ngày 26/8. Nhiều người đã đấu tập với McGregor nhưng không đánh giá cao khả năng chơi quyền anh của nhà vô địch UFC. Võ sĩ người Irealand thậm chí còn bị hạ đo ván bởi một võ sĩ quyền anh Bradley Wheeler gần đây.