Arsenal đánh bại Bayern sau loạt luân lưu ở Thượng Hải Hoà 1-1 trong hai hiệp chính, nhưng Arsenal thắng 3-2 trong loạt đấu súng ở giải giao hữu ICC trên sân Thượng Hải chiều 19/7.Thủ môn dự bị Emil Martinez trở thành người hùng với hai lần cản cú sút luân lưu của David Alaba và Bernat. Nhưng chiến thắng trong một trận giao hữu trước Bayern chưa thể làm người hâm mộ Arsenal hài lòng. Lối chơi của “Pháo thủ” rời rạc, ít sáng tạo và gần như chịu trận trước Bayern trong hai hiệp chính. Robert Lewandowski mở tỷ số ngay phút thứ chín trên chấm 11 mét. Arsenal không tạo ra đủ các tình huống tấn công để gỡ hòa, mãi cho đến bàn thắng may mắn của Alex Iwobi ở phút cuối hiệp hai. HLV Wenger chắc chắn còn rất nhiều việc phải làm trên sàn chuyển nhượng khi số cầu thủ ông có chưa đủ tốt để cạnh tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh. Hàng phòng ngự “Pháo thủ” chưa mang lại sự yên tâm, trong khi tuyến giữa thiếu một tiền vệ con thoi. Trên hàng công, tân binh Alex Lacazette chưa thể hiện được nhiều. Arsenal thắng nhưng còn để lại nhiều nỗi lo vì chơi chệch choạc. Ảnh:  Sau giờ nghỉ giữa hiệp, hai đội tung hàng loạt cầu thủ trẻ vào sân. Bayern nhường lại thế trận cho Arsenal nhưng chỉ có một bàn nữa được ghi vào cuối trận. Ngày 22/7 tới, Arsenal sẽ gặp Chelsea tại sân Tổ chim ở Bắc Kinh, trước khi trở lại Anh đá giao hữu ở giải Emirates.