Federer: 'Tôi sẽ trở lại và bảo vệ Wimbledon vào năm sau' Sắp sửa bước sang tuổi 36, nhưng "Tàu tốc hành" vẫn tự tin vào khả năng giành danh hiệu thứ chín tại giải Grand Slam trên sân cỏ.Roger Federer trở thành tay vợt nam lớn tuổi nhất đăng quang Wimbledon trong kỷ nguyên Mở khi anh đánh bại Marin Cilic ở trận chung kết hôm 16/7. Tay vợt Thụy Sỹ sẽ bước sang tuổi 36 vào tháng Tám tới. Trong buổi phỏng vấn với Federer đặt mục tiêu trở lại và vô địch Wimbledon vào năm sau. Ảnh: "Mục tiêu chắc chắn là trở lại vào năm tới và cố gắng bảo vệ danh hiệu", Federer nói. Danh hiệu Wimbledon lần này giúp Federer củng cố vị thế tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử khi đã 19 lần vô địch Grand Slam, hơn Rafael Nadal bốn danh hiệu. "Tôi đoán là sẽ lại có những sự hoài nghi liệu tôi có thể đoạt danh hiệu nữa hay không và tôi cũng không chắc là bản thân sẽ lại có mặt ở trận chung kết tại đây một lần nữa. Tôi từng trải qua vài trận đấu khó khăn ở đây nhưng tôi luôn tin là có thể trở lại. Trong cuộc sống, nếu bạn có niềm tin, bạn thực sự có thể tiến xa. Tôi sẽ tiếp tục tin và ước mơ", Federer nói. "Được chơi ở sân Trung Tâm luôn đặc biệt từ ngày đầu cho tới ngày cuối. Nơi ấy luôn đầy ắp khán giả và chúng tôi cảm kích vì điều đó. Tôi hy vọng đây không phải trận cuối của tôi ở đây. Hy vọng tôi có thể trở lại vào năm tới để bảo vệ danh hiệu", anh bộc bạch. Wimbledon là danh hiệu thứ năm của Federer trong năm nay và là Grand Slam thứ hai sau Australia Mở rộng. Nhận xét về phong độ của bản thân, Federer nói anh bất ngờ và không thể tin là bản thân có thể thắng hai giải lớn trong năm nay. "Tôi biết là mình có thể lại chơi tốt nhưng không nghĩ lại đạt đến mức thế này. Tôi đoán là các anh cũng sẽ bật cười nếu trước mùa giải này tôi nói mình sẽ vô địch hai Grand Slam. Mọi người sẽ không tin nếu tôi nói thế đâu", Federer nói.