Woods ghi năm birdie, giữ đỉnh bảng Tour Championship "Siêu Hổ" duy trì phong độ ổn định để gia tăng tổng thành tích lên -7, qua đó giữ đỉnh bảng ngày thứ hai liên tiếp.Lần đầu tiên kể từ giải Wyndham năm 2015, Woods giữ đỉnh bảng sau 36 hố ở một sự kiện PGA Tour. Anh đứng trước cơ hội giải cơn khát danh hiệu kéo dài đã năm năm khi bước vào cuối tuầnvới tư cách ứng viên số một cùng Justin Rose, người cũng có tổng điểm -7. Màn trình diễn của Tiger Woods ở vòng hai Tour Championship. Vòng hai của Woods mở màn với điểm birdie ở hố số hai, sau khi anh lỡ cú gạt ghi eagle trước đó. Trong sáu hố kế tiếp, cựu số một thế giới giữ par nhờ cứu thành công nhiều tình huống khó, bao gồm bẫy cát ở hố số 8. Đến hố số 9, Woods mắc bogey đầu tiên trong ngày vì hai lần gạt lỗi trên green. Cũng như ngày đầu, nửa sau vòng golf là lúc Woods chơi tốt hơn. Anh có ba birdie sau sáu hố, trong đó cú đánh qua hồ nước đưa bóng lên green ở hố số 15 khiến hàng nghìn cổ động viên hò hét phấn khích. “Siêu Hổ” sau đó mắc bogey kép ở hố số 16, nhưng kịp gỡ lại bằng birdie ở hố cuối, hoàn tất vòng với 68 gậy (par 70). “Tôi không chơi tốt như hôm qua, nhưng duy trì cảm giác tốt”, Woods phát biểu. “Tôi đã xử lý được hầu hết những tình huống khó tại đây và điều đó giúp tôi hạn chế lỗi. Cũng như hôm qua, tôi cố gắng tập trung hơn ở nửa sau vòng đấu để đạt mục tiêu âm gậy”. Woods trở thành ứng cử viên sáng giá tại Tour Championship sau hai vòngthành công. Ảnh: Woods từng vô địch Tour Championship năm 2007, và lần đầu tiên kể từ khi trở lại sau chấn thương, anh đứng ở vị trí đỉnh bảng trước hai vòng cuối. Woods sẽ chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ số một thế giới Justin Rose, người đang cùng anh giữ đỉnh bảng. Rory McIlroy bám sát phía sau với hai gậy nhiều hơn. Golfer Bắc Ireland ghi năm birdie và mắc hai bogey, nâng tổng điểm lên -5. "Tiger từng chơi ấn tượng như thế trong cả sự nghiệp và tôi không thấy ngạc nhiên", McIlroy nhận xét về phong độ của đàn anh. "Chúng tôi đang tạo nên cục diện hấp dẫn cho giải đấu và thật tuyệt khi được so kè với Tiger". Cựu số một thế giới Justin Thomas duy trì cơ hội đăng quang khi có ngày thứ hai âm gậy. Đương kim vô địch FedEx Cup đánh 69 gậy ở vòng này để nâng tổng điểm lên -4, xếp T4 cùng Jon Rahm. Trong khi đó, người chia sẻ đỉnh bảng với Woods ở ngày mở màn là Rickie Fowler bất ngờ sa sút khi mắc tới năm bogey. Fowler cần đến 72 gậy để hoàn tất vòng, khiến thành tích giảm xuống -3. Ứng cử viên số một cho danh hiệu FedEx Cup năm nay là Bryson DeChambeau gần như không còn cơ hội vô địch Tour Championship. Golfer này tiếp tục có ngày thi đấu tồi tệ với 75 gậy. Với tổng điểm +6, DeChambeau xếp áp chót và cách đỉnh bảng 13 gậy.