Đồng đội quả quyết Ronaldo sẽ ở lại Real Các cầu thủ Real tự tin khẳng định CR7 sẽ ở lại, bất chấp rắc rối đến từ nghi án trốn thuế.Ronaldo hiện chưa có tuyên bố công khai về tương lai tại Real. Ngôi sao mang áo số 7 vẫn giữ im lặng như những gì diễn ra từ giữa tháng 6, khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla và nói với người đại diện Jorge Mendes rằng muốn ra đi. Trong khi Ronaldo đang gây nghi vấn cho giới hâm mộ, đồng đội tại Real rất tự tin về khả năng CR7 ở lại. Theo tờ Ronaldo nhiều khả năng sẽ ở lại Real. Ảnh: Một lý do khác để đồng đội tin tưởng vào Ronaldo là thành công trong thời gian qua. Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng hiểu rõ Real là nơi thích hợp nhất để thi đấu tiếp, thay vì chuyển sang những CLB đang vật lộn khẳng định phong cách như PSG, Man Utd. Ronaldo đang đi nghỉ cùng gia đình và bạn bè. CR7 có quyền trở lại Real muộn hơn đồng đội do phải dự Confed Cup với tuyển Bồ Đào Nha hồi cuối tháng 6. HLV Zidane và các cầu thủ đang luyện tập tại Mỹ. Real sẽ có nhiều trận du đấu với Man Utd, Barca và một số đội bóng khác. Ngày 8/8, đội chủ sân Bernabeu sẽ bắt đầu mùa giải mới bằng trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd.