CĐV bị bắn chết ở trận đấu giải vô địch Brazil CLB Vasco da Gama bị yêu cầu phải chơi những trận trên sân nhà mà không có khán giả sau khi một người tử vong ở cuộc đụng độ cuối tuần qua.Cuộc chiến trên khán đài ở trận Vasco da Gama và Flamengo. Vasco da Gama thua 0-1 trước đội bóng đang cạnh tranh chức vô địch Brazil là Flamengo hôm Chủ nhật 9/7. Một cuộc đụng độ giữa hai nhóm cổ động viên diễn ra sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, khiến sân vận động Sao Januario trở nên hỗn loạn. Davi Rocha Lopes, 27 tuổi, được xác nhận là cổ động viên tử vong sau cuộc đụng độ vì bị súng bắn. Hai trong ba cổ động viên nhập viện vì bị thương cũng có vết đạn trên người. Chủ tịch Vasco da Gama, ông Eurico Miranda khẳng định "những kẻ gây ra vụ hỗn chiến này không đại diện cho người hâm mộ đội bóng và có sự chuẩn bị trước dẫn tới thảm kịch". Ngôi sao trẻ Vinicius Junior chảy nước mắt vì hơi cay. Chiến thắng trước Vasco da Gama vừa qua là lần đầu tiên Flamengo đánh bại kình địch cùng thành phố Rio de Janeiro trên sân Januario sau 44 năm. Dường như điều này kích động các cổ động viên và xảy ra hỗn chiến cả trong lẫn ngoài sân vận động. Trận đấu này có sự dự khán của ngôi sao Liverpool, Philippe Coutinho với tư cách cựu cầu thủ Vasco da Gama. Bên cạnh đó, dưới sân còn có tài năng 16 tuổi Vinicius Junior của Flamengo, người được