Mata: 'Mourinho đang nghĩ cách đánh bại Real Madrid' Tiền vệ người Tây Ban Nha tiết lộ về việc ông thầy sớm lên kế hoạch chuẩn bị cho trận Siêu Cup châu Âu ngày 8/8."Tôi nghĩ ông ấy đã nghĩ về trận đấu, kể từ lúc Real Madrid đăng quang tại Champions League", Juan Mata phát biểu trên tờ Mata tin rằng Mourinho nghĩ cách đối phó ngay khi biết Real là đối thủ của Man Utd ở Siêu Cup châu Âu.  Nhận xét về mùa đầu tiên của Mourinho tại Old Trafford, với ba danh hiệu gồm Community Shield, Cup Liên đoàn, và Europa League, Mata cho biết: "Chúng tôi đã chơi tốt, đặc biệt trong trận chung kết với Ajax, giành chiến thắng và trở lại Champions League". Cựu cầu thủ Valencia cũng lạc quan về tân binh Romelu Lukaku, người vừa cập bến Man Utd với giá 97 triệu đôla. Anh thổ lộ: "Tôi đã chơi cùng cậu ấy hồi còn ở Chelsea. Lukaku đã có nhiều năm thăng hoa trong màu áo Everton. Cậu ấy hiểu Mourinho khá rõ, ghi nhiều bàn thắng, và chúng tôi hy vọng Lukaku sẽ giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới". Mata gia nhập Man Utd từ Chelsea vào tháng 1/2014, sau khi không được Mourinho trọng dụng tại Chelsea. Dưới thời ba HLV David Moyes, Louis Van Gaal, và Jose Mourinho, ngôi sao 29 tuổi đều để lại ấn tượng, với khả năng chơi được nhiều vị trí trên hàng tiền vệ, và có duyên ghi bàn.