Pogba vui vẻ với người đẹp tóc vàng ở Mỹ Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có buổi hẹn hò lãng mạn với một cô gái không rõ danh tính khi đang tập luyện ở Los Angeles.Paul Pogba vui đùa với người đẹp tóc vàng trong phòng gym của Đại học California (UCLA). Đây là địa điểm anh tập luyện để duy trì thể lực trước khi hội quân với các đồng đội Man Utd ở Los Angeles cho chuyến du đấu Bắc Mỹ. Người đẹp bên cạnh Pogba diện áo crop top màu hồng và trong trang phục thể thao khỏe mạnh. Trong khi đó Pogba mặc áo tập sát nách của Man Utd. Cùng luyện tập với Pogba ở UCLA còn có Romelu Lukaku, người chuẩn bị là đồng đội của anh ở Man Utd. Lukaku được cho là đã tiến hành kiểm tra y tế trước khi gia nhập Man Utd cũng ở UCLA. Pogba đưa người đẹp đi ăn tối tại một trong những nhà hàng ưa thích của các ngôi sao Hollywood là Tao. Tiền vệ người Pháp lãng mạn mua tặng bạn gái hoa hồng từ người bán dạo trước cửa nhà hàng. Người đẹp tỏ ra rất hạnh phúc với hành động lãng mạn của Pogba và giữ bông hoa bên cạnh mình. Sau khi dùng bữa tối, Pogba chở bạn gái ra về trong chiếcRolls Royce màu đỏ đắt giá. Đây là quãng thời gian nghỉ ngơi cuối cùng của Pogba trong mùa hè trước khi bắt đầu giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới cùng Man Utd.