Real Madrid mua Cầu thủ hay nhất giải U21 châu Âu "Kền kền trắng" thắng đại kình địch Barca trong cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Dani Ceballos.Dani Ceballos, sinh năm 1996, là cầu thủ hay nhất vòng chung kết U21 châu Âu diễn ra vào tháng trước. Theo Dani là cầu thủ hay nhất U21 châu Âu 2017. Ảnh: Dự kiến, Ceballos sẽ thực hiện thủ tục kiểm tra y tế trong hôm nay 9/7. Tiền vệ 20 tuổi được cho là sẽ ký hợp đồng có thời hạn sáu năm với đội chủ sân Bernabeu. Ceballos là mục tiêu chuyển nhượng của Real và Barca sau khi thể hiện phong độ chói sáng ở U21 châu Âu. Tuy nhiên, Real thắng thế trong cuộc đua này vì ngôi sao trẻ của Betis có nguyện vọng chuyển đến sân Bernaubeu. Ceballos sẽ gặp các đồng đội mới vào ngày 21/7 sau khi hoàn tất kỳ nghỉ hè. Anh sẽ tham gia chuyến du đấu hè của đội chủ sân Berbabeu, bắt đầu vào ngày 21/7. Tại Real, Ceballos sẽ gặp lạiMarco Asensio, đối tác đã phối hợp với anh rất ăn ý tại U21 châu Âu và là một viên ngọc thô khác của đội chủ sân Bernabeu. Vụ tuyển mộ Ceballos có thể dẫn đến sự ra đi củaMateo Kovacic. Tiền vệ người Croatia thất vọng vì không được ra sân thường xuyên, và Tottenham là đội tỏ ra quan tâm nhất đến thương vụ này. Có tin đội bóng Anh đã gửi tới Real đề nghị trị giá 28 triệu đôla mua lại Kovacic. Trong khi đó, theo