Kittel nhất chặng bảy Tour de France với cách biệt 0,0003 giây Chuyên gia nước rút người Đức lần thứ ba thắng chặng tại Tour de France 2017 nhờ màn cán đích kịch tính bậc nhất lịch sử giải đấu.Lần đầu tiên người hâm mộ Tour de France không được chứng kiến màn ăn mừng của tay đua về đích đầu tiên mùa này. Marcel Kittel (đội Quick-Step) và Edvald Boasson Hagen (Dimension Data) đều cán đích gần như cùng lúc với vận tốc 70 km/h, hoàn toàn không thể phân định thắng thua bằng mắt thường. Kittel nước rút ngoạn mục để cán đích nhanh hơn Hagen. Video:  Với chênh lệch chỉ 0,0003 giây và 6 milimet, chiến thắng của Kittel được xếp vào hàng kinh điển trong lịch sử giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh. Kittel và Hagen làm nên màn so kè sít sao nhất lịch sử Tour de France. Video:   Ban tổ chức Tour de France phải dùng thiết bị điện tử tinh vi để phân định nhất nhì giữa Kittel với Hagen. Ảnh:  Chris Froome (Sky) sẽ tiếp tục xuất phát ở chặng đua ngày hôm nay với chiếc Áo Vàng quen thuộc. Các cua-rơ đều bộc lộ những dấu hiệu mệt mỏi, vì thế chặng thi đấu thứ tám nhiều khả năng sẽ là cơ hội cuối để họ giữ gìn thể lực trước những màn leo núi khốc liệt trước mắt. Và vì thế, đây sẽ là cơ hội cho các tay đua yếu thế có cơ hội hiện diện trên podium. Diễn biến chính chặng bảy Tour de France 2017. Video:   1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 5 giờ 03 phút 18 giây 2. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb)  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 28 giờ 47 phút 51 giây 2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây 3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 197 điểm 2. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 182 điểm 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 123 điểm