Cầu thủ Bayern phải xin lỗi vì hóa trang thành 'khủng bố' Hậu vệ Rafinha vấp phải sự chỉ trích từ cộng đồng Hồi giáo bởi bộ hóa trang nhạy cảm trong đêm Halloween ngày 31/10.Bayern đăng hình các cầu thủ hóa trang trong đêm hội Halloween với Rafinha ở góc dưới bên phải. Trong khi các đồng đội lựa chọn những nhân vật điện ảnh kinh dị để hóa trang, Rafinha quyết định khác biệt và khiến anh trở thành tâm điểm chỉ trích, đặc biệt từ thế giới đạo Hồi. Hậu vệ Brazil mặc bộ đồ truyền thống của đàn ông Ả-rập, tay cầm một chiếc hộp có ghi chữ "Vorsicht", tiếng Đức là "nguy hiểm". Nhiều khả năng, anh muốn thể hiện mình đang ôm bom. Bayern đã đăng tải bức ảnh lên tài khoản "Halloween là dịp để chúng ta mặc những trang phục đáng sợ và phóng đại", Rafinha viết trên