Mourinho khen ngợi đẳng cấp của Pogba Tiền vệ người Pháp ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Young Boys."Cậu ấy thấy mệt trong phần cuối của trận đấu, nhưng đã có một màn trình diễn tuyệt vời. Pogba chắc chắn, đẳng cấp và mang lại tốc độ cho đội bóng lúc cần. Cậu ấy cầm nhịp trận đấu và tất nhiên, đã ghi một bàn thắng đẹp", Jose Mourinho nhận xét về màn trình diễn của Paul Pogba. Pogba tìm lại phong độ trong những trận gần đây. Ảnh: Pogba mở tỷ số cho Man Utd với một pha xử lý gọn gàng và dứt điểm hiểm hóc ở cự ly 17m. Anh thực hiện thành công quả phạt đền rồi kiến tạo để Anthony Martial ghi bàn ấn định tỷ số trong hiệp hai. Pogba đá hỏng một quả phạt đền trong trận gặp Burnley ở Ngoại hạng Anh. Mourinho ca ngợi "cá tính" của cầu thủ này khi tiếp tục nhận trách nhiệm đá 11m. "Quả phạt đền thể hiện cá tính của cậu ấy. Khi bạn đá hỏng một lần, sẽ có những sự hoài nghi nhất định nhưng cậu ấy thể hiện bản thân không bị như vậy", Mourinho nói. Mourinho cho tân binh trị giá 25 triệu đôlaDiogo Dalot của Man Utd đá chính ở trận này. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đá ở vị trí hậu vệ phải và đã để lại ấn tượng. Mourinho ca ngợi đóng góp của Dalot và hậu vệ trái Luke Shaw: "Cả hai hậu vệ cánh đều đá rất tốt. Rất chịu khó tấn công, luôn giữ được sự tập trung và cũng rất bình tĩnh". "Luke đã làm được điều đó từ đầu mùa giải cònDiogo là một trong những hậu vệ trẻ đá cánh phải hay nhất châu Âu. Cậu ấy mới 19 tuổi", Mourinho nói tiếp.