Rudiger: Tân binh 43 triệu đôla của Chelsea là ai Trung vệ tuyển Đức còn xa lạ với phần đông người hâm mộ, nhưng trên thực tế anh có một tính cách đặc biệt và năng lực đầy ấn tượng.Rudiger luôn cảm thấy có chút khác biệt so với các đồng hương người Đức, thậm chí tới mức còn hơn cả khi anh chuyển đến Italy năm 2015 (gia nhập AS Roma từ Stuttgart). Anh nhận thấy những người địa phương ở Rome đã hoan nghênh sự có mặt của anh hơn ở quê nhà. “Ở Đức, không chỉ thời tiết lạnh, hầu hết mọi người cũng rất lạnh nhạt với nhau", Rudiger nhận xét. Rudiger hoàn tất vụ chuyển nhượng đến Chelsea hôm 9/7. Tuy nhiên, khác với suy nghĩ ban đầu của anh, tại Italy anh đã phải trải nghiệm cái gọi là mặt tối hơn của nhân loại. Ngày 4/12/2016, Rudiger góp công giúp Roma đánh bại địch thủ cùng thành phố là Lazio với kết quả 2-0 trên sân Olimpico. Danilo Cataldi bị truất quyền thi đấu, nhưng đồng đội của tiền vệ này tại Lazio là Senad Lulic trở thành tâm điểm của sự chú ý với những lời bình luận gây tranh cãi sau trận đấu. “Rudiger đã kích động chúng tôi ngay từ trước khi trận đấu diễn ra”, cầu thủ người Bosnia phát biểu. “Hai năm trước, anh ta ở Stuttgart, còn bán tất và thắt lưng. Còn bây giờ anh ta hành động cứ như thể anh ta là một hiện tượng”.  Thái độ phân biệt chủng tộc trong trường hợp này được cho là rất rõ ràng. Nhưng Lulic chỉ bị Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) treo giò một trận vì lỗi phát ngôn xúc phạm người khác. Rudiger sau đó đã mạnh mẽ lên tiếng về tình trạng phân biệt chủng tộc nghiêm trọng ở bóng đá Italy, sau khi xảy ra thêm hai vụ liên quan tới tiền vệ Sulley Muntari (người Ghana) và trung vệ Medhi Benatia (Marốc). “Tôi phải nghiêm túc nói ra vấn đề này, bởi vì tôi không thể và không được phép bỏ qua một điều gì đó kiểu như thế. Tôi cũng là một phần của vấn nạn này. Phân biệt chủng tộc là một vấn đề nghiêm trọng ở đây, Italy”, Rudiger trả lời tờ Rudiger có thể thi đấu ở nhiều vị trí, và nền tảng thể lực rất tốt.  Dortmund có danh tiếng tuyệt vời về nuôi dưỡng tài năng trẻ. Nhưng Rudiger cảm thấy anh đã có tương lai tốt hơn sau khi rời Dortmund đến với Stuttgart. “Kể từ sau khi Mario Gotze từ tuyến trẻ giành được chỗ ở đội một, chỉ có thêm hai cầu thủ khác làm được điều tương tự ở Dortmund. Trong khi đó, tại Stuttgart, tôi đã chơi tới hơn 80 trận cùng đội một. Vì vậy tôi nghĩ tôi đã lựa chọn đúng khi chia tay Dortmund để gia nhập Stuttgart”. Thực ra, ngay từ khi còn thi đấu cho Stuttgart, Rudiger đã thu hút sự chú ý của một số CLB hàng đầu châu Âu, trong đó có Liverpool. Nhưng anh cuối cùng quyết định chuyển đến Roma, với hy vọng được tham dự Champions League. Anh gặp rắc rối vì vấn đề đầu gối ở giai đoạn đầu của mùa giải ra mắt Roma, nhưng sau đó đã nỗ lực giành được vị trí trong đội hình xuất phát. Nhưng phong độ của anh hồi ấy vẫn còn thất thường. Anh còn bị đánh giá là mẫu hậu vệ dễ mắc lỗi và kỷ luật kém. Chính Rudiger cũng thừa nhận điều đó khi nhớ lại: “Một hay hai trận tốt thì lại đến một trận tồi”. Nhưng HLV trưởng tuyển Đức Joachim Low đánh giá Rudiger rất cao, thậm chí so sánh anh với Jerome Boateng. Rudiger lẽ ra đã có tên trong đội hình tham dự Euro 2016 nếu không bị chấn thương. Tương lai của Rudiger đang rất xạn lạn, nhất là sau khi chuyển đến Chelsea. Chấn thương dây chằng chéo đầu gối mà Rudiger gặp phải khi tập luyện vào tối trước giải đấu lớn đầu tiên của anh hồi đó cũng khiến trung vệ này không thể cập bến Chelsea ngay từ hè năm ngoái. Sau đó, anh ký hợp đồng dài hạn với Roma, và chơi ngày càng tốt hơn sau khi hoàn toàn bình phục thể lực. “Khi tôi trở lại sân đấu, họ nói với tôi rằng dường như tôi chưa bao giờ bị chấn thương”, Rudiger cho biết. Rudiger ngày càng khiến các tiền đạo gặp khó khăn hơn khi đối mặt. Tại Serie A, anh chơi tốt cả khi đảm nhận vị trí hậu vệ phải hay trung vệ. Anh cũng phát huy khả năng khi được bố trí ở bên trái hàng hậu vệ ba người của tuyển Đức tại Confederations Cup mới kết thúc. Rudiger không chỉ ngăn chặn các tiền đạo, mà còn đeo bám tốt các cầu thủ chạy cánh của đối phương. Về mặt thể chất, Rudiger là mẫu cầu thủ đáp ứng được những đòi hỏi của giải Ngoại hạng Anh, trong đó có sức mạnh và tốc độ. Chiều cao 1,9 mét còn giúp anh là cầu thủ đáng gờm trong các tình huống không chiến phổ biến ở bóng đá Anh. HLV Antonio Conte được cho là nhân vật chính thúc đẩy vụ chuyển nhượng Rudiger tới Stamford Bridge. “Tất cả những gì tôi có thể nói là Conte là một HLV tuyệt vời", Rudiger nói thêm. Người hâm mộ Chelsea dường như vẫn còn cảm thấy bất ngờ với sự xuất hiện của Rudiger. “Nhưng anh sẽ chứng minh được giá trị xuất sắc, vì có khả năng chơi ở bất kỳ đâu nơi hàng phòng ngự, phù hợp với cả hàng hậu vệ ba hay năm người”, tờ Rudiger đầu quân cho Chelsea sau khi vừa cùng tuyển Đức vô địch Confederations Cup 2017 trên đất Nga. Anh đã có tất cả 17 trận khoác áo tuyển quốc gia từ năm 2014 đến nay.