Những lần Mourinho và Lukaku lời qua tiếng lại trước khi tái hợp HLV Jose Mourinho đã mang chân sút người Bỉ về Man Utd sau khi bán anh ba năm trước.Lukaku và Mourinho từng có mối quan hệ căng thẳng ở Chelsea... ...tuy nhiên cả hai tỏ ra vui vẻ khi gặp lại nhau mùa giải năm ngoái. Man Utd phải bỏ ra 97 triệu đôla để có được tiền đạo 24 tuổi, người ba năm trước được Chelsea chuyển nhượng cho Everton với giá 36 triệu. Điều đặc biệt khi chính HLV Mourinho là người quyết định bán Lukaku khi còn ở Chelsea và từng có những phát ngôn công kích lẫn nhau. Khi Mourinho dẫn dắt Chelsea lần thứ hai vào năm 2013, chiến lược gia này quyết định cho mượn Lukaku tới Everton bất chấp cầu thủ này vừa trải qua mùa giải tuyệt vời ở West Brom khi ghi 17 bàn tại Ngoại hạng Anh. "Romelu rất thích nói. Cậu ấy là một chàng trai trẻ thích nói. Chỉ có điều duy nhất mà cậu ấy không nói là tại sao phải tới Everton theo dạng cho mượn. Đó là điều mà cậu ấy không bao giờ tiết lộ. Lần liên hệ cuối cùng của tôi với cậu ấy, tôi đã hỏi vì sao cậu ta không nói lý do phải rời Chelsea?", Mourinho đáp trả khi Lukaku cho biết ngạc nhiên vì không được thi đấu cho Chelsea. Thi đấu cho Everton theo dạng cho mượn, Lukaku tiếp tục gây ấn tượng ở mùa 2013-2014 với 15 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên Mourinho tiếp tục "ruồng bỏ" ngôi sao trẻ và quyết định bán đứt anh tới sân Goodison Park. "Chúng tôi luôn hiểu rõ về trường hợp của Lukaku. Tinh thần và cách hành xử của cậu ấy không phù hợp trong môi trường cạnh tranh cao như Chelsea", Mourinho nói về việc bán Lukaku vào hè 2014. "Cậu ấy muốn thi đấu cho Chelsea, nhưng đồng thời đòi là lựa chọn số một trên hàng công. Ở một đội bóng lớn như Chelsea thì rất khó để hứa hẹn điều này". Sau khi chuyển tới Everton, Lukaku tiếp tục tỏa sáng và nhiều người cho rằng Mourinho đã có lỗi vì đẩy một cầu thủ tiềm năng rời Chelsea. Tuy nhiên Lukaku vẫn tỏ ra điềm đạm khi nói về ông thầy cũ vào tháng 12/2015. "Mọi người cho rằng đây là lỗi của Mourinho nhưng thực tế tôi là người yêu cầu được ra đi. Tôi đã tới văn phòng ông ấy và nói chuyện sẽ rời Chelsea", Lukaku tiết lộ. "Tôi ký hợp đồng với Everton vào lúc 11 giờ và tin nhắn đầu tiên sau đó trên chiếc điện thoại BlackBerry cũ là từ Mourinho. Ông ấy chúc tôi may mắn, chơi hết mình và chúng tôi sẽ đối đầu nhau từ mùa giải sau". Chuyển tới Man Utd, Lukaku chắc suất đá trung phong trong sơ đồ của Mourinho. Sau khi chia tay Ibrahimovic, Man Utd không còn một tiền đạo đẳng cấp để gánh vác hàng công. - Cầu thủ đầu tiên của Everton ghi hơn 20 bàn ở giải vô địch quốc gia kể từ sau Gary Lineker mùa 1985-1986. - Cầu thủ thứ tư ghi được 80 bàn ở Ngoại hạng Anh trước 24 tuổi. Những người trước đó là Wayne Rooney, Michael Owen và Robbie Fowler. - Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Everton trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với 68 bàn. - Một trong ba cầu thủ ghi được ít nhất 10 bàn trong năm mùa giải Ngoại hạng Anh gần nhất, cùng với Olivier Giroud và Sergio Aguero. - Đã ghi 85 bàn ở Ngoại hạng Anh, trong đó bao gồm 42 lần từ chân trái, 24 lần chân phải, 18 bàn đánh đầu và một bàn từ bộ phận khác. - Mùa trướcLukaku có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn vượt trội so với các chân sút của Man Utd. Theo đó, 22,7% số dứt điểm của Lukaku thành bàn thắng, trong khi Ibrahimovic là 14,8%, Rashford là 11,4%, Rooney là 9,6% và Martial là 9,5%.