Rooney đăng một loạt ảnh tri ân Man Utd Tiền đạo 31 tuổi gửi lời cảm ơn tới các CĐV, đồng đội cũ và các thành viên Man Utd bằng rất nhiều bức ảnh về 13 năm cống hiến ở Old Trafford.Wayne Rooney hôm 9/7 đã ký hợp đồng hai năm với Everton, sau khi được Man Utd cho phép ra đi miễn phí dù còn một năm hợp đồng. Sau khi đoạn video bốn phút được chia sẻ trên tài khoản  “Chỉ muốn nói một lời cảm ơn rất lớn tới tất cả mọi người tại Man Utd, CLB đã hoan nghênh tôi từ năm 2004”, Rooney viết. “Xin gửi nhiều lời cảm ơn tới ban lãnh đạo CLB trong những năm qua, tới các HLV mà tôi từng làm việc dưới quyền, tới các đồng đội mà tôi đã chơi bên cạnh, và cuối cùng là những người hâm mộ tuyệt vời mà tôi đã có may mắn được phục vụ. Cảm ơn những kỷ niệm”. Rooney chia sẻ lại video mà Man Utd làm để tri ân anh. Thủ quân đội tuyển Anh còn đăng một loạt bức ảnh trên tài khoản Bức hình đầu tiên là cảnh Rooney vỗ tay tán thưởng các CĐV sau khi anh bị một vết cắt trên mặt trong pha tranh chấp với Winston Reid của West Ham ở mùa giải trước. Ảnh tiếp theo là thời khắc Rooney 19 tuổi mừng cú vô-lê đáng nhớ vào lưới Newcastle hồi tháng 4/2005. Khoảnh khắc anh chạy về phía các CĐV nhà sau khi ghi bàn vào lưới Newcastle năm 2005. Một số bức ảnh nổi bật khác mà Rooney chia sẻ gồm có khoảnh khắc anh ăn mừng cú hat-trick ngay trong trận ra mắt Man Utd (gặp Fenerbahce), cảnh anh nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong sự nghiệp ở cuối mùa giải 2006-07, và tiếp đó là thời khắc anh nâng Cup Champions League 2008. Rooney cũng đăng bức ảnh chụp cùng huyền thoại Bobby Charlton, khi anh nhận giải thưởng dành cho cầu thủ lập kỷ lục ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man Utd. Bộ ảnh mà tiền đạo này chia sẻ trong ngày chính thức chia tay Man Utd còn có hai bức hình ghi lại cảnh anh nâng Cup Liên đoàn 2017 và Cup Europa League 2017 – hai danh hiệu cuối cùng của anh trong màu áo Man Utd.  Everton là CLB mà Rooney từng gia nhập hồi mới chín tuổi. Nhưng anh khẳng định lần trở lại mái nhà xưa này không chỉ vì lý do tình cảm, mà trên hết là tham vọng danh hiệu. “Giành được danh hiệu nào đó với Everton cũng có thể trở thành đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Tôi thực sự cảm thấy bây giờ CLB đang đi đúng hướng, khi mang về những cầu thủ tầm cỡ phù hợp với mục tiêu phát triển. Tôi hy vọng sẽ trở thành một phần của một đội Everton thành công”, Rooney nói.  Ngoại hạng Anh: 2006–07, 2007–08, 2008–09, 2010–11, 2012–13.