Lý Hoàng Nam ‘vượt khó’ tại giải nhà nghề Trung Quốc Tay vợt số một Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng 1-6, 7-6, 6-3 trước Sergey Betov, đối thủ kém anh gần 300 bậc.Ở trận đấu thuộc vòng một nội dung đơn nam giải F12 Futures diễn ra hôm nay 10/7, Lý Hoàng Nam (vị trí 475 ATP) chạm trán Sergey Betov (Belarus, 775 ATP). Có thứ bậc hiện tại kém hơn, nhưng Betov là tay vợt không thể xem thường. Anh từng leo lên thứ 340 ATP, đã 29 tuổi nên cũng rất giàu kinh nghiệm trận mạc (so với Hoàng Nam năm nay 20 tuổi). Hoàng Nam đang có phong độ cao sau một quãng thời gian chững lại. Ảnh:  Khó khăn tiếp tục dồn lên Hoàng Nam ở set hai khi anh mất break và bị dẫn 3-1. Tuy nhiên, trong lúc khó khăn nhất, tay vợt quê Tây Ninh đã bình tĩnh trở lại, điều chỉnh lối đánh khi chơi bóng bền nhiều hơn để phá sức đối phương. Anh vì thế cân bằng tỷ số 4-4 rồi sau đó bẻ bàn giao bóng của đối phương để thắng lại 7-6. Lên tinh thần cùng việc đối phương xuống sức, Hoàng Nam càng đánh càng áp đảo và thắng 6-3 ở set quyết định. Thắng lợi này đưa anh vào vòng hai, gặp tay vợt chủ nhà Wang Aoran có thứ hạng 2.051 ATP. Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam đứng cặp cùng tay vợt chủ nhà Sun Fajing. Trong trận ra quân, họ đã thắng đôi người Hong Kong Wang Chun Hun – Wang Hong Kit với tỷ số 6-2, 7-5.