Quang Liêm buộc kỳ thủ số một Trung Quốc chia điểm Đối đầu với hạt giống số một Ding Liren, kỳ thủ số một Việt Nam suýt làm nên bất ngờ dù cầm quân đen tại vòng hai giải cờ vua Siêu đại kiện tướng.Có những thời điểm máy tính thông báo lợi thế rất rõ ràng cho Lê Quang Liêm, khi anh hơn hẳn một mã, rồi mã và tượng. Tuy nhiên, anh đã không tìm ra được những nước cờ tối ưu để giành chiến thắng. T Sau trận ra quân khá thành công, khi chia điểm với nhà cựu vô địch FIDE Quang Liêm đang bất bại từ tháng 9 năm ngoái ở nội dung cờ tiêu chuẩn. Ảnh:  Tuy nhiên, Ding Liren đã phạm phải một sai lầm lớn ở Tính chất căng thẳng của cuộc chơi có vẻ như đã ảnh hưởng đến tâm lý của Quang Liêm, và anh chỉ chọn được những nước cờ đúng nhất cho đến 35…Rh8. Ding Liren đã rất tinh quái khi phát hiện ra sơ hở của đối thủ, để rồi lần lượt đổi mã và xe, đưa ván cờ về thế chiếu bất biến bằng Hậu trắng. Dẫu sao, trận hòa trước đối thủ mạnh nhất trong thế cầm quân đen cũng là một thành công với Quang Liêm. Nhờ đó, kỳ thủ số một Việt Nam đạt đến chuỗi 46 trận bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn. Lần gần nhất một đấu thủ đánh bại được Quang Liêm là Anish Giri (2.775) tại Chess Olympiad hồi tháng 9 năm ngoái. Bốn cặp đấu còn lại diễn ra hôm nay cũng kết thúc với kết quả hòa. Wei Yi (2.728) vẫn đang dẫn đầu giải với 1,5 điểm. Ở lượt trận thứ ba diễn ra vào 13h30 ngày 11/7, Quang Liêm được cầm quân trắng đối đầu với kỳ thủ số hai Trung Quốc, Yu Yangyi (2.749).