Dani Alves cáo buộc Chủ tịch Barca là 'kẻ nói dối' Hậu vệ người Brazil đăng thông điệp trên Twitter cáo buộc Chủ tịch Josep Bartomeu nói dối về việc anh chia tay đội.Hôm 10/7, Alves dẫn đường link về phát biểu của Josep Bartomeu trên Phát biểu của Bartomeu có đoạn nói về vụ Alves chia tay Barca hè 2016. Theo đó, Chủ tịch Barca tiết lộ rằng hậu vệ người Brazil có những vấn đề cá nhân mà "vợ anh ta (vợ cũ của Alves và là người đại diện của anh khi đó), anh ta và tôi đều biết". Alves và Bartomeu khi còn tôn trọng nhau. Ảnh:  Alves vốn là một trong những công thần của Barca. Hậu vệ người Brazil có đóng góp quan trọng vào hàng chục danh hiệu, gồm cả sáu chức vô địch La Liga và ba Champions League. Sau khi rời Barca, Alves tiếp tục thi đấu thành công. Ngôi sao 34 tuổi mới giành Serie A, Cup quốc gia Italy và cùng Juventus dự chung kết Champions League. Gần đây anh đã thanh lý hợp đồng với Juventus., và nhiều khả năng sẽ gia nhập Man City hoặc PSG.