Man City đồng ý bán sao trẻ Iheanacho cho Leicester City Hai CLB đạt được thỏa thuận về nguyên tắc đối với vụ chuyển nhượng tiền đạo 20 tuổi Kelechi Iheanacho.Chi phí cho vụ chuyển nhượng có thể lên đến 33 triệu đôla. Đây là khoản phí không nhỏ với một cầu thủ mới 20 tuổi và chỉ có hai mùa chơi chuyên nghiệp. Man City và Leicester City hiện vẫn đàm phán về một số điều khoản nhỏ, trong đó có điều khoản cho phép Man City mua lại bằng một số tiền xác định trước. Iheanacho cũng sẽ phải giải quyết tranh chấp về thương quyền hình ảnh với người đại diện cũ để có thể ký hợp đồng mới. Tân binh của Leicester City có nhiều tiến bộ và nhận được không ít lời khen ngợi từ giới chuyên môn trong hai mùa giải qua. Ảnh: Iheanacho là cầu thủ đi lên từ lò đào tạo của chính Man City. Trong hai mùa giải thi đấu cho đội A, tiền đạo 20 tuổi ghi được 21 bàn trong 64 trận.