Messi: 'Barca không phụ thuộc vào bất cứ ai' Siêu sao người Argentina phủ nhận việc đội bóng phụ thuộc vào phong độ của anh để giành chiến thắng."Chúng tôi có những cá nhân tài năng, đủ để trở thành một tập thể mạnh, một đội bóng vĩ đại, và không phụ thuộc bất cứ ai", Lionel Messi nói với Barca vừa có trận thứ ba liên tiếp không thắng ở La Liga. Trong cuộc tiếp đón Bilbao, Messi chỉ vào sân ở đầu hiệp hai, khi đội nhà bị dẫn 0-1. Tuy có bàn gỡ hoà vào cuối trận và giữ được đỉnh bảng, đội chủ sân Nou Camp đã bị Sevilla, Atletico và Real Betis bám sát với khoảng cách chưa bằng một trận thắng. Real hiện tại đứng thứ hai với hiệu số bàn thắng bại ít hơn. Messi đăm chiêu trên ghế dự bị Barca trong trận hoà Bilbao. Giữa tuần này, Barca làm khách của Tottenham trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. HLV Ernesto Valverde tiết lộ, đây là lý do ông cất Messi trên ghế dự bị cuối tuần vừa rồi. "Tôi nghĩ Messi và Sergio Busquets cần được nghỉ ngơi khi nhìn vào lịch thi đấu. Trận gặp Tottenham là một thử thách lớn và Barca cần đội hình mạnh nhất. Tôi biết quyết định để Messi dự bị đầy rủi ro. Tôi đã mạo hiểm và không thể giành chiến thắng. Đó là trách nhiệm của tôi", Valverde bày tỏ. Một số ý kiến vin vào việc Messi ngồi ngoài để đổ lỗi cho trận thứ ba liên tiếp không thắng của Barca, nhưng chủ nhân năm Quả Bóng Vàng không nghĩ vậy. Anh nói: "Hiệp một trận gặp Leganes, Barca đã chơi rất tốt, nhưng lại thua chung cuộc. Trận gặp Bilbao, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng không có ba điểm trọn vẹn. Barca từng rất khó bị đánh bại mùa trước, và mùa này cần cải thiện thêm khâu phòng ngự. Đó mới là điều quan trọng".