Nadal bị loại ở vòng bốn Wimbledon Cựu số một thế giới thua Gilles Muller với tỷ số 3-6, 4-6, 6-3, 6-4, 13-15 trong trận đấu dài gần năm tiếng.Rafael Nadal, một trong những ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Wimbledon năm nay, gỡ hòa sau khi bị dẫn trước 0-2nhưng gục ngã ở set quyết định sau khiGilles Muller tận dụng cơ hội ghi điểm match thứ năm. Hạt giống số 16 Muller sở hữu những cú giao bóng một có vận tốc khoảng 203 km/h khiến Nadal gặp khó khi trả giao. Ở game thứ năm set đầu, Muller mắc những sai lầm đầu tiên và Nadal có cơ hội giành break nhưng không tận dụng được. Muller có một tình huống khiếu nại thành công ở đầu game thứ sáu và anh lần đầu có cơ hội giành break sau khi chiến thắng một pha bóng bền với 12 lần chạm vợt. Tay vợtLuxembourg bỏ lỡ. Nhưng Muller lần thứ hai có cơ hội sau một pha lên lưới bỏ nhỏ thành công. Lần này, anh tận dụng được và vượt lên dẫn 4-2. Nắm lợi thế, Muller thắng trắng game giao bóng thứ chín và kết thúc set đầu. Nadal tỏ ra bất lực trước những cú giao bóng lượt một trái phá của Muller. Ảnh: Những cú ra vợt mạnh mẽ của Muller tiếp tục là điểm nhấn trong set hai khi Nadal chưa thể tìm ra cách hóa giải thứ vũ khí của đối thủ. Dù giữ game giao bóng một cách dễ dàng, trái ngược với sự chật vật của đối thủ, Nadal mới là người bị bẻ giao bóng. Sau khi bỏ lỡ hai cơ hội giành break ở game tám, tay vợt Tây Ban Nha gục ngã ở game giao bóng tiếp theo sau một cú slice không qua lưới. Mulller giữ game giao bóng thứ năm và thắng tiếp set hai. Bị dồn vào thế khó, tinh thần chiến đấu của Nadal một lần nữa lên tiếng. Được ủng hộ bởi các khán giả trên sân, nhà cựu vô địch lần đầu giành break trong trận ở game thứ tư của set ba. Những cú giao bóng lượt một của Muller bỗng nhiên mất sự ổn định như ở hai set đầu. Anh mắc lỗi giao bóng kép thứ năm trong trận ở game tám và suýt phải đối mặt với break. Ở game tiếp theo, Muller cứu hai điểm set nhưng một cú đánh không qua lưới của anh giúp Nadal ghi điểm set đầu tiên trong trận. Tâm lý được cải thiện sau khi rút ngắn tỷ số trận đấu, Nadal liên tục gây áp lực ở những game giao bóng của đối thủ trong set bốn. Anh bỏ lỡ hai cơ hội giành break ở game ba và ba cơ hội khác ở game năm. Tuy nhiên, sau khi Muller tiếp tục mắc một lỗi giao bóng kép, Nadal tận dụng cơ hội thứ tư để ghi điểm break ở game năm. Lợi thế này được hạt giống thứ tư bảo toàn và quân bình tỷ số trận đấu sau khi giành chiến thắng dễ dàng ở ba game giao bóng còn lại trong set bốn. Muller có trận đấu xuất sắc, liên tục dồn Nadal vào thế phải rượt đuổi tỷ số. Ảnh: Nadal nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả như thể anh là một tay vợt Anh. Muller phải rời sân trong chốc lát, giống như điều Nadal đã làm sau khi thua hai set đầu. Sau khi trở lại, tay vợtLuxembourg có vẻ đã lấy lại sự bình tĩnh và thi đấu chắc chắn trong những game cầm giao bóng. Ở game thứ chín của set quyết định, Muller có hai cơ hội ghi điểm macth khi đối thủ mắc lỗi giao bóng kép. Nhưng Nadal cứu cả hai với một cú ace và thực hiện thêm một cú ace nữa để thắng game này. Trước một đối thủ nổi tiếng về tinh thần thi đấu và càng đánh lâu càng mạnh mẽ, Muller đã giữ được sự bình tĩnh đáng kinh ngạc. Với lợi thế giao bóng trước ở game quyết định, anh liên tục đẩy Nadal vào thế phải rượt đuổi tỷ số. Sau 32 game liên tiếp không có điểm break được ghi, Muller đứng trước hai cơ hội ghi điểm match ở game thứ 28. Lần này, anh giành chiến thắng trong pha bóng bền khi Nadal đánh một cú thuận tay không qua lưới. Trận đấu kết thúc sau bốn tiếng 47 phút. Riêng set thứ năm dài hai tiếng 15 phút, hơn cả trận đấu giữa Roger Federer và Grigor Dimitrov. Vì màn so tài này kéo dài, trận đấu tiếp theo trên sân số một giữaNovak Djokovic vàAdrian Mannarino bị hoãn sang ngày hôm sau. Đây là lần đầuGilles Muller vào tứ kết Wimbledon, và tay vợt 34 tuổi chạm tới cột mốc này bằng một chiến thắng mà theo anh là "lớn nhất trong sự nghiệp". Đối thủ tiếp theo của anh là hạt giống số bảy Marin Cilic, tay vợt đang có phong độ cao và được xem là một trong những ứng cử viên vô địch. Cilic dễ dàng đánh bạiRoberto Bautista với tỷ số 6-2, 6-2, 6-2 để đi tiếp.