Muguruza loại hạt giống số một Kerber ở vòng bốn Wimbledon Trận chiến giữa hai nhà vô địch Grand Slam kết thúc với chiến thắng 4-6, 6-4, 6-4 cho tay vợt Tây Ban Nha.Trận thua này khiến Angelique Kerber chắc chắn mất ngôi số một thế giới sau khi Wimbledon kết thúc. Nếu Simona Halep vào bán kết, vị trí này sẽ dành cho tay vợt Romania. Nếu Halep không làm được điều đó, vinh dự sẽ dành choKarolina Pliskova dù tay vợt này đã bị loại ở vòng hai Wimbledon.Kerber vô địch hai trong bốn giải Grand Slam trong năm ngoái, nhưng năm nay, tay vợt Đức thậm chí chưa lần nào vào tứ kết trong ba giải đấu lớn đã tham dự. Kerber sẽ mất vị trí số một thế giới. Ảnh: Hạt giống số 14Garbine Muguruza, người từng vào chung kết Wimbledon 2015, bước vào trận đấu với ý đồ chơi tấn công, trong khi Kerber chọn đấu pháp phòng ngự. Hạt giống số một thành công với lựa chọn ấy, khi thắng set một, nhưng một vài pha di chuyển không tốt khiến cô hụt hơi và thua set hai.Những cú trái tay mạnh mẽ của Muguruza lên tiếng ở những thời điểm quyết định, giúp cô giành thắng lợi chung cuộc. Nhà vô địch Roland Garros 2016 sẽ gặp hạt giống số bảy  Ostapenko sẽ chạm trán đàn chị dày dạn kinh nghiệm Venus Williams ở vòng tiếp theo. Ảnh: Ostapenko đánh bại hạt giống số bốnElina Svitolina với tỷ số 6-3, 7-6(6). Chiến thắng này tiếp tục là một lời khẳng định bản lĩnh của tay vợt 20 tuổi đến từ Latvia. Svitolina là hạt giống số bốn và có phong độ cao trong năm nay. Nhưng Ostapenko đã thi đấu xuất sắc để giành thắng lợi thứ 11 liên tiếp tại các giải Grand Slam vầ lần đầu vào tứ kết Wimbledon. Set thứ hai của trận đấu này kết thúc một cách kịch tính khi Ostapenko phải cần đến cơ hội ghi điểm match thứ tám mới có thể kết thúc trận đấu. Tay vợt chủ nhà, hạt giống số sáu, Halep dễ dàng đánh bại cựu số một thế giớiVictoria Azarenka với tỷ số 7-6(3), 6-2. Đây là giải đấu thứ haiAzarenka tham dự sau khi nghỉ sinh con. Vào đến vòng bốn và chỉ chịu thua hạt giống số hai có thể xem là một thành công với cô. Về phần Halep, cô chỉ còn cách vị trí số một thế giới một trận thắng. Hạt giống số nămCaroline Wozniacki thua Rybarikova tham dự Wimbledon sau thời gian dài nghỉ thi đấu do chấn thương nhưng cô đã loại hạt giống số baKarolina Pliskova trên đường vào tứ kết.