Murray lần thứ 10 liên tiếp vào tứ kết Wimbledon Tay vợt chủ nhà vẫn giữ sự ổn định khi đánh bại Benoit Paire ở vòng bốn với các tỷ số 7-6(1), 6-4, 6-4.Andy Murray là tay vợt nam thứ ba trong kỷ nguyên Mở có 10 lần liên tiếp vào tứ kết Wimbledon. Tính rộng ra 26 giải Grand Slam gần nhất, Murray cũng vào tứ kết đến 24 lần. Trong các tay vợt ở nhóm “Big 4”, Murray ít danh hiệu và ít được mến mộ hơn, nhưng là người chơi ổn định nhất. Trước đối thủ người Pháp Paire ở vòng bốn cũng thế, Murray không thể hiện sự vượt trội nhưng sự ổn định giúp anh giành thắng lợi ở cả ba set. Hai trong ba game giao bóng đầu tiên, Murray để Paire giành break. Tay vợt người Pháp thậm chí còn vươn lên dẫn 5-3. Nhưng giống trận gặp Fabio Fognini ở vòng ba, Murray đã bứt lên ở thời điểm tưởng chừng sẽ buông xuôi. Hạt giống số một đòi lại break, đưa trận đấu về loạt tie-break rồi từ đó có chiến thắng nhẹ nhàng. Hai set còn lại, Murray thi đấu nhàn nhã hơn và có cùng chiến thắng với tỷ số 6-4. Paire, tay vợt chưa từng vào tứ kết Grand Slam, càng đánh càng thể hiện sự hồi hộp. Tay vợt người Pháp mắc đến 10 lỗi kép và 44 lỗi tự đánh hỏng. Do đó, dù ghi đến 50 điểm winner, anh cũng không thể so với sự ổn định của Murray. Hạt giống số một chỉ tám lỗi tự đánh hỏng trong cả ba set. Murray đang đạt sự ổn định rất cao, và tự tin khi bắt bài được hầu hết các pha đánh bóng của đối thủ. Ảnh: “Một trong những cảm giác tốt nhất trong trận này là tôi nghĩ rằng có thể đón đỡ bất cứ cú đánh nào của cậu ấy”, Murray chia sẻ sau trận. “Tôi di chuyển và đánh trả khiến cậu ấy gặp nhiều khó khăn. Hôm nay, tôi đã di chuyển rất tốt”. Đối thủ ở tứ kết của hạt giống số một là Trong tám lần đối đầu trước đây, Murray thắng Querrey bảy lần, trong đó có trận thắng ở cả ba set tại Australia Mở rộng đầu năm.