Quang Liêm thủ hoà nhà cựu vô địch thế giới của FIDE Kỳ thủ số một Việt Nam ra quân khá suôn sẻ tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu, Trung Quốc với trận hòa Ruslan Ponomariov.Đối thủ của Quang Liêm ở ván đầu tiên không phải cái tên lạ lẫm với làng cờ thế giới. Đại kiện tướng người Ukraine từng giữ ngôi vô địch thế giới do FIDE tổ chức từ năm 2002 đến 2004. Anh đã đánh bại người đồng hương Vassily Ivanchuk, cũng là một khách mời của giải cờ vua tại Đam Châu năm nay, khi mới 18 tuổi và trở thành kỳ thủ trẻ nhất từng lên ngôi vô địch thế giới của FIDE. Kỳ thủ người TP HCM từng nhiều lần đối mặt Ponomariov (2.712), trong đó có giải đấu tại Dortmund (Đức) năm 2010. Khi đó Quang Liêm xuất sắc hạ gục đối thủ với lợi thế đi trước để kết thúc giải ở vị trí thứ hai đầy bất ngờ, còn người vô địch chính là Ponomariov. Quang Liêm và Ponomariov từng nhiều lần chạm trán nhau.  Chia sẻ với Với mong muốn giành chiến thắng ngay trong ván đầu ra quân, Quang Liêm đã cố gắng chơi tấn công. Bằng kinh nghiệm của mình, Ponomariov lại chống đỡ rất tài tình, thậm chí còn biến thế cờ trở thành nhỉnh hơn cho Đen, với tốt thông ở cột b. Tuy nhiên, do lợi thế của Ponomariov cũng không rõ ràng, cả hai chủ động hòa sau 40 nước đi. Đó là ván hòa thứ 4 trong năm cặp đấu ở ngày đầu tiên. Người duy nhất thắng lợi là Wei Yi (2.728), kỳ thủ trẻ nhất giải. Nhà vô địch Trung Quốc ba năm liên tiếp đã vượt qua người đồng hương Lu Shanglei dù chỉ cầm quân đen. Ở lượt đấu thứ hai diễn ra vào 13h30 chiều nay 10/7, Quang Liêm sẽ cầm quân đen đối mặt với thử thách khó khăn mang tên Ding Liren (2.783), kỳ thủ số một của nước chủ nhà.  Lê Quang Liêm (2.726) ½-½ Ruslan Ponomariov (2.712)