Man Utd vô địch về chi tiền mua cầu thủ bốn năm qua Đội chủ sân Old Trafford đã bỏ ra 835 triệu đôla để chiêu mộ 21 cầu thủ kể từ hè 2013, thời điểm Alex Ferguson nghỉ hưu.Lukaku và Pogba là hai cầu thủ được mua về với giá đắt nhất Man Utd trong vòng bốn năm qua. Hè 2017, đội chủ sân Old Trafford tiếp tục bạo chi trên thị trường chuyển nhượng, khi đang là đội tiêu nhiều tiền thứ nhì với 127 triệu đôla cho hai tân binh Victor Lindelof và Romelu Lukaku. Chỉ có AC Milan, tiêu 147 triệu đôla, là "phá két" nhiều hơn Man Utd. HLV đương nhiệm Jose Mourinho tỏ ra không quan tâm nhiều tới chuyện này. "Bóng đá và thị trường chuyển nhượng đang diễn ra một cách điên cuồng. Một hợp đồng đắt giá có thể trở nên rẻ mạt chỉ trong vòng ba năm. Việc phá vỡ các kỷ lục chuyển nhượng không hẳn là đáng buồn. Nó cho thấy tầm vóc của một CLB", ông lý giải. Tuy nhiên, tờ Man Utd mua sắm nhiều, nhưng chỉ đạt thành tích rất khiêm tốn, với Europa League là danh hiệu lớn nhất suốt bốn năm qua. Bốn trong số 21 cầu thủ Man Utd đem về từ hè 2013 là những bản hợp đồng đắt giá, đó là Paul Pogba 130 triệu đôla, Angel Di Maria 99 triệu đôla, Romelu Lukaku 97 triệu đôla, và Anthony Martial 65 triệu đôla. HLV mua sắm nhiều nhất thời hậu Ferguson, tính đến giờ, là Louis Van Gaal. Chiến lược gia người Hà Lan tiêu 407 triệu đôla mua sắm trong hai mùa 2014-2015 và 2015-2016. Mourinho cũng đang trong mùa thứ hai, và ông đã ngốn hết 347 triệu đôla. Số tiền chi cho chuyển nhượng của Man Utd trong hè 2017 nói riêng, và thời kỳ hậu Ferguson được tờ