Federer vượt qua Dimitrov, vào tứ kết Wimbledon "Tàu tốc hành" thắng trắng ba set với tỷ số 6-4, 6-2, 6-4 để lần thứ 15 vào vòng tám tay vợt mạnh nhất tại giải Grand Slam sân cỏ.Đây là chiến thắng thứ sáu của Roger Federer trước Grigor Dimitrov, tay vợt từng được xem như người kế thừa phong cách thi đấu của anh. Trên đường tiến đến danh hiệu Australia Mở rộng hồi đầu năm, Federer loại Dimitrov ở vòng ba. Dimitrov nhập cuộc tốt khi dẫn 40-15 ở game đầu, nhưng mắc lỗi liên tiếp và phải đối mặt với điểm break nhưng cứu thành công. Trái lại, Federer tiếp tục thể hiện phong độ của một "Quý Ngài" trên mặt sân Wimbledon. Anh chỉ để thua một điểm trong ba game giao bóng đầu tiên, và giành break then chốt ở game thứ chín để dẫn 5-4. Điểm tựa của Dimitrov là những cú giao bóng uy lực, nhưng việc mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng khiến tay vợt Bulgaria đối mặt ba điểm break ở game thứ chín và để đối thủ vượt lên. Federer thắng trắng game giao bóng tiếp theo và kết thúc set đầu sau 34 phút. Cả hai tay vợt đều có những quả giao bóng tốt và ghi điểm ace, nhưng Dimitrov thiếu ổn định, liên tiếp mắc những lỗi giao bóng kép. Ở game thứ năm của set hai, lỗi giao bóng kép thứ sáu của Dimitrov trong trận giúp Federer có hai cơ hội giành break và tay vợt Thụy Sỹ chỉ cần một, sau khi đối thủ đánh một cú thuận tay ra ngoài. Federer lần thứ 15 vào tứ kết Wimbledon. Ảnh: Ở game bảy, từ thế dẫn 30-0, Dimitrov để đối thủ gỡ hòa và một lần nữa mắc lỗi giao bóng kép, tạo điều kiện cho Federer ghi điểm break thứ ba trong trận và dẫn 2-0 chỉ sau 61 phút. Trận đấu diễn ra rất nhanh vì Federer giao bóng quá tốt. Dimitrov không có cơ hội giành break và thậm chí, chưa lần nào cân bằng được tỷ số 30-30 trong game giao bóng của Federer. Ở game thứ năm của set ba, Dimitrov cứu một break nhưng một pha đánh không qua lưới và một cú trái tay quá dài khiến anh lại bị bẻ giao bóng. Game thứ sáu, Dimitrov lần đầu có tỷ số hòa 30-30 khi đối thủ giao bóng nhưng phải đến game thứ tám, anh mới lần đầu có cơ hội giành break. Tay vợt Bulgaria phải cần đến cơ hội thứ ba mới có thể ghi điểm break, sau khi Federer đánh một cú không qua lưới. Dimitrov thiếu sự ổn định cần thiết để có thể gây khó khăn cho Federer. Ảnh: Nhưng ngay game tiếp theo, ba pha đánh không qua lưới liên tiếp khiến Dimitrov bị dẫn 15-40. Anh cứu một điểm break, nhưng để thua ở pha bóng bền tiếp theo. Federer dẫn 40-0 ở game giao bóng cuối cùng và kết thúc trận đấu sau khi đối thủ đánh một cú thuận tay ra ngoài. Federer sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaMilos Raonic vàAlexander Zverev ở tứ kết.