Báo Ireland đăng nhầm ảnh Lukaku với nhạc sĩ Tờ Evening Herald đăng ảnh nhạc sĩ Stormzy thay vì tiền đạo Romelu Lukaku trong phần tin nói về vụ chuyển nhượng.Trên trang mặt sau của số ra hôm 10/7, Trang bìa sau của tờ báo gây tranh cãi. Bức ảnh đăng trên báo được chụp khi Stormzy gặp David Beckham trong một cuộc giao lưu. Vào thời điểm đó, nhạc sĩ mặc áo đấu của Man Utd. Sự nhầm lẫn của Trong khi đó, tác giả đoạn phỏng vấn, Carl Markham bác bỏ sự liên quan qua một chia sẻ trên Lukaku có khuôn mặt và bề ngoài khá giống Stormzy.  Phản ứng sau sự việc, nhạc sĩ Stormzy khẳng định việc tờ báo đăng ảnh sai không có gì đáng cười.