Chelsea khởi động thương vụ Morata bằng đề nghị 91 triệu đôla Để vuột Romelu Lukaku vào tay Man Utd, Chelsea buộc phải tìm đến Alvaro Morata của Real Madrid như một sự thay thế.Tờ Tiền đạo người Tây Ban Nha hiện tại vẫn ở Madrid, thay vì hội quân cùng toàn đội tại Mỹ. Bến đỗ tiếp theo của Morata có thể là Chelsea, thay vì Man Utd như dự kiến  Antonio Conte và Morata từng có quãng thời gian hơn một tháng làm việc cùng nhau tại Juventus, trước khi HLV này nhận lời dẫn dắt đội tuyển Từ giữa mùa 2016-2017, những tin đồn về việc Conte muốn chiêu mộ Morata bắt đầu nổi lên. Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha luôn khẳng định sự trung thành với Real và Trong bối cảnh World Cup 2018 đến gần và Morata muốn đảm bảo một suất trên hàng công Tây Ban Nha, anh phải tính đến chuyện ra đi để được thi đấu thường xuyên.