Neymar khoe hình xăm mới trước ngày trở lại Barca Tiền đạo người Brazil xăm bốn biểu tượng khuôn mặt ở gần bắp chân, ngay phía trên một hình lớn khác.Neymar đăng ảnh chụp bốn biểu tượng khuôn mặt mới xăm, trên Instagram hôm 10/7. Đây là tác phẩm của một thợ xăm người Tây Ban Nha. Neymar đang sở hữu hàng chục hình xăm khác. Thú vui xăm mình khiến cơ thể ngôi sao Brazil trở thành một bảo tàng thu nhỏ với đủ loại hình khác nhau. Trên vai phải của Neymar xăm hình em gái Rafaella, người đang hẹn hò với một tiền đạo tuyển Brazil khác là Gabigol. Neymar đang nghỉ ở Ibiza, Tây Ban Nha. Trước đó, tiền đạo người Brazil cùng Dani Alves tới dự đám cưới của Lionel Messi tại Argentina. Neymar sẽ trở lại Barca tập luyện từ ngày 12/7. Đội bóng Tây Ban Nha sẽ tới Mỹ du đấu hè và gặp Juventus trong trận đầu tiên. Barca cũng sẽ gặp Man Utd, nhà tân vô địch Europa League, trong chuyến du đấu Mỹ. Real Madrid là một đối thủ khác của Barca. Sau trận giao hữu ở Mỹ, hai đại gia sẽ có hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha vào giữa tháng 8. Trước hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real, Barca sẽ tranh Cup giao hữu Joan Gamper trên sân Nou Camp với Chapecoense (Brazil). Mục tiêu của trận đấu là tượng niệm 71 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay cuối năm 2016, trong đó có phần lớn cầu thủ của Chapecoense.