HLV Juventus đòi VAR sau thẻ đỏ của Ronaldo Max Allegri cho rằng học trò 33 tuổi có thể không bị đuổi ở trận đấu với Valencia tại Champions League, nếu có VAR.Ronaldo khóc tức tưởi khi bị đuổi sau tình huống gây tranh cãi ở trận Juventus thắng Valencia với tỷ số 2-0trên sân khách. Ảnh: "Tôi chỉ muốn nói rằng công nghệ VAR sẽ có ích cho trọng tài trong tình huống đó", HLV Allegri nói. "Chúng tôi rất thất vọng khi phải chơi thiếu người vì tình huống va chạm như vậy. Điều đó có thể khiến chúng tôi thất bại, và chắc chắn đội cũng không có sự phục vụ của Ronaldo trong những trận tới". Trung vệ Leonardo Bonucci cũng cho rằng Ronaldo bức xúc vì án phạt: "Ronaldo nổi giận vì thẻ đỏ, trong khi trọng tài không nhìn rõ tình huống. Nhưng điều quan trọng là Juventus vẫn chiến đấu như tập thể và có ba điểm". Ông Brych cũng bị chỉ trích khi rút thẻ đỏ thiếu thuyết phục, trong khi lại bỏ qua những lỗi nguy hiểm hơn. Tình huống đội trưởng CLB Valencia - Daniel Parejo - phạm lỗi cao chân với Joao Cancelo dẫn tới quả phạt đền cuối hiệp một là ví dụ được đưa ra. Một CĐV bày tỏ bức xúc với trọng tài trên Ronaldo có màn ra mắt đáng quên tại Champions League trong màu áo Juventus. Anh bị đuổi khỏi sân ở phút 29 sau khi túm tóc trung vệ Jeison Murillo. Đây là thẻ đỏ đầu tiên của Ronaldo ở đấu trường danh giá châu Âu sau 154 trận đấu. Khóc tức tưởi khi rời sân, CR7 có thể vắng mặt trong trận tái đấu đội bóng cũ Man Utd ở lượt trận thứ ba vòng bảng.