Mourinho chọn Lukaku, nhường Arsenal cơ hội tậu Lacazette Tờ ESPN cho rằng Mourinho đã bỏ qua Alexandre Lacazette và chọn mua Romelu Lukaku khi tìm mua một tiền đạo đẳng cấp hè này.Lukaku và Alvaro Morata là hai mục tiêu mà Mourinho ưu tiên săn đuổi cho kỳ chuyển nhượng hè này, khi ông cần một trung phong đẳng cấp lấp khoảng trống mà Ibrahimovic để lại. Sau khi đạt được thoả thuận mua Lukaku từ Everton cuối tuần vừa qua, Man Utd đã dừng đàm phán với Real Madrid về Morata. Lukaku được Man Utd làm lễ ra mắt ở Los Angeles hôm 10/7.  Tiền đạo người Pháp khi đó được xem là một phương án dự phòng khả dĩ, nếu Man Utd không thể tuyển mộ được hai mục tiêu ưu tiên kia.    Kết quả phân tích khiến Mourinho và ban lãnh đạo Man Utd quyết định tập trung, thúc đẩy đàm phán với Lukaku và Morata, rồi tiến đến chốt mua Lukaku. Lacazette trở thành tân binh đầu tiên của Arsenal trong hè 2017.