Bạn gái Ronaldo lộ bụng bầu khi mặc bikini Georgina Rodriguez cho thấy vòng hai phình to bất thường, trùng hợp với tin đồn mang thai với Cristiano Ronaldo.Georgina (phải) ngồi cạnh Ronaldo khi cùng bạn bè đi chơi trên du thuyền ra ngoài khơi Ibiza, Tây Ban Nha hôm 9/7. Người đẹp 22 tuổi mặc bikini và để lộ vòng hai phình lên. Theo báo chí Tây Ban Nha, Georgina đang mang thai bé gái, và thời điểm dự sinh là cuối năm 2017. Cơ thể hiện tại của Georgina "nở nang" hơn hẳn so với hồi mới quen Ronaldo hồi giữa năm ngoái. Georgina từng đến một phòng khám tại Madrid, thủ đô Tây Ban Nha để kiểm tra ADN nhằm chuẩn bị cho việc mang bầu. Ronaldo cũng đến phòng khám này nhưng sớm hơn vài ngày. Ronaldo đưa nhiều người thân và bạn bè đi chơi cùng. Anh đang tận hưởng kỳ nghỉ hè sau một mùa giải thành công với Real Madrid. Ronaldo sẽ có nhiều ngày nghỉ hơn đa số đồng đội tại Real, do phải dự Confed Cup với tuyển Bồ Đào Nha hồi cuối tháng 6. Ronaldo hiện là cha của ba em bé: Cristiano Jr. (sinh năm 2010), Mateo và Eva (sinh đôi năm 2017). Đây đều là kết quả của những vụ thuê đẻ, trong đó tên người đẻ được giữ bí mật.