Quách Thị Lan giành HC bạc giải vô địch điền kinh châu Á Tối 7/7, VĐV Việt Nam về nhì chung kết nội dung 400m nữ với thành tích 52,78 giây.Xuất phát tốt và chiếm ưu thế trên đường chạy ở giai đoạn đầu, nhưng Quách Thị Lan để VĐV chủ nhà Ấn Độ, Nirmla vượt qua khi gần chạm đích. Thành tích của cô kém Nirmla 0,77 giây, đồng nghĩa với việc Lan chỉ nhận HC bạc. Quách Thị Lan để vuột HC vàng, nhưng vẫn đạt thành tích đáng khích lệ. Ảnh:  Thành tích tốt nhất của Quách Thị Lan là 52,06, đạt được khi cô đoạt HC bạc tại Á vận hội 2014 tổ chức ở Incheon (Hàn Quốc). Trong khi đó, tại Grand Prix châu Á 2017 diễn ra ở Trung Quốc, Lan giành HC vàng chỉ với 53,15 giây. Nhưng niềm vui của Quách Thị Lan hôm qua có phần không trọn vẹn khi anh trai cô, Quách Công Lịch không thành công ở chung kết chạy 400m nam. Lịch chỉ về đích thứ sáu với 46,51 giây. Dù vậy, thành tích này cũng cho thấy sự tiến bộ đáng kể của kiện tướng người Thanh Hoá, bởi trước đó anh giành HC bạc tại Grand Prix châu Á 2017 với 47,21 giây.