Messi dành thực phẩm chưa dùng tới ở lễ cưới làm từ thiện Siêu sao người Argentina đã dành phần thức ăn chưa được đụng đến tại đám cưới của anh vào mục đích từ thiện.Đám cưới giữa Lionel Messi và Antonella Roccuzzo tại thành phố Rosario đã thu hút sự tham gia của hàng trăm vị khách mời, gồm những người nổi tiếng cũng như bạn bè và người thân của cả hai bên. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều đồ ăn, thức uống chưa được dùng tới sau khi buổi lễ kết thúc. Thay vì đổ đi một cách lãng phí, Messi quyết định quyên góp cho từ thiện. Đó là xác nhận đến từ giám đốc Pablo Algrain của Ngân hàng thức ăn Rosario: "Số thực phẩm đều đã được chuyển tới kho dự trữ của chúng tôi. Thú thực là tôi không biết số lượng đồ ăn thừa từ đám cưới của Messi nhiều đến thế nào". Thực phẩm còn chưa dùng đến từ đám cưới của Messi được chuyển đi làm từ thiện. Ảnh: Chiếu theo luật, Ngân hàng thức ăn này không thể chấp nhận rượu, vì thế họ sẽ phải tìm kiếm những quán bar tại địa phương để bán lại. "Tôi đã giải thích với những nhà tổ chức tiệc cưới rằng chúng tôi chỉ nhận đồ uống không cồn và thức ăn nhẹ. Những đồ uống có chất kích thích sẽ được chúng tôi bán lấy tiền mặt", Algrain nói thêm. Leo Messi quen cô bạn gái Antonella lúc anh mới 5 tuổi, trước khi công khai chuyện hẹn hò từ năm 2009. Hai người đã có với nhau hai cậu con trai: Thiago (sinh năm 2012) và Mateo (2015).