Chelsea và Man Utd tranh mua Morata, Real chờ hưởng lợi Real kiên quyết giữ giá 99 triệu đôla đối với tiền đạo Alvaro Morata, nhằm hưởng lợi trong cuộc cạnh tranh giữ hai đội bóng Anh.Man Utd mới có được Romelu Lukaku nhưng vẫn để mắt đến Morata. Theo tờ AS, Quỷ đỏ muốn xây dựng hàng công thật mạnh để chinh phục Champions League và Ngoại hạng Anh mùa sau. Khoảng cách về giá giữa Man Utd và Real hiện không còn quá lớn. Trong khi Real muốn có 99 triệu (đã bao gồm các khoản phụ trội), Quỷ đỏ chỉ muốn trả một lần là 83 triệu. Morata có sức hấp dẫn lớn với các đại gia. Ảnh: Ngoài Man Utd, Chelsea cũng là đội rất muốn có Morata. Sau khi mua hụt Lukaku, đội tân vô địch Ngoại hạng Anh càng quyết tâm hơn trong cuộc theo đuổi tiền đạo người Tây Ban Nha. HLV Antonio Conte coi Morata là lựa chọn ưu tiên trước Fernando Llorente (Swansea City) và Andrea Bellotti (Torino). Trước nỗ lực theo đuổi của hai CLB Anh, Real đang nắm lợi thế trên bàn đàm phán. Đội đương kim vô địch châu Âu nhất quyết giữ giá 99 triệu, đồng thời tỏ thái độ không cần bán. Thị trường chuyển nhượng hè 2017 sẽ kết thúc vào ngày 1/9. Với thời gian hai tháng còn lại, ba đội bóng còn nhiều cơ hội để chơi trò trả giá với nhau. Morata thậm chí vẫn có thể thi đấu cho Real trong trận tranh Siêu Cup với Man Utd vào ngày 8/8 tới.