Donnarumma vô địch về lương cầu thủ ở tuổi 18 Để giữ chân thủ môn Gianluigi Donnarumma, AC Milan quyết định tăng lương lên gần bảy triệu đôla sau thuế mỗi mùa.Donnarumma sẽ gia hạn hợp đồng với AC Milan tới năm 2021, tăng thêm ba năm so với hợp đồng hiện tại. Mức lương sau thuế mà thủ môn người Italy sắp được hưởng là 6,85 triệu đôla mỗi mùa. Đây là mức lương kỷ lục với một cầu thủ 18 tuổi. Lương của Donnarumma thậm chí cao không kém những ngôi sao thành danh như Marchisio (Juventus), Nainggolan (AS Roma). AC Milan sẽ mất Donnarumma nếu thi đấu không thành công. Ảnh:  Hợp đồng mới của AC Milan và Donnarumma sẽ có mức giải phóng lên tới 90 triệu đôla. Con số sẽ tăng lên 110 triệu nếu đội bóng giành vé dự Champions League mùa sau, hoặc giảm còn 55 triệu nếu không thể dự sân chơi này.