Vợ Cavendish sốc vì những lời độc địa từ các CĐV Đời sống gia đình của hai tay đua đang bị rối loạn vì dư chấn từ va chạm giữa Peter Sagan với Mark Cavendish hôm 4/7."Tao mong con của chúng mày sẽ bị ung thư và chết trong đau đớn", là một trong những bình luận quá khích trên Instagram nhắm vào gia đình Cavendish sau sự cố ở chặng bốn Tour de France 2017. Vợ của Cavendish, Peta Todd, nói cô bị sốc khi đọc được dòng bình luận ác ý này xuất hiện ngay dưới video clip cậu con trai một tuổi của vợ chồng cô đang chơi đùa trong một khu vườn. Peta Tood sốc và đặt dấu hỏi về bình luận ác ý nắm vào con trai cô với Cavendish. Tai nạn mà Sagan gây ra cho Cavendish khiến hai tay đua thành công bậc nhất lịch sử Tour de France đều bị loại khỏi giải đấu năm nay. Sagan, từng năm lần liền đoạt Áo Xanh, bị ban tổ chức gạch tên, và cũng không được phép kháng cáo. Còn Cavendish thì bị gãy xương vai, không có cơ hội nâng cao thành tích 30 lần thắng chặng tại giải đua xe đạp đường trường đáng xem nhất thế giới. Dù cả hai cua-rơ đều đã thể hiện sự chuyên nghiệp bằng cách mổ xẻ vấn đề và đi đến hòa giải, CĐV của Sagan và Cavendish vẫn không ngừng buông lời xỉ nhục gia đình hai anh trên mạng xã hội. Cavendish thậm chí còn hứng chịu nhiều hơn những lời cay nghiệt, dù trong vụ việc anh chỉ là nạn nhân. Tình huống nước rút dẫn đến va chạm giữa Sagan với Cavendish. Một tài khoản trên Twitter tố cáo rằng Cavendish "đóng kịch rất xuất sắc". Một người dùng khác thì buông lời nạt nộ, đổ lỗi rằng cơ sự xảy ra chỉ vì cua-rơ người Anh cố tình lách để vượt Sagan khi khoảng khách quá hẹp: "Sao mày cứ phàn nàn về cái cùi chỏ thế? Chính mày tự gây ra tai nạn đó cơ mà. Thật đáng xấu hổ". Thậm chí có người còn ước rằng Cavendish đã bị thương nặng hơn. Pha va chạm giữa Cavendish và Sagan vẫn sẽ là một trong những dấu ấn đáng chú ý nhất tại Tour de France và các CĐV sẽ cần thêm thời gian để vơi đi nỗi buồn.