Ramos lập kỷ lục về thẻ tại Champions League Thủ quân Real vượt Paul Scholes trở thành cầu thủ nhận nhiều thẻ vàng nhất trên đấu trường số một châu Âu cấp CLB.Sergio Ramos phải nhận thẻ vàng khi phạm lỗi với Steven NZonzi ở phút 23 trong trận Real - Roma. Đây là thẻ vàng thứ 37 của thủ quân Real, một kỷ lục mới tại Champions League. Kỷ lục cũ của Paul Scholes, cựu tiền vệ của Man Utd, là 36 thẻ. Bên cạnh kỷ lục tại Champions League, Ramos còn đang "giữ" kỷ lục nhận 162 thẻ vàng trong lịch sử La Liga. Ngôi sao trung vệ mang băng thủ quân cũng là cầu thủ nhận nhiều thẻ vàng nhất từng có của tuyển Tây Ban Nha. Ramos sẵn sàng phạm lỗi để ngăn đối thủ. Ảnh: Thẻ vàng của Ramos là thẻ duy nhất thuộc về Real trong trận đấu tối 19/9. Real không phải chơi chặt chẽ, do Roma hoàn toàn lép vế trong 90 phút bóng lăn. Với chiến thắng 3-0, Real sớm giành được vị trí dẫn đầu bảng G sau lượt đầu tiên. Hai đội còn lại của bảng, Viktoria Plzen và CSKA Moscow hòa nhau với tỷ số 2-2. Do bảng G không có đối thủ xứng tầm, Real có thể dễ dàng giành vé đi tiếp. Champions League nhiều khả năng chỉ thực sự bắt đầu với nhà đương kim vô địch từ vòng 1/8.