Real trao số áo của Pepe cho trung vệ 20 tuổi Ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha, Jesus Vallejo sẽ mang áo số 3 tại Real Madrid từ mùa giải tới.Real tổ chức lễ ra mắt Vallejo ở đội A hôm 7/7. Trung vệ 20 tuổi sẽ mang áo số 3 mà danh thủ Pepe để lại trước khi rời đội. "Thật tự hào khi được thừa kế số áo của một cầu thủ như Pepe. Trở thành cầu thủ của Real là một cảm giác đặc biệt. Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất đời tôi", Vallejo chia sẻ. Vallejo và Chủ tịch Perez trong lễ ra mắt. Ảnh: Real mua được Vallejo từ Zaragoza vào năm 2015. Không lâu sau vụ chuyển nhượng, cầu thủ sinh năm 1997 ở lại Zaragoza một mùa và tới chơi cho Eintracht Frankfurt (Đức) một mùa theo dạng cho mượn. Bên cạnh sự tiến bộ ở cấp CLB, Vallejo cũng chơi thành công khi khoác áo các đội tuyển trẻ của Tây Ban Nha. Trung vệ cao 1,83 m từng giành chức vô địch U19 châu Âu năm 2015 và á quân U21 năm nay. Nhận thấy Vallejo đã đủ trưởng thành để chơi cho đội A, Real quyết định đưa về trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây cũng là một phần trong kế hoạch trẻ hóa mà HLV Zinedine Zidane đang thực hiện.