Vợ chồng Messi ném cát lên người nhau Đôi vợ chồng mới cưới đùa nghịch với nhau trên bãi biển St Bart’s, trước sự chứng kiến của gia đình Luis Suarez.Lionel Messi "đầu têu" trò nghịch, bằng cách vo cát thành những viên lớn hình tròn rồi ném vào người bà xã Antonella. Antonella trả đũa bằng vốc cát lớn không kém... ... khiến ngôi sao của Barca phải chạy xuống nước để né tránh. Gia đình Messi và Suarez đang tận hưởng nốt kỳ nghỉ hè. Ngày 14/7, hai danh thủ sẽ trở lại tập trung với đồng đội tại Barca. Messi đang có chuyến đi nghỉ thứ hai trong hè. Xen giữa hai lần là lễ cưới của danh thủ tại Rosario, Argentina. Suarez và Messi luôn đồng hành đi nghỉ trong hè năm nay. Hai ngôi sao có điểm tương đồng cả về gia đình lẫn sở thích. Messi và Antonella mới kết hôn sau bảy năm chung sống. Hai người có hai con trai là Thiago và Mateo.