Modric cảnh báo Morata và James về nguy cơ tuột dốc nếu rời Real Ngôi sao người Croatia tin rằng hai đàn em sẽ chịu một bước lùi trong sự nghiệp nếu dứt khoát chia tay Real Madrid hè này.Dù được đánh giá cao về chuyên môn, cả James Rodriguez lẫn Alvaro Morata đều không phải sự lựa chọn hàng đầu của HLV Zinedine Zidane. Tiền vệ người Colombia không có tên trong danh sách đăng ký dự chung kết Champions League, trong khi Morata từng một lần rời Real đến Juventus cách đây ba năm để tìm vị trí chính thức. "Không dễ khi quyết định rời Real", Luka Modric nói với tờ Morata (trái) và Rodriguez đều không có nhiều cơ hội thể hiện ở Real. Cựu cầu thủ Tottenham gia nhập Real hè 2012. Trong năm năm ở Bernabeu, Modric giành ba chức vô địch Champions League, một danh hiệu La Liga, và trở thành một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới. Mùa 2016-2017, ngôi sao người Croatia cùng đồng đội thậm chí còn giúp Real giành cú đúp danh hiệu lần đầu tiên sau hơn 50 năm. Thành công của cá nhân và tập thể mùa vừa qua, theo Modric, là nhờ tài xoay vòng của HLV Zidane. Anh phân tích: "Ông ấy biết cách tận dụng tối đa mọi cầu thủ, điều ấy giúp chúng tôi giữ phong độ cao đến tận cuối mùa. Bất kỳ cầu thủ nào, khi ra sân và chơi tốt, cũng đều hữu ích với CLB. Đây là chìa khóa giúp Real giành cú đúp mùa vừa rồi".  Tiền vệ 31 tuổi từng phải hầu tòa, ngay sau trận chung kết Champions League với Juventus, tư cách nhân chứng trong vụ án tham nhũng của CLB Dinamo Zagreb. Modric làm chứng, cung cấp lời khai liên quan tới vụ chuyển nhượng từ Zagreb đến Tottenham năm 2008. Nói về sự việc này, anh cho hay: