Mayweather so găng McGregor để kiếm tiền trả nợ Tòa án Thuế ở Mỹ tiết lộ Floyd Mayweather không đủ khả năng tài chính để trả các hóa đơn từ năm 2015.Nhà cựu vô địch quyền anh hạng trung thế giới luôn khoe khoang độ giàu có bằng tiền, siêu xe, phản lực cơ, kim cương, trang sức xa xỉ và vô số cuộc vui trác táng với nhiều người đẹp. Nhưng anh vừa xin Tòa án Thuế ở Mỹ gia hạn các khoản nợ chưa trả từ năm 2015. Mayweather xin khất nợ đến cuối tháng Tám này, thời điểm sau màn thượng đài giữa anh với võ sĩ MMA Conor McGregor. Mayweather đang nghèo đi trông thấy, vì tiêu pha vô độ. Ảnh: Trận đấu rất được quan tâm diễn ra vào ngày 26/8 có thể giúp Mayweather kiếm được tới 220 triệu đôla, đủ để thanh toán mọi nợ nần vì thói ăn chơi trác táng. Theo truyền thông Mỹ, tiền bạc được xem là một động cơ quan trọng khiến Mayweather chấp nhận trở lại thi đấu, thượng đài với McGregor, dù đã tuyên bố giải nghệ hồi cuối năm 2015. Theo trang Các tin tức từ Mỹ không nói rõ Mayweather nợ cơ quan thuế vụ chính xác bao nhiêu tiền. Mayweather từng là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới, kiếm đến 800 triệu đôla trong suốt sự nghiệp nhờ tiền thưởng thi đấu, quảng cáo, nhận tài trợ hay kinh doanh. Khối tài sản của Mayweather ở hiện tại được cho là vào khoảng 340 triệu đôla, giảm phân nửa so với thời điểm anh thắng Pacquiao trong trận quyền anh thế kỷ năm 2015. Chưa tới mức khánh kiệt như lo ngại của cha Mayweather, ông Floyd Senior, nhưng cựu độc cô cầu bại đang dần bị khó khăn tài chính bủa vây. Ảnh: Giàu có như thế nhưng võ sĩ người Mỹ nhiều lần bị tố quỵt nợ. Tháng 10/2016, một công ty nữ trang ở Las Vegas nộp đơn ra tòa kiện Mayweather không trả 1,4 triệu đôla tiền mua vòng kim cương. Năm 2015, trước thời điểm Mayweather đấu Pacquiao, cha của anh, ông Floyd Senior, từng lo ngại rằng "Độc cô cầu bại" sẽ có lúc phá sản và khánh kiệt vì tiêu pha vô độ.