Ancelotti: 'Conte phải thay đổi cách mua sắm' HLV Chelsea nhận lời khuyên từ người tiền nhiệm trước khi trở lại tranh tài ở Champions League.Đội bóng thành London mới mang về hai tân binh mùa hè này, đó là trung vệ Antonio Rudiger giá 43 triệu đôla từ AS Roma, và thủ thànhWilly Caballero miễn phí từ Man City. Trong khi, họ để bảy cầu thủ đội một ra đi trong năm 2017, gồm: Oscar, Branislav Ivanovic, John Obi Mikel, John Terry, Juan Cuadrado, Nathan Ake, Asmir Begovic.  Conte đã bán khá nhiều cầu thủ đội một kể từ ngày dẫn dắt Chelsea Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea hai năm, từ năm 2009 đến 2011. Ông cũng vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên, giống Conte. Trong giai đoạn nắm quyền, Ancelotti đã có những hợp đồng đắt giá như Fernando Torres, David Luiz, nhưng vẫn không đáp ứng yêu cầu của Chủ tịch Abramovich và bị sa thải.  Chín cầu thủ Chelsea, gồm Thibaut Courtois, Cesar Azpilicueta, David Luiz, Gary Cahill, Marcos Alonso, N'Golo Kante, Nemanja Matic, Eden Hazard và Diego Costa đã đá chính từ 30 trận trở lên cho Chelsea mùa vừa rồi. Chelsea chỉ chơi 47 trận trong mùa 2016-2017 do Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ khác vào mùa này, khi thầy trò Conte thi đấu tại Champions League. Họ bắt buộc phải xoay vòng lực lượng, nhưng Conte không có nhiều lựa chọn trên ghế dự bị lúc này.