Ban tổ chức Wimbledon bị chỉ trích vì cách sắp xếp sân Angelique Kerber ngạc nhiên vì phải đấu với Muguruza ở sân Hai. Jelena Ostapenko cũng có thắc mắc tương tự.Vòng bốn Wimbledon chứng kiến bất ngờ khi hạt giống số một giải đơn nữAngelique Kerber thuaGarbine Muguruza, trong khi ứng cử viên vô địch nội dung đơn nam Rafael Nadal cũng dừng bước trước Gilles Muller trong trận đấu dài gần năm tiếng. Đi kèm với nỗi buồn thua trận là sự thất vọng của Kerber khi phải thi đấu ở sân Hai. Ảnh: R Bên cạnh những diễn biến kịch tính này, một vấn đề thu hút nhiều sự quan tâm là cách bố trí sân của ban tổ chức giải Grand Slam tại London. Hai nhà vô địch Grand Slam Kerber vàMuguruza phải đánh ở sân số Hai, tức là sân cách xa trung tâm nhất trong khuAll England Club. Kerber bất ngờ vì điều này. "Tôi mong đợi được đánh ở một trong hai sân lớn. Có lẽ tôi sẽ nói chuyện với họ. Dù sao đây cũng không phải vấn đề do tôi quyết định, nó thuộc thẩm quyền của người khác", Kerber nói. Các trận đấu có Andy Murray, Roger Federer và Venus Williams được sắp xếp đánh ở sân Trung Tâm. Trong khi các trận cóRafael Nadal, Novak Djokovic và tay vợt nữ số một nước AnhJohanna Konta đánh ở sân Một. Murray, Federer và Venus đều giành thắng lợi nhanh chóng. Trong khi đó, vì trận đấu của Konta và Nadal kéo dài, trận Djokovic gặpAdrian Mannarino phải dời sang ngày 11/7. Ban tổ chức lập tức bị chỉ trích vì thiếu linh động, không chuyển trận có Djokovic sang đánh ở sân Trung Tâm. John McEnroe nói: "Tại sao họ không chuyển trận của Djokovic sang sân Trung Tâm? Đưa một tay vợt từng ba lần vô địch tại đây vào đánh ở sân này là cơ hội bằng vàng, khán giả sẽ thích quyết định đó. Bạn không thể nói là điều này sẽ khiến những khán giả đã trả tiền để vào sân Một chịu thiệt thòi. Nó sẽ khiến mọi người ở khu Henman Hill (khu phát trận đấu trên màn ảnh rộng ở ngoài sân) đổ xô vào sân". Djokovic buộc phải đợi đến ngày 11/7 mới được đánh vòng bốn. Ảnh: Phản hồi về việc này,All England Club cho rằng việc di dời trận đấu như vậy sẽ tạo ra "vấn đề lớn về an ninh" vì vào lúc 20h30 (giờ địa phương) vẫn có khoảng 30.000 khán giả đang ở trong trung tâm quần vợt này. Đương kim vô địch Pháp Mở rộng Khi được hỏi có ngạc nhiên vì sự sắp xếp này không, Ostapenko đáp: "Tôi có chứ.Elina cũng là số bốn thế giới mà. Tôi nghĩ trận đấu của chúng tôi đáng xem đấy chứ. Tôi nghĩ là chúng tôi nên đánh ở một sân lớn hơn". Phát biểu trên Evert nói: "Tôi nghĩ tất cả phụ nữ đều muốn chia đều ba trận nam và ba trận nữ trên các sân lớn bên cạnh việc cân bằng số tiền thưởng cho hai giải. May mắn cho quần vợt nam và không may cho quần vợt nữ khi các trận đơn nam được định giá cao hơn và thật khó để Djokovic phải đánh ở sân Hai". Evert cho rằng cách sắp xếp sân của Wimbledon đã thiếu hợp lý từ lâu khi quần vợt nam nhận được sự ưu ái. "Nhưng vấn đề này đã được đặt ra trong quá khứ khi quần vợt nữ có những cái tên lớn, thu hút nhiều sự quan tâm nhưng họ vẫn sắp bốn trận nam và hai trận nữ", huyền thoại từng ba lần vô địch Wimbledon nói. Trả lời thắc mắc này, giám đốc của All England ClubRichard Lewis nói: "Tôi không xem đó là một sự ưu ái. Việc sắp xếp các trận đấu là do cách định giá mỗi trận dựa trên sự quan tâm của khán giả. Nó không nằm ở việc nam hay nữ thi đấu, bạn phải xem trận nào khán giả và các nhà đài quan tâm hơn".