Bầu Đức đề cao SEA Games, Văn Thanh lỡ cơ hội sang châu Âu Tiền vệ của HAGL được đội bóng hàng đầu của Serbia Vojvodina Novi Sad mời sang châu Âu thi đấu.Văn Thanh là cầu thủ không thể thiếu của HAGL và tuyển Việt Nam lúc này. Ảnh: Trong lá thư được gửi đi ngày 5/5, CLB Vojvodina Novi Sad đã nêu đích danh Vũ Văn Thanh và mong muốn ký hợp đồng với tiền vệ này. Thời hạn để các bên hoàn tất thủ tục nằm trong khoảng từ 15/5 đến 1/7. Thư mời từ CLB Vojvodina gửi HAGL. Sau khi nhận thư mời, HAGL đã cử đại diện sang Indonesia để xin thị thực vào Serbia cho Văn Thanh (Serbia không có đại sứ quán tại Việt Nam). Các thủ tục được hoàn tất vào cuối tháng 6, và Văn Thanh tưởng như chỉ còn chờ ngày để lên đường sang châu Âu. Phút chót, bầu Đức đổi ý. Ông cho rằng các cầu thủ HAGL cần ưu tiên cho mục tiêu giành HC vàng SEA Games 2017, vì vậy tiền vệ sinh năm 1996 phải ở lại tập trung cùng đội U22 Việt Nam. "CLB Vojvodina Novi Sad cho rằng vị trí đá cánh không cần chiều cao. Họ cần một người nhanh nhẹn, thông minh và quyết đoán như Văn Thanh", ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá của HAGL, cho biết. "Không đi được đợt này quả là rất tiếc cho Văn Thanh. Chúng tôi phải xin lỗi đối tác, may mà họ cũng thông cảm. Tuy nhiên Văn Thanh mới 21 tuổi, cơ hội còn nhiều. Sau SEA Games, nếu thị trường chuyển nhượng còn mở cửa, chúng tôi sẽ xúc tiến lại". Văn Thanh đã xin được visa vào Serbia nhưng phút chót thương vụ không được thực hiện. Văn Thanh là cầu thủ trẻ xuất sắc của Việt Nam năm 2016. Mùa này anh đã thi đấu 15 trận, ghi sáu bàn cho HAGL tại V-League 2017. Gần nhất là cú đúp vào lưới Thanh Hóa ở vòng 16. Hiện tại anh tập trung cùng đội U22 Việt Nam chuẩn bị đá vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia tháng 8 sắp tới. Trung gian trong vụ này là Jernej Kamensek - người từng đem rất nhiều ngôi sao đến Việt Nam như Pape Omar, Nastja Ceh hay HLV Ljupko Petrovic, người đang giúp Thanh Hóa dẫn đầu V-League 2017. Vojvodina đứng thứ ba ở giải vô địch Serbia mùa 2016-2017 và giành suất tham dự vòng loại thứ nhất Europa League. Theo đánh giá của ông Kamensek, Văn Thanh có thể được trao cơ hội đá vòng loại Europa League nếu thương vụ diễn ra như dự kiến.