WBO đồng thuận với điểm số của trận Pacquiao thua Jeff Horn Các trọng tài của WBO đã xem lại trận đánh tại Australia và ra phán quyết rằng điểm số được chấm hoàn toàn chính xác.Manny Pacquiao để mất đai WBO vào tay Jeff Horn sau trận so găng tại Brisbane tuần trước khi ba trọng tài đồng thuận cho võ sĩ chủ nhà thắng điểm.Pacquiao cho rằng đây là một quyết định thiên vị, và đề nghị WBO xem xét lại kết quả trận đấu. WBO tiến hành quá trình phân tích trận đấu qua hai bước. Đầu tiên, họ chỉ định năm trọng tài đáp ứng đủ yêu cầu chuyên môn và đến từ năm quốc gia khác nhau phân tích lại trận đấu này một cách độc lập. Kết quả cuối cùng là "Pacquiao thắng năm hiệp còn Horn thắng bảy hiệp". Cụ thể, 100% phiếu cho Pacquiao thắng hiệp 3, hiệp 8 và hiệp 9; 80% phiếu cho anh thắng hiệp 5; 60% phiếu cho anh thắng hiệp 11. 100% phiếu choHorn thắng hiệp 1, hiệp 6 và hiệp 12; 80% phiếu cho anh thắng hiệp 2, 4 và 7; 60% cho anh thắng hiệp 10. Pacquiao vẫn bị chấm thua điểm sau khi WBO lấy thêm ý kiến từ năm trọng tài độc lập khác. Ảnh: Bước thứ hai, WBO lấy ý kiến từ ba trọng tài chính thức của trận đấu này vào tuần trước, kết hợp với phán quyết từ năm trọng tài độc lập. Kết quả 100% số phiếu cho Pacquiao thắng hiệp 3 và 9; 87,5% cho anh thắng hiệp 8; 62,5% cho anh thắng hiệp 5. 100% số phiếu cho Horn thắng hiệp 1, 6 và 12; 87,5% phiếu cho anh thắng hiệp 4 và 7; 75% phiếu cho anh thắng hiệp 2. Hiệp 10 và 11 được chấm hòa. Đây là phương pháp mà WBO đã sử dụng để xem lại trận đấu giữaAlgieri gặp Provodnikov và Paquiao gặp Bradley. Theo cách phân tích này, phán quyết Horn giành chiến thắng là chính xác. WBO cũng nhấn mạnh rằng quá trình xem xét này diễn ra minh bạch và họ cũng không có thẩm quyền thay đổi kết quả trận đấu sau khi nó đã được đưa ra. "Kết quả chỉ có thể bị hủy bỏ nếu có gian lận hoặc hành vi gian lận xảy ra. Những điều đó không xảy ra trong trường hợp lần này", WBO tuyên bố.