Quang Liêm chơi áp đảo, nhưng chỉ hoà kỳ thủ số 14 thế giới Tạo lợi thế lớn trước đối thủ mạnh người Trung Quốc, nhưng Quang Liêm lại không tận dụng cơ hội để thắng trận đầu tại giải Siêu đại kiện tướng.Bước vào ván đấu thứ ba gặp Yu Yangyi (elo 2.749), Lê Quang Liêm (2.726) có quyền đi trước và tạo thế cờ vượt trội trong phần lớn thời gian. Khi bước vào giai đoạn gây cấn của trung cuộc, anh đã sở hữu tốt thông có bảo vệ ở ô d5. Nhờ thế, Quang Liêm đẩy lùi thành công Yangyi về phần sân nhà. Tuy nhiên, đối thủ đã kiên cường phòng ngự và chờ Trắng mắc sai lầm khi tấn công. Cũng giống như ván trước gặp Ding Liren (2.783), Quang Liêm không thể tận dụng được ưu thế trong một cuộc đấu trí rất căng thẳng. Lê Quang Liêm không tận dụng được ưu thế từ khởi đầu tốt và vì thế, vẫn chưa biết thắng tại giải Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu, Trung Quốc. Kỳ thủ số một Việt Nam và thứ 30 thế giới đi một nước cờ sai lầm ở 41.c5. Trắng muốn thí tốt để đổi xe, và sau đó bắt lại tốt đen. Nhưng Quang Liêm không lường trước được 42…c4+. Thay vì đổi xe ngay, đen đẩy tốt chiếu trước, vừa thoát khỏi tầm ngắm của tượng, vừa đẩy vua trắng xuống hàng hai. Nước cờ này đã đưa ván đấu về thế cân bằng, và sau đó Quang Liêm phải chấp nhận trận hòa thứ ba liên tiếp. Ở các cặp đấu khác, Ding Liren có chiến thắng quan trọng trước Lu Shanglei (2.638). Tuy nhiên, ngôi đầu vẫn thuộc về kỳ thủ trẻ nhất giải, Wei Yi. Đại kiện tướng mới 18 tuổi này đã đánh bại Ponomariov (2.712) sau 40 nước đi, qua đó xây chắc ngôi đầu với 2,5 điểm. Kỳ thủ Trung Quốc còn lại là Wang Hao (2.696) chịu để Vladimir Malakhov (2.722) cầm hòa. Kết quả tương tự cũng xảy ra với cặp đấu giữa Arkadij Naiditsch (2.710) và Vassily Ivanchuk (2.738). Ở ván đấu thứ tư, Lê Quang Liêm sẽ quay về cầm quân đen để đối đầu với đại kiện tướng người Nga Vladimir Malakhov (2.722).  Arkadij Naiditsch (2.710) ½ - ½