FIFA tìm cách phạt nếu Ronaldo, Messi tiếp tục bỏ gala The Best Lãnh đạo FIFA đang tìm một phương án pháp lý nhằm đảm bảo việc hai ngôi sao lớn nhất của bóng đá đương đại có mặt trong lễ trao giải cá nhân.Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều vắng mặt trong lễ trao giải The Best tại London (Anh) hai tuần trước. Một người lấy lý do cần chuẩn bị cho trận đấu, trong khi người còn lại hủy kế hoạch tham dự do bận việc gia đình. Bên cạnh việc ảnh hưởng đến uy tín của FIFA, sự vắng mặt của hai siêu sao cũng gây tác động xấu đến giải Đội hình tiêu biểu năm 2018. Ronaldo và Messi đều lọt vào Đội hình, đồng nghĩa với việc Ban tổ chức không thể chụp ảnh cả 11 cầu thủ tại lễ trao giải. Ronaldo và Messi sẽ khó lòng vắng mặt từ năm tới. Ảnh: Để ngăn sự cố tương tự trong những năm tới, Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino đã ra lệnh cho bộ phận pháp lý tìm cách xây dựng quy định nhằm đảm bảo những ngôi sao lớn nhất đều có mặt. Nếu tiếp tục bỏ như lễ trao giải vừa qua, Ronaldo và Messi có thể gặp rắc rối, hoặc bị phạt. Người tiền nhiệm của Infantino, Sepp Blatter từng phạm sai lầm khi chế giễu phong cách chia vui sau khi ghi bàn của Ronaldo năm 2013. Sau đó, Ronaldo đưa ra phản ứng và khiến Blatter phải công khai xin lỗi. Chỉ như thế, CR7 mới đồng ý dự lễ trao giải Quả Bóng Vàng FIFA cùng năm mà anh là người chiến thắng, đồng thời giúp FIFA tránh được tình huống giải không có người nhận.