Messi trả tiền để không phải chịu án tù Tòa án Tây Ban Nha chấp nhận cho ngôi sao của Barca mua lại án tù bị tuyên trước đây vì tội trốn thuế.Messi phải trả khoản tiền 288.000 đôla theo thông báo từ tòa án. Mức phạt này được quy đổi từ khoản tiền 456 đôla cho một ngày trong án tù 21 tháng của tiền đạo 30 tuổi. Bố của Messi, ông Jorge, sẽ nộp phạt hơn 205 nghìn đôla cho án phạt tù 15 tháng. Hai bố con Messi bị tuyên án vì tội trốn thuế trong giai đoạn 2007-2009 khi sử dụng các công ty ởBelize và Uruguay che giấu tiền bản quyền hình ảnh. Hai cha con Messi trong một lần ra điều trần ở tòa án. Đây không phải là số tiền lớn với Messi. Tổng tiền nộp phạt để mua lại án tù của hai cha con Messi không bằng lương một tuần trong bản hợp đồng mới tới 2021 mà ngôi sao Argentina chuẩn bị ký với Barca. Theo nguồn tin từ Tây Ban Nha, Messi lĩnh tới 645 nghìn đôla một tuần, vượt mặt Ronaldo để trở thành cầu thủ ăn lương cao nhất châu Âu. Xét trên bình diện thế giới, lương của Messi chỉ thua hai đồng hương Carlos Tevez và Lavezzi, những người đang chơi bóng ở Trung Quốc. Trước đó Messi và cha đã phải trả lại 5,7 triệu đôla bao gồm tiền trốn thuế và lãi vào tháng 8/2013. Chưa dừng ở đó, Messi còn bị phạt thêm 2,2 triệu đôla và ông Jorge là 1,7 triệu đôla. Kháng cáo của Messi đã bị Tòa án tối cao Tây Ban Nha bác bỏ vào tháng trước. Nhưng dù có không trả tiền mua lại án tù, Messi cũng nhiều khả năng không phải chịu cảnh ngồi sau song sắt. Luật Tây Ban Nha cho phép những người chịu án tù dưới hai năm có thể áp dụng hình thức quản chế.