Verratti bị ví như tù nhân của Vua Qatar ở PSG Người đại diện của Verratti, Donato Di Campli cho rằng, thân chủ khó lòng đến Barca vì bị vương quyền Qatar gây trở ngại.Chủ tịch của PSG, Nasser Al Khelaifi có mối quan hệ rất thân cận với quốc vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani. Và theo Di Campli, cách điều hành PSG cũng chịu ảnh hưởng từ vương quyền, trong đó có cả việc bán cầu thủ. "Verratti là một tù nhân của Vua Qatar. Ông ấy có khả năng tài chính không giới hạn, và vì thế việc từ chối bán Verratti cho Barca với giá 110 triệu đôla là vấn đề mang tính danh dự. Al Khelaifi nói với tôi rằng, nếu bán Verratti, ông ta sẽ tự đặt bản thân vào tình thế mạo hiểm. Những người ở Doha (thủ đô Qatar) sẽ không tha thứ cho ông ta", Di Campli chia sẻ với tờ Verratti khó lòng gia nhập Barca trong kỳ chuyển nhượng hè. Đánh giá của Di Campli có phần giống với những gì mà Salvatore Sirigu, đồng đội cũ của Verratti, từng nói. Theo Sirigu, Verratti đang là một "tù nhân tại PSG". Ngôi sao người Italy hiện còn hợp đồng với PSG đến năm 2021. Đây cũng là một trở ngại lớn cho cuộc chuyển nhượng đến Barca. "Verratti nhận thức được cam kết với PSG. Cậu ấy không phải là người chống lại ông chủ để được ra đi, nhưng việc cậu ấy hài lòng với sự quan tâm từ Barca là điều bình thường", Di Campli cho hay.