McGregor lần đầu chạm mặt Mayweather trước thềm đại chiến Nhà vô địch UFC và cựu "độc cô cầu bại" quyền anh sẽ gặp nhau, cùng quảng bá màn tỷ thí cuối tháng Tám.Hai võ sĩ sẽ đối mặt tại buổi họp báo ở Los Angeles ngày 11/7, với những câu nói mang tính khiêu khích, cổ động cho trận đấu ngày 26/8. Sau đó, cả hai tiếp tục các hoạt động quảng bá tại Toronto, Brooklyn, London (tại sân Wembley, ngày 14/7), trước thềm một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử làng quyền anh. Mayweather và McGregor sẽ gặp nhau, lần đầu tiên ngày 11/7 tới tại Staples Centers, Los Angeles, để quảng bá về trận tỷ thí võ thuật chưa từng có trong lịch sử.  Màn thượng đài tại Las Vegas ngày 26/8 mới là trận ra mắt của McGregor ở làng boxing chuyên nghiệp. Với thời gian biểu đặc kín trong vòng vài tuần tới, ngôi sao MMA hy vọng anh vẫn có thể nhanh chóng cải thiện sự thiếu kinh nghiệm trên võ đài boxing. Video giới thiệu về trận so tài võ thuật chưa từng có giữa Mayweather với McGregor.  McGregor có thể đang tiến bộ rất mau chóng, nhưng các chuyên gia vẫn tin tưởng vào chiến thắng cho Mayweather, võ sĩ đã bước sang tuổi 40 và không thi đấu trong vòng 2 năm qua. Cựu "Độc cô cầu bại" đang sở hữu thành tích toàn thắng 49 trận đấu quyền anh nhà nghề, trong đó có 26 lần thắng bằng knock-out.