Man Utd chịu mất tiền để Rooney trở lại Everton Man Utd chấp nhận để tiền đạo thủ quân trở lại đội bóng cũ của anh mà không đòi hỏi bất cứ khoản phí chuyển nhượng nào.Man Utd thậm chí còn hỗ trợ cho Everton một phần mức lương gần 17 triệu đôla của Rooney, trang Rooney sẽ được ra sân nhiều hơn khi trở lại Everton và cũng không bị thiệt hại nhiều về tài chính. Ảnh: Đàm phán giữa các bên đang tiến triển tích cực và lạc quan. Rooney đã từ chối lời mời từ nhiều đội bóng khác để quay lại Everton, nơi anh ra đi 13 năm trước để gia nhập Man Utd. Đây là bản hợp đồng độc lập, không liên quan tới chuyển nhượng Lukaku từ Everton sang Man Utd với giá 97 triệu đôla. Rooney gia hạn hợp đồng bốn năm ở mùa giải 2013-2014 và nhận mức lương cao nhất tại Ngoại hạng Anh. Hợp đồng này còn cho phép Man Utd kích hoạt thêm một năm, nhưng đội chủ sân Old Trafford sẽ không làm điều này. Rooney bùng nổ trong giai đoạn đầu ở Everton. Chân sút 31 tuổi đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV Mourinho. Mùa giải trước, Rooney chỉ ra sân 15 trận tại Ngoại hạng Anh, và việc anh phải rời Man Utd được cho chỉ là vấn đề thời gian. Trong mùa giải vừa qua, Rooney đã vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd. Tiền đạo gia nhập Man Utd vào năm 2004 đã có 253 bàn thắng cho "Quỷ đỏ".