Djokovic 'tốc hành' vào vòng bốn Wimbledon Bị dẫn trước ở set đầu nhưng hạt giống số hai chứng tỏ bản lĩnh khi thắng trắng Ernests Gulbis với tỷ số 6-4, 6-1, 7-6(2).Đây là chiến thắng thứ bảy của Novak Djokovic trong tám lần chạm trán Gulbis và là trận thắng thứ năm liên tiếp, đưa tay vợt Serbia lần thứ 10 vào vòng bốn Wimbledon. Gulbis giành break trước và vươn lên dẫn 3-1 rồi 4-2 ở set đầu nhưng Djokovic tận dụng một lỗi giao bóng kép của đối thủ để trả break ở game tám. Đây là thời điểm mang tính bước ngoặt của trận đấu. Djokovic chia vui cùng khán giả sau khi giành chiến thắng. Ảnh: Từ sau điểm break đầu tiên, Djokovic thắng liên tiếp chín game để dẫn 1-0 và 5-0 trong set hai.Gulbis lần đầu giữ game giao bóng để rút ngắn tỷ số xuống 1-5 nhưng Djokovic tỏ ra không khoan nhượng, kết thúc set hai một cách nhanh chóng. Gulbis phải nhờ đến trợ giúp của bác sĩ thể lực sau đó. Anh gặp vấn đề ở lưng, điều càng khiến tình hình trở nên thiếu tích cực với tay vợt Latvia. Tuy nhiên, bác sĩ củaGulbis có vẻ đã làm việc tốt. Tay vợt 28 tuổi thắng trắng game giao bóng đầu tiên ở set ba. Điều này khiến anh phần nào cải thiện tâm lý và thi đấu tốt trong những game giao bóng tiếp theo. NhưngGulbis mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng nên anh cũng không thể tạo đột biến trong những game giao bóng của đối thủ. Không có điểm break được ghi trong set ba và hai tay vợt phải đánh tie-break.Gulbis tự quăng đi hy vọng kéo dài trận đấu đến set bốn với ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp. Djokovic tận dụng lợi thế này đễ dẫn 5-1 rồi thắng loạt tie-break với kết quả 7-2. Đối thủ tiếp theo của Djokovic làAdrian Mannarino, tay vợt người Pháp đánh bại đồng hươngGael Monfils7-6(3), 4-6, 5-7, 6-3, 6-2 trong một trận đấu dài ba tiếng 30 phút để giành vé đi tiếp.Mannarino là cựu số 10 thế giới. Trước khi gây bất ngờ với trận thắng hạt giống số 15 Monfils, anh đã loại hạt giống số 19Feliciano Lopez ở vòng một. Djokovic vàMannarino chỉ chạm trán nhau một lần trước đây tại vòng hai Wimbledon 2016 và chiến thắng thuộc về tay vợt Serbia.