Federer hạ Mischa Zverev, vào vòng bốn Wimbledon "Tàu tốc hành" duy trì thành tích toàn thắng trước tay vợt người Đức khi đánh bại đối thủ với tỷ số 7-6(3), 6-4, 6-4.Đây là chiến thắng thứ năm của Roger Federer qua năm lần đối đầu Mischa Zverev trong đó có ba trận diễn ra trong năm nay. Tay vợt Thụy Sỹ chỉ mất vỏn vẹn một tiếng 49 phút để giành thắng lợi với lối chơi tấn công đẹp mắt và khả năng bao quát mặt sân tốt.  Federer duy trì những pha lên lưới để dứt điểm pha bóng, điều anh đã làm 31 lần trong trận đấu với Dusan Lajoviv ở vòng hai và thành công 22 lần. "Tàu tốc hành" giành break sớm để dẫn 3-1.Zverev trả break ở game thứ bảy, đưa set đầu đến loạt tie-break. Federer một lần nữa nắm lợi thế sớm với một mini-break để dẫn 4-1.Zverev gỡ được hai điểm, nhưng không thể xoay chuyển tình thế và chịu thua ở loạt tie-break với tỷ số 7-3. Ở set hai, điểm break sớm ở game thứ ba giúp Federer luôn nắm quyền chủ động. Khác với set đầu, anh bảo toàn lợi thế này đến cuối set, mà không lần nào phải đối mặt với điểm break. Federer vẫn duy trì một phong độ ổn định trong năm nay. Ảnh:  Ở vòng tiếp theo, Federer sẽ tái ngộ Ở một trận đấu khác, hạt giống số tám Em trai của Mischa Zverev,