Tsonga ra sân chỉ năm phút trước khi thua ở vòng ba Wimbledon Trận đấu giữa Tsonga và Sam Querrey bị gián đoạn do trời tối, và hai tay vợt đánh thêm năm phút hôm 8/7 trước khi kết quả được định đoạt.Thời điểm trọng tài cho dừng trận đấu hôm 7/7, màn so kè giữa hai tay vợt đang đến hồi gay cấn.Querrey dẫn trước 6-5 ở set năm, và Tsonga cần thắng game giao bóng tiếp theo để đưa set quyết định đến loạt tie-break. Tuy nhiên, tay vợt người Pháp để đối thủ đánh bại sau một cú thuận tay ra ngoài. Chỉ có tám điểm được ghi sau khi hai tay vợt ra sân thi đấu tiếp hôm qua 8/7. Querrey thắng chung cuộc với tỷ số6-2, 3-6, 7-6(5), 1-6, 7-5 trong trận đấu kéo dài gần ba tiếng. Tsonga thất vọng thấy rõ khi chỉ ra sân năm phút rồiđể thua. Ảnh: Không giấu thất vọng khi chỉ ra sân năm phút rồi thất bại một cách cay đắng, Tsonga đánh bóng chỉ thiên lên khán đài. Querry tỏ ra thông cảm với đối thủ: "Tôi từng rơi vào tình cảnh như thế và nó rất cay đắng. Sau một trận đấu tuyệt vời, sự cao trào ở phút cuối đã bị dập tắt, nó gây ra một chút thất vọng". Ở trận tiếp theo, Querrey sẽ gặpKevin Anderson, người đã thắng tay vợt phải đánh vòng loạiRuben Bemelmans để giành vé đi tiếp. Tại Wimbledon năm ngoái, Querrey là người đã tạo ra một trong những cú sốc lớn nhất trong lịch sử của giải khi loại Novak Djokovic ở vòng ba. Khi ấy, Djokovic là đương kim vô địch của cả bốn giải Grand Slam, và tinh thần lên cao sau khi giành danh hiệu Roland Garros đầu tiên. Thất bại đó cũng là khởi điểm cho quá trình sa sút phong độ trong một năm qua, khiến Djokovic rớt từ số một xuống số bốn thế giới.