Rooney hoàn tất kiểm tra y tế trước khi gia nhập Everton Tiền đạo người Anh sẽ chấp nhận giảm một nửa mức lương lĩnh tại Man Utd khi trở lại mái nhà xưa Goodison Park.Rooney và người đại diệnPaul Stretford rời sân tập Everton sau buổi kiểm tra y tế. Trang BBC đưa tin Rooney đã tới đại bản doanh của Everton để kiểm tra y tế vào ngày thứ bảy, 8/7. Đây là bước quan trọng để chân sút 31 tuổi trở lại Everton sau 13 năm chia tay. Rooney thể hiện khát khao được khoác áo Everton bất chấp nhiều lời đề nghị hấp dẫn khác. Man Utd cũng tạo điều kiện tối đa, khi để anh ra đi miễn phí dù còn một năm trong hợp đồng.  Man Utd thậm chí còn hỗ trợ Everton một phần mức lương của Rooney. Theo đó, Rooney sẽ phải giảm còn một nửa mức lương 390 nghìn đôla đang lĩnh ở Man Utd khi trở về Everton. Vụ chuyển nhượng Rooney không có liên quan gì tới thương vụ Man Utd mua Lukaku vốn đã chốt giá 97 triệu đôla.   Trong màu áo Man Utd, Rooney đã trở thành huyền thoại sau 13 mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ với 253 pha lập công.