Douglas Costa bị cấm thi đấu 4 trận vì nhổ bọt vào đối thủ Tiền vệ của Juventus phải trả giá cho hành vi không đẹp với Federico di Francesco trong trận đấu Sassuolo ở Serie A cuối tuần trước.Douglas Costa nhận thẻ đỏ trong thời gian bù giờ. Trước khi nhổ nước bọt vào Di Francesco, Costa đã thúc cùi chỏ và húc đầu vào cầu thủ của Sassuolo. Ban kỷ luật Serie A quyết định cấm anh thi đấu bốn trận vì tội hành xử bạo lực. Hành vi không đẹp của Costa khiến anh bị cấm thi đấu bốn trận. Ảnh: HLV Juventus Max Allegri thừa nhận sau trận đấu với Sassuolo là Costa có ít lý do để khiếu nại nếu bị phạt. Ông nói: "Việc cậu ấy bị phạt là hợp lý và cậu ấy chắc chắn sẽ bị thế.Tôi ngạc nhiên bởi cách hành xử của cậu ấy. Chúng tôi phải nhận một bàn thua, một chiếc thẻ đỏ và một án phạt. Đó sẽ là một án phạt dài. Một số bài báo sau trận đấu cho rằng Costa đã nổi điên với những lời nói phân biệt chủng tộc từDi Francesco. Tuy nhiên, Di Francesco kịch liệt phản đối nghi vấn đó. Anh nói:"Tôi vô cùng băn khoăn về những đồn đoán và những điều được nghĩ ra bởi ai đó trên các kênh truyền thông quốc gia. Tất cả đều mang tính xúc phạm và hạ thấp người khác". "Tôi không cho phép bản thân liên quan đến những hành vi phân biệt chủng tộc và những từ ngữ không thuộc về giá trị đạo đức của tôi. Những điều đó được tạo ra bởi trí tưởng tượng của người khác. Tôi đề nghị và yêu cầu được tôn trọng", cầu thủ của Sassuolo nói tiếp. Án phạt sẽ khiến Costa vắng mặt tại Serie A cho đến cuối tháng 10. Anh sẽ không thể tham dự các trận gặpFrosinone, Bologna, Napoli và Udinese.