Kerber và Wozniacki thắng chật vật ở vòng ba Wimbledon Hai tay vợt từng đứng số một thế giới đều phải cần đến chiến thắng ở loạt tie-break set hai để giành vé đi tiếp.Angelique Kerber ngược dòng đánh bạiShelby Rogers với tỷ số4-6, 7-6(2), 6-4 dù có lúc cô bị dẫn trước một set và một break. Rogers thắng set đầu nhờ một điểm break và tiếp tục giành break trước ở set hai. Kerber cần vào chung kết để bảo toàn ngôi số một thế giới. Ảnh: Trong thời điểm then chốt, bản lĩnh của số một thế giới lên tiếng. Kerber thắng ba game liên tiếp để gỡ hòa và đưa set hai đến loạt tie-break. Cô thắng áp đảo loạt đấu này với tỷ số 7-2. Hai tay vợt cống hiến cho khán giả game đấu dài 13 phút ở đầu set ba với chiến thắng thuộc về Kerber khi cô tận dụng cơ hội giành break thứ bảy. Đương kim á quân của giải bảo toàn lợi thế này để thắng chung cuộc sau hai tiếng 17 phút. Đối thủ tiếp theo của Kerber sẽ là một nhà vô địch Grand Slam khác - Ở một trận đấu khác, hạt giống số năm Wozniackiđặt mục tiêu vượt qua vòng bốn Wimbledon. Ảnh: Wimbledon là Grand Slam duy nhấtWozniacki chưa từng vượt qua vòng bốn nên đó chắc chắn sẽ là mục tiêu cô quyết tâm đạt được trong trận tiếp theo vớiCoco Vandeweghe. Hạt giống số 24 thắngAlison Riske với tỷ số 6-2, 6-4 để giành vé đi tiếp. Một tay vợt khác cũng phải ngược dòng để giành chiến thắng là hạt giống số chín Ở nhánh thứ ba, bất ngờ xảy ra khiMagdalena Rybarikova vàPetra Martic sẽ gặp nhau để tranh vé vào tứ kết.Rybarikova mới trở lại sau chấn thương dài ngày và được dự Wimbledon 2017 theo diện bảo toàn thứ tự trên bảng điểm WTA. Cô chính là người đã loại hạt giống số ba Karolina Pliskova ở vòng hai. Ở vòng ba, cô đánh bạiLesia Tsurenko. Trong khi đó,Martic là tay vợt đánh vòng loại duy nhất vào tới vòng bốn sau khi cô hạZarina Diyas với tỷ số 7-6(6), 6-1.