Nguyễn Thị Huyền đoạt HC vàng châu Á, phá kỷ lục cá nhân ở SEA Games VĐV Việt Nam, hôm 8/7, về nhất chung kết 400m rào giải vô địch châu Á với 56,14 giây, phá kỷ lục mà cô lập tại SEA Games 2015.Ở vòng loại, Nguyễn Thị Huyền dẫn đầu với thành tích 57,34 giây để giành quyền dự lượt chạy tranh huy chương. Và căn cứ vào kết quả vòng loại cũng như đánh giá trình độ đối thủ, giới chuyên môn và ban huấn luyện đã dự báo chiến thắng của cho VĐV Việt Nam trước giờ khai cuộc phần thi chung kết. Nguyễn Thị Huyền (giữa) trên bục nhận huy chương giải vô địch châu Á 2017 hôm qua 8/7. Ảnh: Vì thế, dù lượt chạy chung kết gặp sự cố khi khán giả la hét khiến lượt xuất phát phải thực hiện lại, Nguyễn Thị Huyền vẫn giữ được sự tự tin trên đường chạy. Cô nhanh chóng vươn lên dẫn đầu khi vượt qua những đối thủ sừng sỏ đến từ Ấn Độ, Kazakhstan và Nhật Bản để băng về đích, bỏ các đối thủ khá xa. Với 56,14 giây, Nguyễn Thị Huyền giúp Việt Nam có HC vàng thứ hai tại giải vô địch điền kinh châu Á năm nay. Cô hơn người về nhì Anu của chủ nhà Ấn Độ đến 1,08 giây (57,22 giây). Thành tích hôm qua còn giúp Nguyễn Thị Huyền phá kỷ lục quốc gia nội dung 400m rào nữ và cũng là kỷ lục mà cô từng lập tại SEA Games 28 năm 2015 trên đất Singapore - 56,15 giây. Chiếc HC vàng giải vô địch châu Á 2017 là cột mốc quan trọng đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Nguyễn Thị Huyền trong hàng ngũ các VĐV điền kinh hay nhất Việt Nam. Nguyễn Thị Huyền nổi lên với kỷ lục ở SEA Games 2015, rồi sau đó trượt dài, nhưng cô đã kịp trở lại để chuẩn bị cho kỳ SEA Games tiếp theo ở Malaysia khởi tranh tháng Tám này. Ảnh: Trở về sau thành công ở SEA Games cách đây hai năm, cô mất phong độ và từng bị gạt ra khỏi danh sách VĐV được đầu tư trọng điểm của ngành thể thao Việt Nam. Nhưng sau đó, Nguyễn Thị Huyền đã tích cực luyện tập để khẳng định năng lực bản thân. Mới đây, tại giải Singapore mở rộng, cô giành HC vàng với 56,66 giây. Tối nay, trong ngày thi đấu cuối cùng của giải vô địch châu Á 2017, điền kinh Việt Nam dự thi chung kết nội dung tiếp sức 4x400m nữ, với sự góp mặt của đội hình mạnh nhất gồm Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh. Ba gương mặt Huyền - Lan - Oanh từng giúp Việt Nam giành HC vàng nội dung này tại SEA Games 28.