Loại Ostapenko, Venus lần thứ 10 vào bán kết Wimbledon Kinh nghiệm giúp tay vợt 37 tuổi đánh bại đương kim vô địch Roland Garros với tỷ số 6-3, 7-5.Trận chiến giữa kinh nghiệm và sức trẻ tại tứ kết Wimbledon, giữa tay vợt lớn tuổi nhất và tay vợt trẻ nhất, kết thúc với chiến thắng cho Venus Williams. Đây là thắng lợi đánh đơn thứ 100 của tay vợt Mỹ tại Wimbledon. Venus đứng trước cơ hội chơi trận chung kết Grand Slam thứ hai trong năm nay. Ảnh: Khi Venus ra mắt tại Wimbledon vào năm 1997, Jelena Ostapenko chỉ mới vài tuần tuổi. Tay vợt người Latvia xác lập vị thế của một ngôi sao mới nổi khi chiến thắng tại Roland Garros hồi tháng Sáu. Tuy nhiên, lối chơi tấn công mạnh mẽ mang đầy tính phiêu lưu của Ostapenko bị chặn đứng bởi những cú giao bóng sấm sét của cô chị nhà Williams. Venus dằn mặt đối thủ ngay ở game đầu tiên với một cú ace và ở game thứ hai, ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của Ostapenko khiến cô bị bẻ giao bóng. Vận tốc giao bóng của Ostapenko thấp hơn Venus khoảng 17-24 km/h dù cô trẻ hơn 17 tuổi. Tay vợt Latvia thắng game đầu tiên để rút ngắn tỷ số xuống 1-3 nhưng Venus lập tức có thêm một cú ace nữa để duy trì cách biệt. Tính đến game thứ bảy, Venus thắng điểm đến 86% ở lượt giao bóng đầu tiên. Tay vợt từng năm lần đăng quang Wimbledon ghi điểm set ở game thứ chín bằng một cú giao bóng mà Ostapenko chỉ có thể chạm cạnh vợt vào bóng. Ostapenko bất lực trước những quả giao bóng của Venus. Ảnh: Venus tiếp tục giành break sớm ở set hai để dẫn 2-1 sau khi có cú ace thứ năm ở game trước đó. Ostapenko chật vật khi đón những cú giao bóng với vận tốc lên đến 172 km/h của đối thủ. Nhưng tay vợt Latvia ghi điểm break ở game sáu để gỡ hòa sau một lỗi giao bóng kép của đối thủ. Sau set này, Venus quyết định đổi vợt. Khi hai tay vợt đang hòa 5-5, Venus ghi một điểm break quan trọng. Cô không bỏ lỡ cơ hội khi nắm quyền tự quyết ở game giao bóng tiếp theo, kết thúc trận đấu sau một tiếng 13 phút. Venus sẽ gặp tay vợt chủ nhàJohanna Konta ở bán kết. Konta đánh bại hạt giống số hai Simona Halep với tỷ số 6-7(2), 7-6(5), 6-4. Đây là lần đầu Konta vào bán kết Wimbledon. Hạt giống số sáu nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà khi cô trải qua cuộc so tài căng thẳng với Halep. Với thất bại này, Halep một lần nữa lỗi hẹn với ngôi số một thế giới khi chỉ cách một trận thắng. Nếu đánh bại Konta, tay vợt Romania sẽ đoạt vị trí này. Halep thua trận cũng đồng nghĩa với việc ngôi số một thế giới sẽ về tay Karolina Pliskova, tay vợt đã dừng bước ở vòng hai Wimbledon. Ở một trận tứ kết khác, nơi cũng chứng kiến màn so tài giữa kinh nghiệm và sức trẻ,Garbine Muguruza đánh bại đàn chị Svetlana Kuznetsova với tỷ số 6-3, 6-4 để lần thứ hai vào bán kết Wimbledon. Tay vợt Tây Ban Nha từng vào chung kết giải này năm 2015 nhưng thua Serena Williams. Trận tứ kết còn lại giữaMagdalena Rybarikova vàCoco Vandeweghe ở sân Một bị hoãn do trời mưa. Ở thời điểm dừng trận đấu,Rybarikova đang dẫn 6-3, 2-2.