Djokovic đoạt vé cuối vào tứ kết Wimbledon Hạt giống số hai đánh bại Adrian Mannarino với tỷ số 6-2, 7-6(5), 6-4 để giành suất cuối dự vòng tám tay vợt mạnh nhất.Cuộc so tài giữa Novak Djokovic vàAdrian Mannarino đáng lẽ diễn ra ngày 10/7, nhưng bị dời sang ngày 11/7 vì trận Rafael Nadal gặp Gilles Muller kéo dài gần năm tiếng. Thi đấu ở sân Trung Tâm, số bốn thế giới chỉ mất hai tiếng 13 phút để đánh bại đối thủ không được xếp hạt giống. Việc kết thúc trận đấu sớm là một điều cần thiết với Djokovic vì anh sẽ tiết kiệm được sức lực trong bối cảnh bị thiệt một ngày nghỉ so với các đối thủ. Ngày mai, 12/7, anh sẽ đấu trận tứ kết với Tomas Berdych. Tay vợt Serbia giành break ngay ở game thứ hai của set đầu sau một pha thuận tay không qua lưới của đối thủ.Mannarino có dấu hiệu bất ổn về tâm lý và thể trạng, có vẻ bị ảnh hưởng khi phải đánh hai trận năm set liên tiếp. Tay vợt Pháp khởi đầu không tốt khi bị dẫn 0-3. Tuy nhiên, ngay sau khi thắng trắng game giao bóng thứ hai, Djokovic đề nghị được gặp bác sĩ. Anh bị đau ở vai. Cựu số một thế giới tiếp tục thắng trắng một game giao bóng nữa. Ở game bảy, Mannarino thắng trong một pha bóng bền có 18 lần chạm vợt. Tay vợt người Pháp tỏ ra rất khó bị khuất phục trong những pha giằng co. Nhưng duy trì sự ổn định trong những pha giao bóng đủ để Djokovic không phải đối mặt với bất lợi. Ở game thứ tám, tay vợt Serbia ghi điểm set sau hai lần bỏ lỡ khi Mannarino đánh một cú thuận tay quá dài. Djokovic lần thứ chín vào tứ kết Wimbledon. Ảnh:   Giao bóng trước ở set ba,Mannarino lần đầu giữ game giao bóng đầu tiên trong một set. Nhưng Djokovic thực hiện hai cú trái tay ghi điểm winner liên tiếp để một lần nữa giành break sớm ở game ba. Tay vợt Serbia phải nhận trợ giúp y tế sau khi thắng game tám để dẫn 5-3. Một bác sĩ xuất hiện để xoa bóp nhanh cho anh. Game thứ 10, Djokovic ghi điểm match sau hai lần bỏ lỡ. Mannarino không thể tạo nên bất ngờ, dùDjokovic có lúc bị đau. Ảnh: Đối thủ ở tứ kết của Djokovic,Tomas Berdych, là một người anh từng đánh bại 25 lần trong 27 lần đối đầu. Lần gần nhất Djokovic thua Berdych đã là từ tứ kết Rome Masters 2013. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu về chấn thương ở vai, Djokovic cho biết: "Chúng ta phải đợi xem sao. Có thứ gì đó trật ra phía sau rồi lại phía trước trong một lúc nhưng tôi vẫn có thể thi đấu".