Bayern vượt mặt Man Utd, sở hữu James Rodriguez Đội bóng Đức có sự phục vụ của tiền vệ người Colombia theo hợp đồng cho mượn hai năm từ Real.Rodriguez quyết định thử sức ở Bundesliga. Tiền vệ 25 tuổi ký hợp đồng 6 năm với Real Madrid khi anh gia nhập từ Monaco với giá 88 triệu đôla năm 2014. Mùa giải trước, Rodriguez chỉ ra sân 22 trận ở La Liga. Tiền vệ người Colombia từng nhiều lần tuyên bố về khả năng chia tay Real ở mùa hè 2017 và được liên hệ với Man Utd cũng như Chelsea. Trong đó đội chủ sân Old Trafford được cho là săn đón ngôi sao này nhất. Chính điều đó khiến cho việc Rodriguez cập bến Bayern có phần bất ngờ. Tuy nhiên ông thầy cũ Carlo Ancelotti chính là nhân tố quyết định để thương vụ này thành công. Chiến lược gia Italy cũng là người đã mang Rodriguez về sân Bernabeu. "Ký hợp đồng với James Rodriguez chính là ước muốn lớn nhất của HLV Ancelotti", Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge nói. "Chúng tôi hạnh phúc vì đã hoàn tất hợp đồng này". Rodriguez tới Real với tư cách đội trưởng Colombia và mới giành Vua phá lưới World Cup 2014. Tuy nhiên anh gặp khó khăn trong việc giành suất đá chính dưới thời HLV Zinedine Zidane. Rodriguez đã chơi 111 trận cho Real, ghi 36 bàn và kiến tạo 41 lần nhưng không nằm trong danh sách 18 cầu thủ thi đấu trận chung kết Champions League với Juventus. Sự xuất hiện của Rodriguez sẽ giúp ông thầy Ancelotti tự tin chinh phục Champions League. "James là cầu thủ rất đa năng. Cậu ấy không chỉ ghi bàn mà còn kiến tạo và xuất sắc trên chấm đá phạt",Rummenigge nói thêm. "Không nghi ngờ gì bản hợp đồng này sẽ gia tăng chất lượng cho đội bóng". Rodriguez sẽ tới tập trung cùng đội bóng mới ở Trung Quốc và sau đó là đi tới Singapore trong chuyến du đấu 12 ngày.