Ngoại hạng Anh tiêu 733 triệu đôla trong 10 ngày Không quá ồn ào trong tháng đầu phiên chợ hè, nhưng các CLB Ngoại hạng Anh đã liên tục phá két để mua sắm chỉ trong 10 ngày đầu tiên của tháng Bảy.96 triệu đôla là bản hợp đồng đắt giá nhất từ đầu thị trường chuyển nhượng hè, khi Man Utd mua Romelu Lukaku từ Everton. Đội chủ sân Old Trafford hiện xếp đầu danh sách các đội chi nhiều nhất trong mùa hè này. Xếp thứ hai là Man City với các tân binh Ederson và Bernardo Silva. Thương vụ Man Utd mua Lukaku là một trong nhiều bom tấn mà các CLB Ngoại hạng Anh giật liên tục trong 10 ngày đầu tháng Bảy. Các "đại gia" Ngoại hạng Anh tỏ ra không hề ngại ngùng phá kỷ lục chuyển nhượng, từ Arsenal mua Alexandre Lacazette đến Liverpool mua Mohamed Salah - các bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử hai CLB này. Trong vòng 10 ngày qua, các CLB Ngoại hạng Anh đã bỏ ra 733 triệu đôla để mua cầu thủ mới, xếp thứ năm trong những kỳ chuyển nhượng đắt đỏ nhất. Mùa hè 2016 hiện nắm giữ kỷ lục là mùa chuyển nhượng tốn kém nhất của giải Ngoại hạng với 1,496 tỷ đôla. Ngày 31/8 thị trường chuyển nhượng hè mới đóng cửa và năm 2017 hoàn toàn có khả năng phá bỏ kỷ lục cũ. Như Man Utd, dù đã mua trung vệ Victor Lindelof và tiền đạo Lukaku, HLV Jose Mourinho vẫn cần bổ sung một tiền vệ trung tâm và một cầu thủ chạy cánh. Đội bóng mạnh về tài chính như Chelsea có thể giật "bom tấn" với Alvaro Morata sau khi mua hụt Lukaku. Arsenal trong nỗ lực cạnh tranh chức vô địch không thể hài lòng với mỗi tiền đạo Lacazette. Họ được cho là vẫn chưa từ bỏ tham vọng tậu Kylian Mbappe dù phải trả mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Liverpool sau nhiều năm mới trở lại Champions League cũng sẽ tăng cường lực lượng hùng hậu để có thành tích tốt.