Donnarumma ký mới với Milan, nhận lương cao hơn Buffon Thủ môn 18 tuổi cam kết gắn bó với AC Milan bằng bản hợp đồng mới có hiệu lực đến năm 2021.Đội bóng áo đỏ đen sẽ phải trả cho Gianluigi Donnarumma 6,9 triệu đôla mỗi năm sau thuế. Đó là khoản tiền lương khổng lồ, và là con số cao kỷ lục với một cầu thủ mới 18 tuổi. Donnarumma qua đó trở thành thủ môn nhận lương cao thứ ba tại châu Âu, nhiều hơn huyền thoại Gianluigi Buffon tới 2,3 triệu đôla mỗi mùa. Milan mua sắm ồ ạt, với bảy tân binh từ đầu hè, nhưng giữ chân Donnarumma mới là thành công quan trọng bậc nhất của họ trong kỳ chuyển nhượng này. Ảnh: Không những vậy, để thuyết phục thủ môn 18 tuổi gia hạn hợp đồng, AC Milan còn chấp nhận ký hợp đồng với Antonio, người anh trai của Gianluigi Donnarumma. Mức lương cựu cầu thủ Genoa này tại sân San Siro là 1,1 triệu đôla. Theo CĐV Milan ném tiền giả, chỉ trích Donnarumma tham lam. Donnarumma và người đại diện của anh, siêu cò Mino Raiola, từng từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của ban lãnh đạo AC Milan cách đây gần một tháng. Hành động đó khiến thủ môn này bị các CĐV Milan phản đối rầm rộ. Họ đốt áo đấu và thậm chí ném tiền giả vào Donnarumma trong một trận đấu tại giải U21 châu Âu. Trong chiến lược lấy lại hình ảnh của một đế chế Milan năm nào, ban lãnh đạo đội bóng coi Donnarumma là viên gạch đầu tiên. Vì thế, dù phải trả một mức lương khổng lồ cho một cầu thủ vẫn còn rất trẻ, họ vẫn phải chấp nhận. 10 pha cứu thua đẳng cấp của Donnarumma ở mùa 2016-2017. Ở mùa giải 2016-2017 vừa qua, Donnarumma đã tạo ra 147 pha cứu thua, nhiều hơn bất cứ người gác đền nào khác. Anh được coi là truyền nhân của Buffon và cũng là tương lai của đội tuyển Italy.