Dani Alves ngoảnh mặt với Guardiola, chuẩn bị ký với PSG Hậu vệ người Brazil sắp ký hợp đồng thi đấu hai năm cho PSG, chứ không phải sang Man City tái hợp ông thầy cũ.Nguồn tin của báo chí Pháp cho hay, Alves đang có mặt tại quốc gia hình lục lăng để kiểm tra thể lực. Hậu vệ người Brazil và PSG sẽ sớm hoàn tất việc ký hợp đồng. Việc Alves chuyển hướng sang PSG là một bất ngờ không nhỏ trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo trang Alves vẫn chơi rất hay ở tuổi 34. Ảnh: Man City từng theo đuổi nhiều ngôi sao hậu vệ phải trong kỳ chuyển nhượng hè như Kyle Walker (Tottenham), Benjamin Mendy (Monaco) và Alves. Đến nay, những mục tiêu đều chưa đạt được. Alves sẽ là tên tuổi lớn đầu tiên mà PSG có được trong mùa hè. Đội chủ sân Công viên các Hoàng tử cũng đang theo đuổi thần đồng Kylian Mbappe với mức phí kỷ lục 150 triệu đôla.  Dani Alves thời còn đỉnh cao ở Barca.