Benitez: 'Thị trường chuyển nhượng có phần điên loạn' HLV Newcastle cho rằng sự bất ổn của thị trường khiến ông không thể có được những cầu thủ mong muốn.HLV Benitez sẽ khiến Ngoại hạng Anh thêm phần cạnh tranh ở mùa giải tới. Ảnh: Rafa Benitez trở lại với Ngoại hạng Anh sau khi giúp Newcastle vô địch giải Hạng Nhất Anh mùa giải vừa qua. Trong lần tái xuất này, Benitez được kỳ vọng sẽ làm nên những cuộc đối đầu nảy lửa với các chiến lược gia tài ba khác như Mourinho, Wenger, Conte hay Klopp. "Những đội bóng ở nhóm đầu có rất nhiều tiền trong khi những đội còn lại cũng chịu khó vung tay mua sắm", nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia sẻ. "Thật không dễ cho một số đội bóng khi thị trường đang có phần điên loạn. Chúng tôi phải làm việc tốt nhất có thể". "Chúng tôi biết mình là ai. Dĩ nhiên sẽ lý tưởng hơn khi chiêu mộ được nhiều cầu thủ ở thời điểm này, nhưng chúng tôi tiếp tục nỗ lực và xem đạt được tới đâu", Benitez nhấn mạnh sự thận trọng trong việc mua sắm.  Ngoại hạng Anh đang chứng kiến những bản hợp đồng đắt giá ngay cả với những cầu thủ chưa đạt tầm thế giới. Everton bỏ ra gần 80 triệu đôla để mua hai cầu thủ bản địa là Michael Keane và Jordan Pickford. Sau đó, đội bóng này bán Lukaku cho Man Utd để lấy về 97 triệu đôla, và có thể tiêu hai phần ba số này vào tiền vệ Gylfi Sigurdsson của Swansea.