Liverpool hạ Tottenham, giữ mạch toàn thắng tại Ngoại hạng Anh Thầy trò HLV Jurgen Klopp lần đầu thắng tại Wembley, khi vượt qua Tottenham 2-1 tại vòng 5 Ngoại hạng Anh.Liverpool cho thấy họ là đội giàu năng lượng hơn trong trận đầu tiên của Ngoại hạng Anh sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia. Đội khách cũng là những thể hiện được quyết tâm cao hơn trong trận đấu trên sân Wembley, nơi các học trò của HLV Klopp chưa một lầncó điểm trong ba lần thi đấu trước đó. Tỷ số 2-1 không thực sự phản ánh đúng những diễn biến trên sân. Nếu chắt chiu những cơ hội, Liverpool có thể đã ra về với một chiến thắng cách biệt hơn một bàn. Ngay cả khi Vua phá lưới Mohamed Salah không có phong độ cao nhất và bỏ lỡ nhiều tình huống phản công ngon ăn, Liverpool vẫn có được điều họ cần ở cuối hiệp một. Phút 39, từ một tình huống phạt góc, hậu vệ Tottenham phá bóng không dứt khoát, tạo điều kiện để Georginio Wijnaldum mở tỷ số từ pha đánh đầu đầy nhạy cảm. Công nghệ goal-line xác nhận bàn thắng hợp lệ, bất chấp nỗ lực đẩy bóng sau vạch vôi của thủ thành Michel Vorm. Rất đông hậu vệ Tottenham có mặt trong vòng cấm, nhưng không thể ngăn cản Wijnaldum đánh đầu cầu âu ghi bàn. Ảnh: Bên phía Tottenham, chỉ Lucas Moura tạo được sóng gió lên khung thành Alisson. Pha solo ngoạn mục của tiền vệ Brazil được tiếp nối bằng cú dứt điểm thông minh vào góc gần. Thủ môn của Liverpool đã đứng nhìn, nhưng cột dọc từ chối bàn thắng của cầu thủ từng lập cú đúp vào lưới Man Utd cách đây hai vòng. Quy luật khắc nghiệt trong bóng đá ứng nghiệm ngay với Tottenham sau đó hai phút. Không tận dụng được cơ hội, đội chủ nhà trả giá từ một tình huống lộn xộn khác. Thêm một pha phá bóng thiếu dứt khoát của hàng thủ, và thủ thành Vorm lần này bất lực nhìn Roberto Firmino dứt điểm vào lưới trống. Tottenham còn gần 40 phút để gượng dậy, nhưng kháng cự yếu ớt. Đội chủ nhà còn may mắn vì không phải thua thêm, thay vì tiếc nuối với những nỗ lực muộn màng. Liverpool bỏ lỡ nhiều pha phản công ngon ăn, và sau đó đối mặt với sức ép lớn của Spurs kể từ khi Son Heung-min và Erik Lamela vào sân. Lamela ghi bàn ở cuối trận, nhưng không thể giúp Tottenham tránh trận thua đầu tiên trước Liverpool tại Wembley. Ảnh: Lamela bắt vô-lê đẹp mắt từ góc hẹp ở phút bù giờ thứ ba, nhen nhóm hy vọng có điểm, trước khi Son Heung-min tạo nên tình huống tranh cãi nhất của trận đấu. Ở phút bù giờ cuối cùng, Son xử lý khéo léo và ngã trong vòng cấm sau pha truy cản của Sadio Mane. Trọng tài nói không với penalty, đồng nghĩa Tottenham không còn cơ hội gỡ hòa. “Liverpool là đội chơi hay hơn, nhưng chúng tôi cũng có những cơ hội ở cuối trận”, HLV Tottenham Mauricio Pochettino chia sẻ sau thất bại thứ hai liên tiếp. “Pha bóng của Son đáng ra phải là một quả phạt đền. Nếu trọng tài chính xác hơn, kết quả trận đấu đã thay đổi”. Thắng lợi 2-1 giúp Liverpool khởi đầu với năm trận toàn thắng tại Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Anfield tạm đứng đỉnh bảng, trong bối cảnh hai đối thủ cạnh tranh ngôi đầu là Chelsea và Watford ra sân muộn hơn trong ngày thứ Bảy.