Kittel nước rút ngoạn mục, phá kỷ lục nước Đức tại Tour de France Cua-rơ 29 tuổi nhất chặng 10, trở thành người Đức đầu tiên trong lịch sử từng 13 lần thắng chặng tại giải đua xe đạp lớn nhất thế giới.Bằng một cú tăng tốc vào đúng thời điểm, Marcel Kittel (đội Quick-Step Floors) đã đạt được chiến thắng thứ tư tại Tour de France mùa này. Với tốc độ nước rút lên tới 69,66 km/h, anh xuất sắc cán đích đầu tiên, dù vẫn ở sau cả chục đối thủ khi vào 500 mét cuối cùng. Kittel nước rút ngoạn mục để cán đích đầu tiên ở chặng 10 Tour de France 2017.   Kittel đang trên đường khẳng định vị thế vua nước rút của Tour de France 2017. Ảnh:  Trên bảng tổng sắp, cuộc đua Áo Vàng chưa có những diễn biến mới. Chris Froome (Sky) vẫn đang tạo được lợi thế an toàn với Fabio Aru (Astana) cùng Romain Bardet (AG2R La Mondiale).    1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 4 giờ 01 phút 00 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 42 giờ 27 phút 28 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 275 điểm