Trận cao thủ Vịnh Xuân đấu võ sư Karate bị cho là không có luật lệ Sở Văn hoá, Thể thao & Du lịch Hà Nội gửi văn bản đề nghị Tổng cục Thể dục Thể thao xem xét trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores.Trận giao đấu giữa cao thủ Vịnh Xuân Nam Anh, Pierre Francois Flores và võ sư hệ phái Đoàn Long Karate, Đoàn Bảo Châu thu hút nhiều sự chú ý. Cả hai đề cao tính thực dụng của võ thuật, thay vì nặng về biểu diễn. Nhưng theo văn bản mà Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch Hà Nội gửi lên xin ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục Thể dục Thể thao hôm 10/7, trận đấu trên là trận "thi đấu tự do" và được cắt nghĩa là "không có luật và tổ chức bảo trợ", "không thông báo với cơ quan quản lý". Trận đấu võ giữa cao thủ Vịnh Xuân và võ sư Karate bị cấm. Sở Văn hoá Thể thao & Du lịch Hà Nội, vì thế, muốn xin ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục Thể dục Thể thao nhằm "có cơ sở thông tin đến Công an Thành phố Hà Nội có phương án giữ gìn an ninh, trật tự trên địa bàn Thủ đô". Trao đổi với báo chí về trận đấu, Vụ phó Vụ Thể dục Thể thao Quần chúng, trực tuộc Tổng cục, ông Đặng Danh Tuấn cho biết việc tổ chức trận đấu này Theo thông tư này, cơ quan, tổ chức đứng ra tổ chức giải thi đấu thể thao quần chúng quyết định thành lập ban tổ chức giải gồm thành viên là đại diện của các tổ chức và cá nhân am hiểu về thể thao. Số lượng trưởng ban, phó trưởng ban, các ủy viên ban tổ chức tùy thuộc vào quy mô, tính chất của giải…  Võ sưPierre Francois Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada, sở hữu chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ. Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời thách đấu chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu này. Qua vụ thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai người dự định gặp mặt trong tháng Bảy.