Cao thủ Vịnh Xuân đến Việt Nam sớm hơn dự kiến Võ sư Pierre Francois Flores đã bay đến TP HCM sớm hai ngày, nhằm chuẩn bị cho một số trận giao lưu võ thuật.Theo nguồn tin riêng của Trước đó, trong tháng Năm, võ sư Pierre và võ sư Đoàn Bảo Châu, hệ phái Đoàn Long Karate đã hẹn nhau giao lưu võ thuật tại Hà Nội, dự kiến trong ngày 20/7. Hai võ sư đã thống nhất, rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân. Võ sư Pierre đã đến Việt Nam sớm hơn dự kiến hai ngày. Ảnh: Hiện địa điểm, ngày giờ thi đấu của trận giao lưu võ thuật giữa võ sư Pierre và võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn được giữ bí mật. Tuy nhiên, trận đấu giữa võ sư Karate và cao thủ Vịnh Xuân đang gặp vấn đề về cấp phép khi Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội đã gửi công văn lên Tổng cục Thể dục thể thao, xin ý kiến chỉ đạo vì đây là trận "thi đấu tự do" và được cắt nghĩa là "không có luật và tổ chức bảo trợ", "không thông báo với cơ quan quản lý". Sở Văn hoá & Thể thao Hà Nội muốn "có cơ sở thông tin đến Công an Thành phố Hà Nội có phương án giữ gìn an ninh, trận tự trên địa bàn Thủ đô".