Man City lãi gấp 280 lần khi bán Iheanacho Đội chủ sân Etihad vừa hoàn tất hoàn tất thương vụ có lãi nhất trong lịch sử CLB khi đẩy tiền đạo trẻ Kelechi Iheanacho sang Leicester.Tài nghệ của Iheanacho ở mùa giải 2016-2017. Khoản phí chuyển nhượng 32 triệu đôla giúp Man City lãi 280 lần khi trước đây chỉ bỏ ra 114.000 đôla để tậu Iheanacho về cho đội trẻ hồi tháng 1/2014. Tiền đạo 20 tuổi đi lên từ lò đào tạo của Man City. Trong hai mùa giải thi đấu cho đội một, Iheanacho ghi 21 bàn trong 64 trận. Anh cũng có 10 trận được gọi vào tuyển quốc gia Nigeria, có sáu lần lập công. Trước Leicester, West Ham cũng theo đuổi sát sao Iheanacho nhưng cuối cùng rút lui vì mức giá 32 triệu đôla. Iheanacho sẽ là bản hợp đồng thứ ba của Leicester hè này, sau Harry Maguire và Vicente Iborra.