Những con số lớn đằng sau vụ Bayern mượn James từ Real Bayern phải trả toàn bộ tiền lương và phí mượn trong hai năm có được sự phục vụ của James Rodriguez.Với mỗi năm mượn, Bayern phải trả khoản phí 5,7 triệu đôla cho Real. Đội bóng Đức cũng phải trả toàn bộ lương cho James gồm 9,2 triệu mùa đầu và 9,4 triệu mùa sau. Tổng cộng Bayern hết tròn 30 triệu cho hai năm mượn James. Sau thời gian mượn, nếu có nhu cầu, Bayern cũng có quyền mua đứt. Số tiền cần chi ra là 46 triệu. Real sẽ đỡ tốn nhiều tiền khi đẩy James sang Bayern. Ảnh: Nếu Bayern không mua đứt sau thời gian mượn, James sẽ trở lại Real để thực hiện nốt năm cuối trong hợp đồng. Ngôi sao người Colombia ký hợp đồng từ hè 2014 và có hạn đến hè 2020. James gia nhập Real từ Monaco với giá khoảng 93 triệu. Vào thời điểm ba năm trước, hợp đồng của James đắt thứ tư trong lịch sử chuyển nhượng và đắt thứ ba tại Real. Ngôi sao người Colombia chỉ thi đấu thường xuyên cho Real trong mùa khoác áo đầu tiên 2014-2015. Đó cũng là mùa Real còn cựu HLV Carlo Ancelotti. Trong hai mùa giải tiếp theo, James liên tục phải đóng vai trò cầu thủ dự bị. Với việc gia nhập Bayern, James sẽ hội ngộ với thầy cũ Ancelotti. Đây là ngôi sao người Colombia tin tưởng có thể khôi phục phong độ và thi đấu tốt hơn.