Ronaldo sung sướng khi con trai lên tuyển U18 Brazil Chủ nhân của hai danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu đăng bức hình cậu con trai đầu lòng chụp cùng các đồng đội tại tuyển U18 Brazil.Bức ảnh được Ronaldo đăng trên trang cá nhân.  Rất hãnh diện với thành tích của cậu con trai, huyền thoại Ronaldo đã chia sẻ bức ảnh của Ronald và các đồng đội lên Đây là bước đi đáng kể đầu tiên của Ronald trong hành trình trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Anh sẽ phải tạo ra một sự nỗ lực khổng lồ nếu muốn chạm đến những vinh quang mà cha anh từng làm được với bóng đá. Ở tuổi 17, “Người ngoài hành tinh” đã là nhà vô địch thế giới tại World Cup 1994. Ronaldo trở thành nhà vô địch thế giới từ năm 17 tuổi.  Ronald là kết quả của mối tình giữa Ronaldo và Milene, một nữ cầu thủ xinh đẹp người Brazil. Cậu bé chào đời khi Ronaldo còn khoác áo Inter năm 2000.Càng lớn, anh càng tỏ ra giống bố, từ khuôn mặt cho tới dáng vẻ bề ngoài.