Verratti bỏ ý định sang Barca, xin lỗi và ở lại PSG Tiền vệ người Italy đổ lỗi cho người đại diện sau những ồn ào vừa qua, và cam kết tiếp tục cống hiến cho đội bóng Pháp.Trên tờ Tuyên bố này của Di Campli có vẻ đã đẩy vụ việc đi quá xa so với tầm kiểm soát của Verratti, khiến tiền vệ người Italy phải nhanh chóng công khai xin lỗi. "Những ngày vừa qua thật sự rất khó khăn", Verratti phân trần trong đoạn video trả lời phỏng vấn trang web của PSG. "Tôi biết những gì người đại diện của tôi đã nói và tôi chỉ muốn giải thích rằng, đó không phải là gì tôi muốn nói. Người đại diện của tôi đã phạm sai lầm. Và tôi muốn gửi lời xin lỗi đến ngài Chủ tịch, các CĐV và các đồng đội. Tôi được như bây giờ là cũng nhờ ở PSG, và vì thế, tôi thật sự rất tiếc vì những gì đã xảy ra. Hy vọng chuyện tương tự sẽ không lặp lại". Verratti xin lỗi PSG, nói người đại diện đã nói sai ý anh. Quan hệ giữa Verratti với PSG trở nên căng thẳng từ đầu hè, thời điểm Barca ngỏ ý muốn tuyển mộ anh với giá 90 triệu đôla. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm từ khoảng một tuần qua, khi Verratti biểu tình, từ chối đến tập trung cùng cả đội PSG, hòng gây sức ép, buộc đội bóng Pháp để anh sang Barca. Tuy nhiên, cũng trong phát biểu hôm qua, Verratti dường như đã đổi ý, quyết định tiếp tục gắn bó với PSG, nơi anh còn hợp đồng đến tận hè 2021. "Tôi không muốn nói nhiều, bởi tôi rất tôn trọng PSG. Tôi hạnh phúc tại đây. Chúng tôi đã trở lại tập luyện và tôi vui mừng được quay lại đây, bắt đầu lại công việc. Tôi hy vọng những chuyện tương tự sẽ không lặp lại. Lúc này, tôi muốn tập trung, cố hết mình cho đội bóng như tôi đã luôn như vậy nhiều năm qua", tiền vệ người Italy nhấn mạnh. Tài nghệ của Verratti ở PSG. Verratti được PSG tuyển mộ về từ CLB Italy, Pescara năm 2012. Anh góp công giúp PSG vô địch Pháp bốn năm liền, trước khi về nhì ở mùa vừa qua. Trong màu áo CLB thanh Paris, Verratti trưởng thành, và hiện được xem là một trong những tiền vệ trung tâm chơi toàn diện và giỏi nhất thế giới bóng đá.