Henry ví Messi như bức hoạ Mona Lisa của Barca Danh thủ Pháp đưa ra so sánh để nhấn mạnh về tầm vóc không thể thay thế của Lionel Messi ở đội bóng cũ." Messi và Barca đã đồng ý hợp đồng có thời hạn tới 2021, chấm dứt mọi đồn đoán liên quan tới tương lai của ngôi sao Argentina. Ở tuổi 30, Messi vẫn được Barca đãi ngộ mức lương cao nhất ở châu Âu vào khoảng 645.000 đôla một tuần. Messi và bức tranh Mona Lisa. Hợp đồng mới thể hiện sự coi trọng của Barca với tầm ảnh hưởng của Messi. Cầu thủ mang áo số 10 thể hiện anh vẫn đóng vai trò lớn dù chơi cạnh những đồng đội hàng đầu thế giới như Neymar và Suarez.