Gary Neville thiếu lòng tin với vụ Man Utd mua Lukaku Danh thủ Man Utd không mấy ấn tượng về tân binh đắt giá mà đội bóng cũ vừa mua từ Everton."Lukaku là một tài năng lớn và tôi từng thấy cậu ấy hủy diệt nhiều hàng thủ đối phương, nhưng tôi chưa bao giờ là một CĐV nhiệt thành đối với cậu ấy. Cậu ấy lu mờ trong quá nhiều trận đấu mà tôi xem", Neville cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 8/7 trên tờ Neville từng chơi cùng với nhiều trung phong giỏi tại Man Utd như Van Nistelrooy, Rooney. Lukaku là tiền đạo mà Man Utd mới đạt được thỏa thuận mua từ Everton với giá 97 triệu đôla. Khoản tiền có thể tăng đến 110 triệu tùy theo thành công trong tương lai. Khi tới Man Utd, Lukaku sẽ nhận được sự hỗ trợ của nhiều đồng đội tài năng cũng như HLV Jose Mourinho. Đây là ưu điểm mà Neville cho rằng sẽ giúp tiền đạo người Bỉ cải thiện lối chơi.   Lukaku nhiều khả năng sẽ chơi ở vị trí trung phong mà Zlatan Ibrahimovic đảm nhiệm mùa trước. Tiền đạo người Thụy Điển đã rời Man Utd sau khi hết hợp đồng. Trong khi đó, Wayne Rooney sắp trở lại Everton sau 13 năm chơi cho Man Utd.