VPF đổi lịch V-League và Cup Quốc gia vì Bình Dương dọa bỏ giải Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và CLB Hà Nội đồng ý tổ chức trận lượt về bán kết Cup Quốc gia vào ngày 23/9, như Bình Dương đề xuất."Trận bán kết lượt về Cup Quốc gia sẽ diễn ra vào ngày 23/9, như đề xuất của Bình Dương. Lịch thi đấu V-League của ngày này cũng sẽ được điều chỉnh", Chủ tịch VPF Trần Anh Tú chia sẻ với Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu giữa Bình Dương và Hà Nội diễn ra vào ngày 5/9. Tuy nhiên, sau khi Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018, VFF và VPF đã đề xuất lùi lịch, bởi phải tới tối 3/9, các cầu thủ mới được trả về CLB, và chỉ có một ngày nghỉ, nên không thể thi đấu. Đội thắng trong cặp đấu giữa Hà Nội và Bình Dương sẽ gặp Thanh Hóa ở chung kết. Bình Dương đề xuất đá ngày 23/9. VPF ban đầu không đồng ý, bởi đây là ngày diễn ra V-League. Việc tổ chức trận bán kết lượt về Cup Quốc gia sẽ đồng nghĩa với việc phải điều chỉnh cả V-League, và ảnh hưởng về nhiều mặt. VPF đề xuất ngày 3/10, nhưng Bình Dương không đồng ý, dọa không đá, nhận thua 0-3. Bình Dương cũng cho rằng việc lùi ngày đá trận lượt về Cup Quốc gia là ưu ái CLB Hà Nội, đội bóng của bầu Hiển. Tuy nhiên, VPF khẳng định họ làm như vậy hoàn toàn là tính toán tối ưu cho các tuyển thủ vừa đá bảy trận trong vòng 18 ngày tại Asiad 2019. Trước đó, VPF cũng đề xuất đổi lịch đá cặp bán kết còn lại giữa SLNA và Thanh Hóa, nhưng hai đội xin giữ đúng lịch. Trên sân Vinh, Phạm Xuân Mạnh và Phan Văn Đức - hai cầu thủ SLNA vừa trở về từ Asiad tại Indonesia - dính chấn thương, phải nghỉ thi đấu dài hạn. Hà Nội sẽ làm khách của HAGL tại V-League vào ngày 19/9. Đội sau đó di chuyển về Bình Dương để chuẩn bị đá Cup Quốc gia. Trận lượt đi giữa hai đội kết thúc với tỷ số hòa 3-3.