Giải Siêu đại kiện tướng: Quang Liêm đại chiến các kỳ thủ Trung Quốc Kỳ thủ số một Việt Nam lần đầu tiên được mời tham dự giải cờ vua thường niên có chất lượng cao nhất tại Trung Quốc, khởi tranh từ 9/7 đến 18/7.Một trong những sự kiện thể thao thường niên nổi tiếng và được chờ đợi nhất tại tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) chính là giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại thành phố Đam Châu. Được tổ chức lần đầu năm 2010, giải đấu tại Đam Châu luôn thu hút được những kỳ thủ mạnh nhất Trung Quốc. Với hệ số elo trung bình của các kỳ thủ tham dự thường trên dưới 2.700, đây chính là giải cờ có chất lượng cao nhất ở Trung Quốc. Quang Liêm lần đầu được mời tham dự giải cờ vua đẳng cấp nhất của Trung Quốc.  Sau 4 năm đầu tiên chỉ mời những kỳ thủ Trung Quốc, giải đấu này đã bắt đầu chuyển sang hệ thống Mở rộng, với sự xuất hiện của các kỳ thủ nước ngoài. Nhưng phải đến năm ngoái, lần đầu tiên chức vô địch mới thuộc về một kỳ thủ đến từ đất nước khác. Khi đó, Ian Nepomniachtchi đã giành ngôi quán quân với 6 điểm qua 9 ván. Tuy nhiên, kỳ thủ người Nga không được mời tham dự giải đấu năm nay. Thay vào đó, Lê Quang Liêm (elo 2.726) và đại kiện tướng người Nga Vladimir Malakhov (2.722) có lần đầu tiên được mời đến Đam Châu. Những kỳ thủ nước ngoài còn lại đều là khách quen của giải, đó là Arkadij Naiditsch (2.712), cựu vô địch FIDE Ruslan Ponomariov (2.699) và đương kim quán quân cờ nhanh thế giới Vassily Ivanchuk (2.729). Nước chủ nhà Trung Quốc cũng cử năm vận động viên cờ vua hàng đầu, trong đó có Ding Liren (2.781), kỳ thủ số 10 thế giới và cũng là nhà vô địch của giải năm 2013 và 2014. Một sự góp mặt đáng chú ý nữa của Trung Quốc là Wei Yi (2.738), kỳ thủ trẻ nhất lịch sử đạt mốc 2.700 elo, mức Siêu đại kiện tướng. Anh làm được điều đó cách đây gần 3 năm, khi mới 15 tuổi. Ba cái tên còn lại là nhà vô địch năm 2011 Yu Yangyi (2.753), Wang Hao (2.698) và quán quân giải trẻ thế giới năm 2014 Lu Shanglei (2.638). Hệ số elo trung bình của 10 kỳ thủ tham dự giải năm nay xấp xỉ 2.720, xứng danh cuộc đụng độ của những Siêu đại kiện tướng. Là kỳ thủ có hệ số elo cao thứ tư của giải, nhưng Quang Liêm sẽ phải rất cố gắng để cán đích ở nửa trên bảng xếp hạng. Kỳ thủ người TP HCM từng lên ngôi vô địch giải HD Bank hồi tháng 3 vừa qua, xếp trên ba đối thủ nặng ký từ Trung Quốc là Bu Xiangzhi, Wang Hao và Wei Yi. Đây là cơ sở để người hâm mộ tin vào thành công của Quang Liêm ở giải Siêu đại kiện tướng sắp tới.