Lukaku bị bắt tại Los Angeles Chân sút người Bỉ vướng vào scandal ngay trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 97 triệu đôla với Man Utd.Lukaku khoe ảnh thư giãn tại biệt thự ở Los Angeles. Lukaku bị bắt giữ nhưng sau đó được thả ngay ở hiện trường, vì gây ồn ào khu hàng xóm nơi anh đang trong kỳ nghỉ ở Los Angeles. Tuy nhiên, tiền đạo 24 tuổi sẽ phải trình diện trước tòa án vào ngày 2/10. "Vào khoảng 20h ngày 2/7/2017, cảnh sát hạt Beverly Hills đã bắt giữ một nghi can nam giới mang tênRomelu Lukaku Bolingoli", thông báo của sở cảnh sát Beverly Hills cho biết.