Quốc Nguyện về nhì ở World Cup billiards carom 3 băng Lần đầu vào tới chung kết của giải, nhưng cơ thủ Việt Nam không thể vượt qua tay cơ Hàn Quốc Kim Heang-jik và đành nhận ngôi Á quân.Trong trận chung kết chặng Porto, Bồ Đào Nha của World Cup billiards carom 3 băng 2017 tối 9/7, Nguyễn Quốc Nguyện thua 34-40 trước Kim Heang-jik sau 23 lượt cơ. Đây là kết quả có phần đáng tiếc, xét đến cục diện cũng như sự cố gắng hết mình của cơ thủ Việt Nam trong trận đấu, cũng như hành trình anh đã đi từ đầu giải. Nhưng với chiếc HC bạc, Có chút nuối tiếc vì lỡ cơ hội vô địch, nhưng Quốc Nguyện (bìa trái) vẫn có chiếc HC bạc đầu tiên trong các lần anh tranh tài ở World Cup billiards carom 3 băng. Ảnh: Quốc Nguyện nhận được nhiều kỳ vọng khi giành vé vào chung kết với Kim Heang-jik bằng chiến thắng ấn tượng 40-20 qua 26 lượt cơ trong trận bán kết với một cơ thủ Hàn Quốc khác là Heo Jung-han. Nhưng ngay đầu trận tranh ngôi vô địch, Quốc Nguyện chịu áp lực rất lớn khi Kim đi liền chín điểm. Màn phủ đầu này ít nhiều đã tác động đến tâm lý của cơ thủ Việt Nam, khiến anh xử lý thiếu chính xác ở nhiều thế bi, và rồi bị đối thủ nới rộng cách biệt lên thành 17-4 chỉ qua năm lượt cơ. Phải đến lúc này, Quốc Nguyện mới bắt nhịp được với trận đấu và dần tự tin trở lại. Anh đi những đường cơ chắc chắn để thu hẹp khoảnh cách. Đến lượt cơ thứ chín, Nguyện ghi chín điểm để vượt lên dẫn 20-18, trước khi hai cơ thủ nghỉ giải lao. Sớm dính đòn phủ đầu của đối thủ, nhưng Quốc Nguyện đã rất nỗ lực để thu hẹp khoảng cách và có lúc vượt lên dẫn Kim Haeng-jik trong trận chung kết. Ảnh: Trở lại thi đấu sau giờ nghỉ, Kim lại bắt đầu tốt hơn, vượt lên dẫn 26-21 sau lượt cơ thứ 13. Có được lợi thế, tay cơ Hàn Quốc thêm tự tin và ghi điểm, dẫn 32-24 sau lượt cơ thứ 15. Đến lượt cơ 23, Kim đánh chuẩn xác để đạt điểm 40-28 buộc Nguyện bước vào cơ đề-pa quyết định. Dù nỗ lực hết mình, cơ thủ người Gia Lai chỉ có thể ghi được được sáu điểm, đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số 34-40. Đội tuyển billiards Việt Nam dự giải đấu tại Porto từ ngày 3/7-9/7 với HLV Nguyễn Việt Hoà và chín tay cơ Việt Nam. Đường vào chung kết của Quốc Nguyện. Ảnh: