Lương Xuân Trường lần thứ hai đá chính cho Gangwon Tiền vệ người Tuyên Quang ra sân ngay từ đầu trong chiến thắng 2-0 trước Sangju ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc.Xuân Trường đã được trao cơ hội nhưng chưa thể hiện được nhiều. Ảnh:  Sang hiệp hai, Gangwon FC tạo được thế trận lấn lướt, sau đó cụ thể hóa ưu thế bằng bàn thắng nâng tỷ số 2-0 ở phút 71 sau pha dứt điểm đẹp mắt của Kim Oh Kyu.  Sau trận này Xuân Trường về nước để tập trung cùng đội U22 Việt Nam, chuẩn bị tham dự vòng loại U23 châu Á được tổ chức vào tuần tới tại TP HCM.