Chelsea vung tiền mua sao trung vệ tuyển Đức Antonio Rudiger trở thành tân binh thứ hai của đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hè này, sau khi chuyển tới từ AS Roma.Vụ tuyển mộ Rudiger được Chelsea xác nhận bằng một thông báo trên các mạng xã hội cũng như trang web chính thức của CLB, sau khi anh này vượt qua thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng có hiệu lực năm năm. Rudiger sẽ đeo áo số hai tại Chelsea. Trung vệ trưởng thành từ Stuttgart và Roma này đã có ba năm kinh nghiệm, với 17 trận khoác áo tuyển Đức từ năm 2014 đến nay. Ảnh:  Rudiger từng được Chelsea săn đuổi hè năm ngoái, nhưng anh lại dính chấn thương nặng - đứt dây chằng chéo đầu gối trong một buổi tập, khiến họ phải rút lui. Cựu cầu thủ Roma có thể đá tốt ở vị trí trung vệ hoặc hậu vệ phải, sẽ lấp khoảng trống ở hàng thủ, sau khi Chelsea để John Terry gia nhập Aston Villa theo diện tự do, và bán Nathan Ake sang Bournemouth. "Cảm giác lúc này của tôi là rất tuyệt, vì không phải cầu thủ nào cũng có cơ hội gia nhập một đội bóng lớn như thế này. Tôi nóng lòng gặp gỡ các đồng đội mới, và tự hào được trở thành một thành viên của Chelsea", Rudiger nói trong lễ ra mắt cùng Giám đốc thể thao Micheal Emenalo. Rudiger mới là tân binh thứ hai đến với Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè mà họ được chờ đợi là sẽ hoạt động rất tất bật. Trước ngôi sao người Đức này, CLB mới chỉ chào đón Willy Cabalero đến từ Man City làm thủ môn dự bị. Rudiger gia nhập Chelsea sau khi cùng tuyển Đức vô địch Confederations Cup 2017 trên đất Nga. Anh mang trong mình hai dòng máu, nửa Đức (từ cha) và nửa Sierra Leone (từ mẹ). Ảnh:  Tuy nhiên, nỗi lo lớn hơn cả với Chelsea và HLV Conte lại nằm ở vị trí trung phong. Sau khi công khai gạt bỏ Diego Costa khỏi kế hoạch mùa tới, Conte nhắm mua Romelu Lukaku về thay thế, nhưng Man Utd đã nhanh tay nẫng mất tiền đạo này từ Everton. HLV người Italy vì thế sẽ phải lựa chọn một trong những cái tên khác, từ Alvaro Morata (Real Madrid), Andrea Bellotti (Torino), hoặc thậm chí Javier Chicharito Hernandez (Leverkusen), nếu không muốn muối mặt thuyết phục Diego Costa ở lại cùng đội bóng chiến đấu vào đầu mùa mới.