Rooney ký hợp đồng với Everton Everton ra thông cáo hôm nay 9/7, xác nhận đã hoàn tất việc ký hợp đồng với Wayne Rooney.Rooney mặc áo Everton khiký hợp đồng hôm nay 9/7. Ảnh:  Rooney khẳng định anh không chỉ trở lại CLB thời niên thiếu vì những lý do cảm tính, mà hướng đến việc giành danh hiệu. "Đoạt chiến tích nào đó với Everton cũng có thể trở thành đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của tôi", anh nói.   Trong màu áo Man Utd, Rooney đã trở thành huyền thoại sau 13 mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ với 253 bàn. Tuy nhiên chân sút 31 tuổi đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Mùa trước, Rooney chỉ ra sân 15 trận tại Ngoại hạng Anh.