Điền kinh Việt Nam giành HC bạc châu Á 4x400m tiếp sức nữ Tổ tiếp sức nữ, với thành tích 3 phút 33 giây 22, giúp đội Việt Nam khép lại giải vô địch điền kinh châu Á bằng chiếc huy chương thứ tư.Dự thi chung kết tối 9/7, đội tiếp sức nữ Việt Nam xuất trận với đội hình mạnh nhất có thể với Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh. Bộ tứ này được đánh giá rất cao và có tinh thần tốt sau khi Quách Thị Lan giành HC bạc 400m, và Nguyễn Thị Huyền đoạt HC vàng 400m rào. Nguyễn Thị Oanh được giao 400 mét đầu tiên, và cô hoàn thành tốt nhiệm vụ để dẫn đầu khoảng cách trên năm mét trước khi hết chặng. Tiếp đó, Quách Thị Lan thi đấu thành công để duy trì vị trí dẫn đầu cho đội tiếp sức Việt Nam. Tuy nhiên, đến 400 mét thứ ba, dù có lợi thế hơn đối thủ khoảng năm mét, Hoàng Thị Ngọc không chỉ để VĐV Ấn Độ vượt qua, mà còn bị bỏ lại khá xa. Vì thế, những nỗ lực bám đuổi của Nguyễn Thị Huyền ở 400 mét cuối đã không thành công, và đành về nhì, sau chủ nhà Ấn Độ - đội cán đích với 3 phút 31 giây 34. Nguyễn Thị Huyền rất nỗ lực trong 400 mét cuối, nhưng không thể giúp đội tiếp sức nữ Việt Nam giành lại ngôi đầu. Ảnh:  Với hai HC vàng (Nguyễn Thị Huyền - 400m nữ, Bùi Thị Thu Thảo - nhảy xa nữ) và hai HC bạc, đội tuyển Việt Nam đã có một kỳ thi đấu thành công tại giải vô địch điền kinh châu Á 2017. Đây là tín hiệu đáng mừng cho điền kinh Việt Nam, khi các VĐV chủ lực đều đang vào điểm rơi phong độ, sẵn sàng hướng đến SEA Games 29 khởi tranh tại Malaysia tháng sau.