Lukaku: 'Tôi không phải nghĩ đến lần thứ hai khi Man Utd gọi' Tiền đạo người Bỉ háo hức khi được chuyển đến Man Utd và gọi đó là sự lựa chọn hoàn hảo.Sự xuất hiện của Lukaku sẽ đảm bảo số bàn thắng cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Romelu Lukaku sẽ gia nhập Man Utd với giá 97 triệu đôla dù trước đó anh được đội bóng cũ Chelsea theo đuổi. "Man Utd là câu lạc bộ luôn khao khát vô địch Ngoại hạng Anh và trở lại thống trị thế giới", Lukaku nói với Thương vụ của Lukaku còn có điều khoản phụ trị giá tới 19 triệu đôla, theo trang "Khi Man Utd gọi, tôi không phải nghĩ tới hai lần. Họ có sân vận động tuyệt vời nhất ở nước Anh và người hâm mộ cũng tuyệt vời không kém. Đây là lựa chọn hoàn hảo", Lukaku cho biết. "Tôi luôn nói rằng mình muốn chơi cho đội bóng khát khao giành mọi danh hiệu. Man Utd đang thể hiện mong muốn trở thành thế lực thống trị một lần nữa. Tôi sẽ phải nỗ lực hơn những gì đã làm trước đây và sẵn sàng thực hiện điều đó". Tại Man Utd, Lukaku sẽ làm việc cùng HLV Jose Mourinho, người đã bán anh tới Everton vào năm 2014. Mùa trước, Lukaku ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh và được Man Utd theo đuổi từ đầu mùa hè. Hoàn tất hợp đồng với Lukaku, Man Utd sẽ sở hữu hai hợp đồng đắt giá nhất Ngoại hạng Anh, cùng với Paul Pogba. - Cầu thủ đầu tiên của Everton ghi hơn 20 bàn ở giải vô địch quốc gia kể từ sau Gary Lineker mùa 1985-1986. - Cầu thủ thứ tư ghi được 80 bàn ở Ngoại hạng Anh trước 24 tuổi. Những người trước đó là Wayne Rooney, Michael Owen và Robbie Fowler. - Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Everton trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với 68 bàn. - Một trong ba cầu thủ ghi được ít nhất 10 bàn trong năm mùa giải Ngoại hạng Anh gần nhất, cùng với Olivier Giroud và Sergio Aguero. - Đã ghi 85 bàn ở Ngoại hạng Anh, trong đó bao gồm 42 lần từ chân trái, 24 lần chân phải, 18 bàn đánh đầu và mộtbàn từ bộ phận khác. - Mùa giải năm ngoái, Lukaku có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn vượt trội so với các chân sút của Man Utd. Theo đó, 22,7% số dứt điểm của Lukaku thành bàn thắng, trong khi Ibrahimovic là 14,8%, Rashford là 11,4%, Rooney là 9,6% và Martial là 9,5%.