Porte chấn thương nặng trong ngày kinh hoàng của Tour de France Chặng thi đấu thứ chín của Tour de France 2017 cho thấy rõ tại sao đây là giải đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất hành tinh.Nếu như qua tám chặng đầu tiên, chỉ có năm tay đua phải từ bỏ cuộc chơi, thì chặng 9 từ Nantua đến Chambery đã lấy đi cơ hội thi đấu của 12 người. Không ít trong số đó dính phải những chấn thương nghiêm trọng. Đáng chú ý nhất là cú ngã của Richie Porte (đội BMC Racing) khi đang đổ đèo tại Mont du Chat. Tay đua người Australia không kiểm soát được tay lái khi vào khúc cua, và lao sang bên vệ đường. Cú ngã của Porte đã khiến chiếc xe văng xuống vực, còn người anh văng sang bên kia đường, sau đó bị Dan Martin (Quick-Step) cán qua từ phía sau. Porte bị chấn thương nặng và phải sớm dừng cuộc chơi ở Tour de France năm nay. Ảnh:  Ở những tai nạn khác diễn ra rải rác trên đường đua, Robert Gesink (LottoNL-Jumbo) bị một vết nứt ở đốt sống cổ. Tay đua kỳ cựu người Italia, Manuele Mori (UAE Team Emirates) cũng phải đối mặt với tình trạng gãy và trật xương vai. Geraint Thomas (Sky), chủ nhân của chiếc áo vàng từ chặng hai đến chặng bốn, Rafal Majka (Bora-Hansgore), Jos van Emden (LottoNL-Jumbo) cũng đều phải nói lời tạm biệt Tour de France 2017 vì chấn thương. Trong số 7 tay đua không thể cán đích trong thời gian quy định của ban tổ chức, đáng chú ý có Arnaud Demare (FDJ), ứng cử viên cho Áo Xanh chung cuộc giải năm nay. Tuy nhiên, đây không phải thông tin quá bất ngờ bởi tay đua nước chủ nhà đã bị ốm từ chặng bảy. Cũng bị loại vì lý do tương tự là Juraj Sagan (Bora-Hansgore), em trai của huyền thoại Peter Sagan. Froome vẫn giữ Áo Vàng sau chín chặng đua. Ảnh:  Đương kim vô địch Chris Froome (Sky), Fabio Aru (Astana) và Romain Bardet (AG2R La Mondiale) là những tay đua đáng chú ý trong nhóm đầu. Họ bỏ cách nhóm thứ hai của Dan Martin, Nairo Quintana (Movistar) và Simon Yates (Orica-Scott) tới 1 phút 15 giây. Điều đó có nghĩa là Froome đã tiếp tục nới rộng khoảng cách với các đối thủ xếp sau trên bảng tổng sắp. Sau một cuộc đua đầy khốc liệt, các cua-rơ sẽ được nghỉ xả hơi trong ngày hôm nay, 10/7. Vào ngày mai, họ sẽ lại tiếp tục cuộc hành trình từ Perigueux đến Bergerac với chiều dài 178 km. Sau một ngày nghỉ, các đôi chân có thể chưa lấy lại được guồng quay ổn định, vì thế chặng đua ôn hòa này sẽ phù hợp với tất cả các cua-rơ. Các ứng cử viên vô địch sẽ ẩn mình trong những peloton và chờ thời cơ đua nước rút tại Bergerac.