Rooney ghi tuyệt phẩm cho DC United Tiền đạo người Anh đá nối một chạm từ quả tạt của đồng đội, giúp đội nhà hoà Red Bulls 3-3 hôm 16/9.Tình huống đến ở phút 64, khi tỷ số đang là 1-1. DC United tấn công bên cánh phải, còn Wayne Rooney một mình di chuyển trong vòng cấm, giữa vòng vây của bốn cầu thủ áo đỏ. Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd di chuyển không bóng khéo kéo, đón đường tạt bóng tầm thấp của đồng đội, rồi đặt lòng chân trái một chạm, đưa bóng về phía góc xa. Pha lập công vào lưới Red Bulls là bàn thứ năm của Rooney tại giải MLS mùa này. Trước đó, trong trận gặp Atlanta United hôm 3/9, anh cũng ghi một bàn và có hai đường kiến tạo. Rooney dần chứng tỏ được tầm ảnh hưởng của anh tại đội bóng mới. Ảnh:  Ngoài tình huống làm bàn, Rooney còn hai tình huống đáng chú ý khác hôm 16/9. Một là pha dứt điểm, đưa bóng dội xà ngang ở phút 73. Kế đó, anh di chuyển thông minh và dứt điểm hiểm hóc ở phút 80. Tuy nhiên, thủ môn của Red Bulls đã chơi xuất thần và cản phá thành công. Người hâm mộ DC United đang kỳ vọng, Rooney sẽ tạo được hiệu ứng giống những gì Zlatan Ibrahimovic đã làm ở LA Galaxy. Tiền đạo người Thuỵ Điển hiện đứng thứ ba trong danh sách vua phá lưới, với 17 bàn thắng.