Rooney thừa hưởng áo số 10 của Lukaku tại Everton Tiền đạo người Anh hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Man Utd về Everton, đồng thời mặc số áo của đồng nghiệp vừa đổi chỗ.Áo số 10 vốn là số áo của Wayne Rooney tại Man Utd. Đây cũng là số áo mà ngôi sao người Anh sử dụng khi chơi cho tuyển Anh. Everton chào đón Rooney trở lại bằng áo số 10. Khi còn phục vụ Everton trong giai đoạn 2002-2004, Rooney mang số áo 18. Ở thời điểm đó, áo số 10 thuộc về cựu thủ quân Duncan Ferguson. Rooney mới trở lại Everton sau 13 năm cống hiến cho Man Utd. Đây là giai đoạn vinh quang nhất của R10 khi có được năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Rooney hiện cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Man Utd với 253 bàn trong 559 trận. Trong khi đó, dưới màu áo Everton, tiền đạo trẻ năm nào mới chỉ có 15 bàn trong 71 trận.