Juventus đề nghị mượn Douglas Costa từ Bayern Đội bóng thành Turin củng cố hành lang cánh phải sau khi chia tay Dani Alves với bản hợp đồng chất lượng người Brazil.Trang Nhà vô địch Serie A hy vọng sẽ hoàn tất hợp đồng với Bayern vào tuần tới. Hai đội bóng đang trên bàn đàm phán về mức giá của thương vụ trong khi Juventus đã hoàn tất các điều khoản cá nhân với Costa. Tiền vệ 26 tuổi sẽ nhận lương gần bảy triệu đôla một mùa tại sân Juventus Arena. Costa sở hữu tốc độ và khả năng bùng nổ. Ảnh: Douglas Costa gia nhập Bayern vào mùa hè 2015 từ Shakhtar Donetsk và có năm đầu chơi ấn tượng dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Tiền vệ người Brazil thường xuyên đá chính thay cho hai đàn anh Ribery và Robben. Tuy nhiên ở mùa giải thứ hai, số trận ra sân của Costa sụt giảm rõ rệt dưới thời tân HLV Carlo Ancelotti. Bên cạnh đó việc Bayern gia hạn với Ribery và Robben cũng cho thấy sự cạnh tranh khốc liệt ở vị trí chạy cánh. Juventus mua Douglas Costa là phương án củng cố hành lang cánh phải sau khi chia tay Dani Alves. Cầu thủ đồng hương của Costa nhiều khả năng gia nhập Man City. Trước đó, Juventus đã đồng ý bán cầu thủ chạy cánh người Pháp Kingsley Coman cho Bayern sau hai mùa giải cho mượn tại đội bóng Đức.