Dani Alves bí mật làm đám cưới với bạn gái người mẫu Hậu vệ người Brazil và bạn gái Joana Sanz trở thành vợ chồng sau một lễ cưới nhỏ tại Ibiza, Tây Ban Nha.Alves khoe ảnh cưới trên Cô dâu Joana khoe nhẫn cưới trong một bức ảnh khác trên mạng xã hội. Alves hẹn hò với Joana từ năm 2015. Trước đó, hậu vệ người Brazil đã chia tay vợ cũ và là người đại diện của anh. Joana là người mẫu mang quốc tịch Tây Ban Nha. Cô quen Alves trong thời gian danh thủ người Brazil thi đấu cho Barca. Joana có khoảng 346.000 người theo dõi trên Alves chia tay Juventus sau một mùa giải thi đấu. Hậu vệ 34 tuổi hiện là cầu thủ tự do.Nhiều khả năng anh sẽ gia nhập Man City trong vài tuần tới. PSG là một lựa chọn khác của ngôi sao Brazil.