Messi và Suarez 'đấu đầu' trong bể nước Hai ngôi sao của Barca có màn tâng bóng qua lại trong chuyến đi nghỉ cùng nhau.Messi và Suarez dùng đầu tâng bóng qua lại trong một bể nước. Với sự khéo léo của hai danh thủ, bóng phải mất một hồi lâu mới văng ra ngoài. Trò chơi diễn ra khi họ vui đùa cùng đám trẻ của hai gia đình. Gia đình hai danh thủ đang nghỉ cùng nhau tại Ibiza, Tây Ban Nha. Sau đám cưới với bà xã Antonella hôm 30/6, Messi không đi nghỉ trăng mật kiểu riêng tư mà tiếp tục song hành với gia đình Suarez. Messi và Antonella mới làm lễ cưới sau nhiều năm chung sống. Lễ cưới diễn ra tại Rosario (Argentina), quê hương của cả hai vợ chồng Messi. Khoảng 250 khách mời đến dự tiệc, trong đó có nhiều đồng đội và bạn bè của danh thủ. Trước khi làm đám cưới, hồi giữa tháng 6, gia đình Messi cũng đi nghỉ tại Ibiza với nhà Suarez và Cesc Fabregas.