Defoe gửi lời vĩnh biệt tới cậu bạn sáu tuổi qua đời vì ung thư Cựu tiền đạo đội Sunderland nói rằng anh cảm thấy "may mắn" vì đã được làm bạn với Bradley Lowery – CĐV nhí vừa qua đời vì căn bệnh hiếm gặp.“Tạm biệt cậu bạn nhỏ của anh, sẽ nhớ bạn rất nhiều”, Jermain Defoe viết trên mạng xã hội, sau cái chết của Bradley Lowery hôm thứ Sáu 7/7. Cậu bé sáu tuổi này là một CĐV cuồng nhiệt của Sunderland, và trở thành bạn thân của tiền đạo 34 tuổi người Anh trong gần một năm qua. Bị ung thư giai đoạn cuối, Lowery được mọi người yêu mến tại Anh khi xuất hiện trong vai trò một cậu bé mascot ở một vài trận bóng đá. Lowery từng tươi cười cầm tay Defoe bước vào sân Wembley trước trận gặp Litva ở vòng loại World Cup 2018. Defoe đã ở bên Lowery suốt những năm tháng cuối cùng của cậu bé. Hai người bạn đặc biệt này còn thỉnh thoảng ở bên nhau những khi không bóng đá. Defoe mới đây đã đến dự tiệc sinh nhật sáu tuổi của Lowery, và dành thời gian ở bên cậu bạn nhỏ khi tình trạng bệnh của Lowery ngày càng xấu đi Hôm thứ Bảy 8/7, Defoe đã chia sẻ trên "Anh cảm thấy rất vui và như được ban phước lành, vì Chúa đã đưa em đến với cuộc đời anh. Anh đã có một số khoảnh khắc tuyệt vời bên em, và vì điều đó anh rất biết ơn em”, Defoe chia sẻ. “Anh sẽ không bao giờ quên cái cách em nhìn anh khi chúng mình gặp nhau lần đầu tiên. Khi ấy, anh nhìn thấy tình yêu đích thực trong đôi mắt dễ thương của em. Thực sự anh cảm thấy rất khó tìm được từ ngữ để diễn tả em có ý nghĩa với anh như thế nào”, tiền đạo 34 tuổi viết tiếp. “Anh nhớ cách em gọi tên của anh, nụ cười của em mỗi khi em xuất hiện trước các máy ghi hình giống như một siêu sao nhỏ, và nhớ cả sự yêu mến mà anh cảm nhận được khi ở bên em. Lòng can đảm và sự dũng cảm của em sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho anh suốt quãng đời còn lại. Em bây giờ ở trong vòng tay của Chúa, còn anh sẽ luôn giữ em trong trái tim mình. Ngủ ngon nhé, cậu bé, người bạn thân thiết của anh”.