Rooney mặc đồ ngủ Everton suốt 13 năm tại Man Utd Tiền đạo người Anh luôn giữ tình cảm với đội bóng thời niên thiếu Everton trong thời gian dài xa cách vì chuyển tới Man Utd.Wayne Rooney đã hoàn tất "vụ chuyển nhượng trong mơ" để trở lại Everton sau hành trình dài 13 năm tại Man Utd, nơi anh đoạt mọi danh hiệu cấp độ CLB. Rooney sẽ khoác áo số 10 tại Everton giống như thần tượng Duncan Ferguson. "Tôi đã giấu kín điều này trong 13 năm nhưng sự thật là tôi mặc đồ ngủ của Everton với các con", Rooney tiết lộ trong lễ ký hợp đồng hai năm với Everton hôm qua 9/7.  Rooney nhận được những lời mời hậu hĩnh về tiền bạc từ Trung Quốc nhưng quyết định trở lại câu lạc bộ thời thơ ấu. Man Utd cũng tạo điều kiện để cựu đội trưởng ra đi thuận lợi khi miễn phí cho Everton dù còn một năm hợp đồng. Tại sân Goodison Park, Rooney phải giảm một nửa số lương gần 400 nghìn đôla một tuần lĩnh ở Man Utd. "Tôi đã làm việc suốt mùa hè để tìm bến đỗ mới", Rooney cho biết. "Tôi bàn bạc với người đại diện rằng hãy nói chuyện với Everton. Giành những danh hiệu với Everton sẽ là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Đội bóng đang cho thấy sự lớn mạnh và hoàn toàn có thể đoạt một trong những chiếc cup ở mùa tới". Trưởng thành từ đội trẻ Everton, Rooney bước lên đội một khi chưa đầy 17 tuổi và ghi bàn thắng đầu tiên là siêu phẩm giúp đội bóng đánh bại Arsenal. Man Utd phải bỏ ra 40 triệu đôla cho Everton vào năm 2004 để có một cầu thủ chưa đầy 18 tuổi. "HLV Koeman đã cho tôi thấy tham vọng của đội bóng. Chúng tôi đã nói chuyện vài lần về Everton và khả năng câu lạc bộ có thể đạt được. Tôi hạnh phúc khi quyết định trở về", Rooney nói. Sau 13 năm tại sân Old Trafford, Rooney đã trở thành huyền thoại của Man Utd với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất với 253 pha lập công. Rooney giúp đội bóng giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League.