Công ty quản lý quỹ của Facebook hỏi mua lại Tottenham Lời đề nghị mà quỹ Iconiq Capital gửi tới Tottenham trị giá 1,29 tỷ đôla.Iconiq Capital, có trụ sở tại thung lũng Silicon (Mỹ), là công ty quản lý quỹ của Facebook, mạng xã hội nổi tiếng do tỷ phú Mark Zuckerberg sáng lập. Tottenham đang được Dù đề nghị mua lại của Iconiq cao hơn cả định giá CLB, ban lãnh đạo Tottenham đã từ chối. Tottenham đang xoay vốn để xây sân mới, và Iconiq được cho là xem đây như một cơ hội đầu tư. "Hội đồng quản trị của Tottenham đang không đàm phán với bất cứ đề nghị mua lại nào. Tottenham đã đạt thỏa thuận với Rothschild, và họ sẽ cấp vốn cho chúng tôi xây dựng sân vận động mới", thông báo từ trang chủ đội bóng cho hay. "Vào ngày 31/5, chúng tôi cũng hoàn tất phương án trang trải chi phí xây dựng bằng cách vay từ ba ngân hàng: Merrill Lynch, Goldman Sachs và HSBC. Đây là phương án tối ưu nhằm đảm bảo cho sự phát triển lâu dài của CLB". Tottenham vừa trải qua mùa giải cuối cùng thi đấu tại sân White Hart Lane với sức chứa 36.284 khán giả. Họ dự định sẽ xây một sân vận động mới với sức chứa lớn hơn rất nhiều, vào khoảng 61.500 chỗ ngồi. Hồi tháng Ba vừa qua, nhà đương kim á quân giải ngoại hạng Anh đã thông báo vay thành công gần 516 triệu đôla từ ba ngân hàng nói trên. Đó là số tiền bằng một nửa chi phí dự kiến để xây sân vận động mới (1,032 tỷ đôla). Theo kế hoạch, đội bóng có biệt danh là “Gà trống” sẽ có thể đưa sân mới vào sử dụng từ mùa giải 2018-2019. Đó là bước khởi đầu cho hành trình vươn mình trở thành một đại gia của Tottenham.