Pliskova lên số một thế giới dù bị loại từ vòng hai Wimbledon Tay vợt CH Czech sẽ đoạt vị trí số một của Angelique Kerber khi bảng điểm WTA được cập nhật vào đầu tuần tới.Karolina Pliskova sẽ trở thành tay vợt thứ 23 giữ vị trí số một từ khi bảng điểm WTA ra đời, dù cô vừa bị loại ở vòng hai Wimbledon, và chưa từng giành danh hiệu Grand Slam nào. Pliskova sẽ trở thành tân số một thế giới vào đầu tuần tới. Ảnh: Pliskova đã có ba danh hiệu trong năm nay. Chức vô địch tạiEastbourne vào đầu tháng Bảy, trước khi tham dự Wimbledon, giúp cô có lợi thế lớn trong cuộc đua tranh với Kerber và Halep. Kerber cần phải vào chung kết để bảo toàn ngôi số một, còn Halep cần vào bán kết để đoạt vị trí này nếu Kerber bị loại sớm. Tại Wimbledon khởi tranh đầu tháng này, Pliskova bịMagdalena Rybarikova loại ở vòng hai. Nhưng Kerber cũng thuaGarbine Muguruza ở vòng bốn. Mới hôm qua, tới lượt Halep bị tay vợt chủ nhàJohanna Konta đánh bại ở tứ kết.  Vũ khí mạnh nhất của Pliskova là những quả giao bóng. Cô đang dẫn đầu WTA về số cú ace (286). Vào năm 2015 và 2016, cô cũng dẫn đầu về thông số này. Năm ngoái, cô chỉ thua Serena Williams về tỷ lệ ăn điểm ở lượt giao bóng đầu, 74,6% so với 75,7%. Thành tích tốt nhất của Pliskova trong sự nghiệp quần vợt nhà nghề là vào chung kết Mỹ Mở rộng 2016 khi cô thua Kerber. Cô chưa từng vượt qua vòng hai Wimbledon. Tại Roland Garros 2017, Pliskova có cơ hội lên số một thế giới nếu vào chung kết, nhưng cô bị Halep loại ở bán kết. Tuy nhiên, tay vợt CH Czech vẫn may mắn hơn đồng nghiệp người Romania. Halep hai lần chỉ cách ngôi số một một trận thắng, nhưng đều không thể tận dụng thời cơ. Trước khi thua Konta ở tứ kết Wimbledon hôm qua, Pliskova cũng thua Jelena Ostapenko ở chung kết Roland Garros.