Bỉ ra quân thuận lợi trong ngày Lukaku lập cú đúp Thầy trò Roberto Martinez thắng Iceland 3-0 trên sân khách tối 11/9, trong trận ra quân UEFA Nations League.Đội đoạt HC đồng World Cup 2018 có bốn sự thay đổi so với trận thắng Scotland 4-0 trước đó vài ngày. Toby Alderweireld thay Dedryck Boyata, để sát cánh cùng Vincent Kompany và Jan Vertonghen trong hàng thủ ba người. Ở hàng tiền vệ, Axel Witsel, Yannick Carrasco và Thomas Meunier đá chính, thay Moussa Dembele, Thorgan Hazard, Timothy Castagne. Điều chỉnh gần một nửa đội hình, nhưng sức tấn công của Bỉ hầu như không thay đổi. Với mũi đinh ba Romelu Lukaku, Eden Hazard và Dries Mertens trên hàng công, "Quỷ Đỏ" nhanh chóng áp đặt thế trận và thi nhau bắn phá khung thành đội chủ nhà Iceland. Lukaku tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo đội tuyển Bỉ. Ảnh: Thống kê sau trận cho thấy sự vượt trội hoàn toàn của đệ tam anh hào bóng đá thế giới. Bỉ kiểm soát bóng đến 70%, tung ra 20 cú dứt điểm, gấp năm lần đội chủ nhà. Nếu thước ngắm của các chân sút đội khách chuẩn xác, họ có thể ghi tới năm bàn trong 45 phút đầu tiên. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Eden Hazard gỡ thế bí cho Bỉ ở phút 29 trên chấm phạt đền. Lukaku bị xô ngã trong vòng cấm và ngôi sao của Chelsea không mắc một sai lầm nào từ khoảng cách 11 met. Chưa đầy hai phút sau, người mang về phạt đền cho Bỉ điền tên lên bảng điện tử. Xuất phát từ một pha phạt góc, hậu vệ áo xanh phá bóng thiếu dứt khoát. Lukaku ập vào từ cự ly gần, và dễ dàng đưa bóng vào lưới sau hai nhịp dứt điểm. Hazard mở tỷ số cho Bỉ trên chấm phạt đền. Ảnh: Dẫn hai bàn, Bỉ chơi thong dong trong hiệp hai và chủ động nhường thế trận cho Iceland. Tuy nhiên, đội từng hạ Brazil ở World Cup 2018 vẫn tỏ ra sắc bén hơn. Phút 81, tận dụng sai lầm để mất bóng trên phần sân nhà của Iceland, Mertens tạt bóng như đặt để Lukaku chạy cắt mặt, dứt điểm tinh tế về góc xa, hoàn tất cú đúp. Chiến thắng 3-0 giúp Bỉ có khởi đầu thuận lợi ở UEFA Nations League bảng A2. Dù vậy, đại diện Bắc Âu vẫn xếp sau Thụy Sỹ, do đội bóng này đã thắng Iceland 6-0 ở lượt trận đầu tiên.