Cựu sao Chelsea thi đấu trái phép tại Gold Cup Đội tuyển French Guiana đối mặt với án phạt sau khi sử dụng tiền vệ Florent Malouda trong trận đấu ở Concacaf Gold Cup 2017.Malouda đeo băng đội trưởng của French Guiana. Malouda chơi trận đấu giữa French Guiana hòa Honduras với tỷ số 0-0 và vi phạm phải điều luật của FIFA khi ra sân cho hai đội tuyển. Trước khi thi đấu cho French Guiana, tiền vệ tấn công 37 tuổi đã có 80 trận khoác áo tuyển Pháp. French Guiana là một lãnh thổ thuộc Pháp nhưng nằm ngoài biên giới. Đội tuyển lãnh thổ này không phải là thành viên FIFA và không có quyền tham dự World Cup. Tuy nhiên do không thuộc FIFA nên họ không phải chịu sự ràng buộc bởi các điều luật của tổ chức này. Malouda đã chơi hai trận cho French Guiana ở Caribbean Cup 2017, giúp đội đứng thứ ba. Tuy nhiên Concacaf Gold Cup là giải đấu trực thuộc FIFA và áp dụng các điều lệ nghiêm khắc. Sự xuất hiện của Malouda có thể khiến French Guiana bị xử thua 0-3 trước Honduras. Ủy ban kỷ luật Concacaf sẽ xem xét vụ việc và ra quyết định cuối cùng. Malouda hiện khoác áo CLBDelhi Dynamos ở giải Super League của Ấn Độ. Cầu thủ này góp mặt trong màu áo tuyển Pháp ở chung kết World Cup 2006. Malouda chơi sáu mùa giải cho Chelsea, giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba Cup FA và một Champions League.