Batistuta vẫn không thể đi lại bình thường Tiền đạo lừng danh của bóng đá Argentina thập niên 90 gặp vấn đề nghiêm trọng trong việc đi lại, dù được phẫu thuật một lần cách đây ba năm.Cuối năm 2014, trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình Argentina, Gabriel Batistuta thừa nhận, anh từng muốn cưa chân để giải thoát những cơn đau. "Tôi từng phải vệ sinh ngay trên giường, dù nhà vệ sinh cách đó vài mét", anh nói. "Tôi biết chỉ cần đứng dậy, vết đau ở mắt cá sẽ giết chết mình".   Tình hình sức khỏe của huyền thoại bóng đá Argentina tiếp tục được FIFA cập nhật vào đầu tháng 7/2017. Batistuta cho biết, anh vẫn gặp khó khăn khi đi lại và không thể di chuyển như một người bình thường. " Hình ảnh mới nhất của Batistuta trong buổi trả lời phỏng vấn FIFA   Tuy nhiên, cuộc sống sau khi rời xa sân cỏ của Batigol rất lận đận. Tiền đạo từng ghi hơn 200 bàn trong sự nghiệp sống lặng lẽ tại quê nhà Argentina, bị những cơn đau giày vò và không tham gia bất cứ hoạt động nào liên quan tới bóng đá.