Neville: 'Matic là cầu thủ còn thiếu ở Man Utd' Cựu đội trưởng Gary Neville muốn Man Utd mua tiền vệ của kình địch Chelsea nhằm chuẩn bị thay thế Michael Carrick.Matic tỏ ra vượt trội trong những tình huống tranh chấp tay đôi ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Michael Carrick còn một năm hợp đồng, nhưng cậu ấy không thể chơi mỗi cuối tuần. Đội bóng cần một người khác làm công việc tương tự", Neville bình luận trên "Tôi thấy thật kỳ lạ khi Chelsea lại để Matic ra đi bởi cậu ấy chơi rất tốt bên cạnh Kante mùa giải vừa qua. Chắc chắn họ đã tìm được người thay thế Matic, bởi đáng ra Chelsea phải củng cố đội hình thay vì bán những trụ cột". Man Utd gia hạn thêm một năm với Carrick và đưa anh lên làm đội trưởng sau khi Rooney trở về Everton. Tiền vệ trụ này là thành viên duy nhất còn sót lại ở đội hình vô địch Champions League 2008. Mùa giải trước, HLV Mourinho thường xuyên sử dụng Ander Herrera ở vị trí tiền vệ trụ làm nhiệm vụ thu hồi và phòng ngự từ xa. Ngôi sao người Tây Ban Nha đã chơi xuất sắc và giành giải thưởng nội bộ Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd. Tuy nhiên, Nemanja Matic đã chứng minh phẩm chất của một tiền vệ trụ đẳng cấp qua ba mùa giải gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Bên cạnh thể hình và sức mạnh vượt trội, Matic còn sở hữu những cú sút xa chân trái uy lực. Chelsea được cho là đã tiến gần tới việc sở hữu ngôi sao mới nổiTiemoue Bakayoko của Monaco. Đây là lý do HLV Conte có thể để Matic tái ngộ ông thầy cũ Mourinho ở Man Utd.