Chủ tịch Real từng chê, rồi mua Kaka với giá đắt gấp năm Cựu Tổng giám đốc Real Madrid Jorge Valdano tiết lộ về việc Florentino Perez không thèm mua Kaka khi anh này có giá chỉ 13,8 triệu đôla.Real có cơ hội mua được Kaka vào năm 2002, thời điểm tổ chức trận giao hữu kỷ niệm 100 năm thành lập. Tiền vệ trẻ người Brazil hôm ấy vào sân trong 20 phút cuối và thi đấu xuất sắc. "Khi đó, tôi có nói với Perez rằng 'Chúng ta đang có cơ hội mua một cầu thủ tuyệt vời với giá chỉ 13,8 triệu đôla. Bốn năm nữa, cậu ấy sẽ có giá gấp năm lần'. Nhưng Perez trả lời 'Đừng lo, Jorge. Chúng ta sẽ đợi đến khi cậu ấy lên giá gấp năm lần'". Kaka gia nhập Milan vào năm 2003. Sau khi không được Real tuyển mộ, Kaka chỉ chờ thêm một năm để đầu quân cho AC Milan. Đây là nơi cầu thủ sinh năm 1982 lột xác trở thành một cầu thủ lớn. Đến năm 2009, Perez mua Kaka từ AC Milan với giá 74,6 triệu. Vào thời điểm đó, khoản phí chuyển nhượng anh đắt chỉ sau vụ mua Cristiano Ronaldo và Zinedine Zidane.   Gần đây, Perez đã ký hợp đồng với nhiều cầu thủ trẻ. Trong số này có Marco Asensio, Casemiro, Jesus Vallejo, Vinicius, Theo Hernandez và Dani Ceballos. Tuy nhiên,