Cao thủ Vịnh Xuân hạ võ sư Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội Cuộc giao đấu giữa hai võ sư đã diễn ra chiều 12/7, với phần thắng thuộc về Pierre Francois Flores.Trận đấu diễn ra dưới sự theo dõi của môn sinh phải Vịnh Xuân và Đoàn Long Karate.  Bằng lối đánh chậm rãi và chắc chắn, võ sư Pierre thường xuyên có những đòn tay hiểm hóc vào đầu, khiến đối thủ choáng váng và nhiều lần ngã xuống sàn. Khi trận đấu trôi qua được gần hai phút, cao thủ Vịnh Xuân tận dụng sơ hở của đối phương, tung ra những cú đánh liên tiếp bằng tay và chân. Khi võ sư Châu lảo đảo, ông bồi thêm một cú đá chí mạng vào mặt, khiến đối thủ gục đổ.   Võ sư Đoàn Bảo Châu (trái) bên cạnh anh trai, võ sư Đoàn Đình Long.  Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời thách đấu chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu này. Qua vụ thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu của