Cao thủ Vịnh Xuân đã chờ Huỳnh Tuấn Kiệt ở TP HCM Trước khi bay ra Hà Nội, võ sư Pierre Francois Flores đã chờ đợi câu trả lời từ Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo nhưng không thấy hồi âm.Ông Pierre (đứng, áo đen trắng) và các đệ tử trong chuyến đến Việt Nam. Ảnh:  Mục đích của chuyến đi này, theo Pierre là "làm trong sạch võ học", nhất là võ thuật truyền thống. Ông không tin những video về Tuy nhiên, cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận yêu cầu xin lỗi mà võ sư Kiệt đưa ra để đổi lấy việc giao đấu. Võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn chưa chịu "xuất quan".  Tới Hà Nội, Pierre  Trong trận đấu kéo dài chừng ba phút với võ sư Đoàn Bảo Châu hôm nay 12/7,