Argentina bất phân thắng bại với Colombia Tuyển Argentina phải chấp nhận tỷ số hòa 0-0 trong trận giao hữu với Colombia sáng 12/9, trên sân trung lập tại Mỹ.Thiếu một số trụ cột nổi danh như Lionel Messi, Angel Di Maria, hay Sergio Aguero, HLV tạm quyền Lionel Scaloni phải sử dụng đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ. Exequiel Palacios và Gonzalo Martinez đều đá ngay từ đầu, trong khi Giovanni Simeone - con trai của HLV Diego Simeone - có cơ hội vào sân từ ghế dự bị. Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Argentina khởi đầu không hề tệ. Trong khoảng 20 phút sau khi bóng lăn, đoàn quân của Scaloni có ít nhất bốn tình huống buộc thủ môn David Ospina phải làm việc. Argentina (áo sọc xanh trắng) đứng vững trước Colombia dù thiếu Messi, Aguero và Di Maria. Ảnh: Nhờ dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm gồm Falcao, Cuadrado và Muriel, Colombia dần lấy lại thế cân bằng. Đội bóng áo vàng có cơ hội ghi bàn rõ ràng ở phút 67 khi Carlos Bacca thoát xuống đối mặt với thủ môn Franco Armani. Do quá ham rê bóng, Bacca để Armani phá bóng ngay khi chuẩn bị sút vào khung thành. Colombia cũng có một cơ hội tốt khác trong tình huống Falcao, Quintero và Bacca tổ chức tấn công trung lộ. Do pha phối hợp không hiểu ý giữa Quintero và Bacca, hậu vệ Argentina kịp can thiệp. Argentina chỉ có một tình huống gây chú ý trong hiệp hai khi Simeone đột phá buộc thủ môn Ospina phải băng ra ngoài phạm lỗi. Với lỗi này, Ospina phải nhận thẻ vàng. Trận hòa Colombia với tỷ số 0-0 là trận thứ hai của HLV tạm quyền Scaloni, sau trận thắng Guatemala với tỷ số 3-0. Từ giờ đến cuối năm 2018, Argentina còn ba trận giao hữu khác gặp Brazil, Bolivia và Paraguay. Trong khi đó, Colombia cũng có quyền hài lòng với thành tích giao hữu trong tháng Chín, gồm một trận thắng (Venezuela 2-1) và một hòa. Tháng tới, HLV tạm quyền Arturo Reyes và học trò sẽ đấu giao hữu với Mỹ và Costa Rica.