Quang Liêm có chiến thắng đầu tay ở giải Siêu đại kiện tướng Phải cầm quân đen nhưng kỳ thủ số một Việt Nam vẫn đánh bại đại kiện tướng Vladimir Malakhov (elo 2.722) sau 38 nước đi.Sau ba ván đầu tiên toàn hòa, Lê Quang Liêm (2.726) rồi cũng được hưởng niềm vui chiến thắng tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng lần thứ tám tại Đam Châu, Trung Quốc. Malakhov lựa chọn khai cuộc Italy để đối đầu với Quang Liêm, nhưng đại kiện tướng người Nga đành chịu khuất phục bởi những nước cờ tài tình của kỳ thủ số một Việt Nam. Vốn được đánh giá rất cao về chiến thuật, Quang Liêm đã tận dụng sở trường để dần dần chiếm lĩnh thế cờ, dù anh chỉ cầm quân đen. Dần biến sự nhỉnh hơn về thế trận thành ưu thế về quân số, Quang Liêm buộc Malakhov phải đổi thiệt chất ở 22.Rxe5 Nxe5. Từ đây, đại kiện tướng người TP HCM càng tỏ ra chắc chắn trong lối chơi.   Chiến thắng này giúp Quang Liêm nâng cao mạch bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn lên 48 trận. Quan trọng hơn, anh còn có thêm 5 điểm elo ở bảng thứ bậc trực tuyến, để sở hữu 2.733 elo và vươn lên đứng thứ 27 thế giới. Tính riêng ở giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu lần này, Quang Liêm cũng vươn lên đứng thứ hai, với 2,5 điểm, bằng với Yu Yangyi (2.749) và Ding Liren (2.783). Người đang dẫn đầu giải vẫn là kỳ thủ trẻ Wei Yi (2.728) với ba điểm. Ở lượt đấu ngày mai, Quang Liêm sẽ trở lại cầm quân trắng đối đầu đại kiện tướng người Đức Arkadij Naiditsch (2.710).  Vassily Ivanchuk ½ - ½ Ruslan Ponomariov