Cao thủ Vịnh Xuân: ‘Tôi và Bảo Châu đã kết bạn sau khi giao đấu’ Võ sư Pierre Francois Flores cho biết sang Việt Nam để giao lưu võ học và văn hoá, chứ không phải máu ăn thua.Võ sư Pierre (phải) và Bảo Châu trong trận đấu hôm nay.   Võ sư Pierre và Bảo Châu ngồi trao đổi sau trận đấu.  Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại võ sư Thái Cực Quyền Qua vụ thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, ông Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu của hệ phái Đoàn Long Karate biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai võ sư đã thống nhất rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân.