Murray thành cựu vô địch Wimbledon sau năm set kịch tính Tay vợt người Mỹ Sam Querrey đánh bại hạt giống số một Andy Murray ở tứ kết với các tỷ số 3-6, 6-4, 6-7(4), 6-1, 6-1.Murray đã dẫn trước tỷ số set là 2-1, nhưng lại để đối thủ người Mỹ lội ngược dòng. Tay vợt chủ nhà thua 12 trong tổng số 14 game cuối trận, phần lớn bị ảnh hưởng bởi chấn thương hông. Murray không đạt thể trạng tốt nhất cho Wimbledon năm nay vì cơn đau hông, khó lòng trụ vững trong trận đấu kéo dài đến năm set. Chấn thương hông khiến Murray không thể chịu đựng khi vào các set thứ tư và năm. Ảnh:  Querrey từng thua Murray bảy trong tám lần đối đầu trước đây. Nhưng tái ngộ tại All England Club, tay vợt người Mỹ càng chơi càng tự tin trên sân trung tâm hôm 12/7. Trong hai set cuối, Querrey không mất break-point nào, giành năm break, 30 điểm winner và chỉ có bốn lỗi tự đánh hỏng.  Trong khi đó, ở hai set cuối, Murray giao bóng rất tệ, vận tốc trung bình đạt 174 km/h. Ở set bốn, Murray chỉ giành 38% điểm thắng trong giao bóng một. Hạ bệ nhà ĐKVĐ Murray, Querrey trở thành tay vợt người Mỹ đầu tiên sau tám năm vào bán kết đơn nam Grand Slam. Đồng hương gần nhất của anh làm được điều này là Sam Querrey rạng ngời khi giúp Mỹ lần đầu tiên sau tám năm có một đại diện ở tứ kết các giải Grand Slam. Ảnh: