Djokovic bỏ cuộc ở tứ kết Wimbledon vì chấn thương Hạt giống số hai thua Tomas Berdych 6-7(2), 0-2 ở thời điểm anh xin dừng trận đấu vì cơn đau.Novak Djokovic phải nhờ bác sĩ chăm sóc vai trong trận thắngAdrian Mannarino ở vòng bốn. Sau khi thua Berdych ở set đầu, tay vợt Serbia tiếp tục phải xin trợ giúp y tế. Anh được xoa bóp ở phần dưới cánh tay nhưng chỉ có thể thi đấu thêm hai game trước khi xin dừng trận đấu. Djokovic bị thiệt một ngày nghỉ so với đối thủ do trận đấu ở vòng bốn của anh bị hoãn một ngày. Djokovic thể hiện rõ sự bất ổn về thể lực ngay từ đầu trận khi vận tốc những cú giao bóng của anh giảm đáng kể. Tay vợt Serbia nhiều lần thực hiện những cú trái tay không qua lưới. Djokovic tỏ rõ sự không vui và không thoải mái trong từng cú đánh. Ngược lại, Berdych chơi rất tốt. Tay vợt CH Czech dẫn 5-1 trong loạt tie-break rồi sau đó có năm cơ hội ghi điểm set. Djokovic cứu được một điểm nhưng Berdych thực hiện một cú vô-lê ghi điểm winner để kết thúc set đầu. Trở lại sân sau khi được trợ giúp y tế, tình hình không khả quan hơn cho Djokovic. Berdych thắng trắng game giao bóng đầu tiên và từ thế dẫn 40-0 ở game kế tiếp, Djokovic để đối thủ lần đầu giành break. Sau game này, Djokovic bỏ cuộc, Berdych lần thứ ba vào bán kết Wimbledon và sẽ có lợi thế về thể lực khi chỉ phải đấu một set và hai game ở tứ kết. Djokovic được bác sĩ chăm sóc sau khi set thứ nhất kết thúc. Ảnh: Năm ngoái, Berdych thua trắng Andy Murray ở bán kết. Năm nay, anh sẽ chạm trán Roger Federer, người đã có chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 6-4, 6-2, 7-6(4) trước hạt giống số sáu Milos Raonic. Berdych và Federer từng chạm trán nhau 24 lần, trong đó, "Tàu tốc hành" thắng 18 trận. Lần gần nhất họ đối đầu nhau là tại Miami Masters 2017, Federer thắng 6-2, 3-6, 7-6(6). Về phần Djokovic, anh sẽ phải kiểm tra mức độ nghiêm trọng của chấn thương trước khi quyết định sẽ làm gì tiếp. Nếu vô địch Wimbledon, tay vợt Serbia sẽ lấy lại ngôi số một thế giới, nhưng mong muốn này của anh đã không thể thành hiện thực.