Federer 'dạo chơi' trước Raonic, vào bán kết Wimbledon Màn trình diễn vượt trội về đẳng cấp giúp tay vợt Thụy Sỹ giành thắng lợi với tỷ số 6-4, 6-2, 7-6(4).Roger Federer kỷ niệm trận đấu thứ 100 tại Wimbledon bằng chiến thắng thứ 89. "Tàu tốc hành" chỉ còn cách danh hiệu Wimbledon thứ tám đúng hai trận thắng nữa, và mọi chuyện càng thuận lợi hơn cho anh khi kình địch Novak Djokovic và tay vợt số một thế giới  Federer là nhà vô địch Grand Slam duy nhất vào bán kết Wimbledon 2017. Ảnh: Milos Raonic thắng năm điểm đầu tiên của trận đấu nhưng sớm nếm mùi khó khăn trong những game giao bóng của Federer. Tay vợt Thụy Sỹ thi đấu gọn gàng và hầu như không mắc sai lầm lớn nào để đối thủ có thể tận dụng. Cả trận, Federer chỉ mắc chín lỗi tự đánh hỏng. Hạt giống số ba giành break đầu tiên ở game năm, trước khi thắng trắng ba game giao bóng cuối. Anh khép lại set một sau 31 phút bằng một cú ace. Federer giành break ngay game đầu của set hai và tiếp tục khiến Raonic phải bở hơi tai khi di chuyển khắp sân. Tay vợt Canada sau đó thay đổi cách thi đấu, trở nên trực diện hơn trong những game giao bóng. Nhưng anh vẫn không chiếm được lợi thế vì thường mắc phải những lỗi tự đánh hỏng đáng ra không nên có. Federer ghi điểm break thứ hai ở game năm dù Raonic đã hai lần cứu break bằng những cú giao bóng sấm set sở trường. Raonic không có cơ hội phản kháng trước một đối thủ giàu kinh nghiệm. Ảnh: Những cú trái tay tiếp tục là thứ vũ khí lợi hại của Federer. Raonic nhiều lần di chuyển vất vả nhưng không thể trả bóng sau những pha đánh sở trường của đối thủ. Cú trái tay ghi điểm winner mang về điểm break ở game năm cho Federer. Cựu số một thế giới thắng trắng game tám và vươn lên dẫn 2-0. Ở game thứ hai của set ba, Raonic lần đầu có cơ hội giành break nhưng Federer không để điều này xảy ra khi thực hiện hai cú ace. Thắng dễ trong những game giao bóng nhưng không thể giành break, Federer phải đánh tie-break với đối thủ. Tại đây, anh giành chiến thắng áp đảo 7-4 để lần thứ 12 vào bán kết Wimbledon. Federer đang giữ kỷ lục bảy lần vô địch Wimbledon. Lần gần nhất anh đăng quang tại London là năm 2012. Federer chưa thể trở lại ngôi số một thế giới kể cả khi vô địch Wimbledon 2017 nhưng đây là cơ hội để anh chạm mốc 19 danh hiệu Grand Slam.