Đội bóng của cựu danh thủ Nguyễn Việt Thắng vào chung kết U17 Đánh bại TP HCM với tỷ số 1-0, cựu tuyển thủ Việt Nam và các học trò ở đội PVF vào chung kết gặp Viettel.Sau khi giã từ nghiệp quần đùi áo số, cựu tuyển thủ Nguyễn Việt Thắng chuyển sang công tác đào tạo trẻ ở trung tâm PVF. Mới đây, anh hoàn thành khoá HLV bằng A của AFC để tiến xa hơn trong sự nghiệp huấn luyện. Tại giải U17 quốc gia Cup Thái Sơn Nam đang diễn ra, Việt Thắng làm trợ lý HLV trưởng của đội PVF. Trong trận bán kết hôm qua 12/7, do HLV trưởng Phan Thế Hiếu bị đau họng, Việt Thắng thường xuyên ra sát đường biên chỉ đạo các cầu thủ thi đấu. Anh thường xuyên hò hét, và có những dấu hiệu chỉ đạo tương tự ông thầy cũ Henrique Calisto. "Tôi từng làm việc với rất nhiều HLV từ ngoại đến nội nhưng khi trở thành người cầm quân, tôi chịu sự ảnh hưởng lớn từ thầy Calisto", Việt Thắng chia sẻ cùng Việt Thắng từng cùng HLV Calisto vô địch V-League trong màu áo Đồng Tâm Long An. Sau đó, khi ông thầy người Bồ Đào Nha lên đội tuyển, anh cũng trở thành một trong những trụ cột không thể thiếu. Cùng nhau cả hai đã vô địch AFF Cup 2008. Thời còn làm công tác huấn luyện tại Việt Nam, HLV Calisto từng nhiều lần xông vào sân để phản ứng trọng tài. Hôm qua, Việt Thắng cũng tái hiện hình ảnh đó khi giữa hiệp một, anh lao vào sân để phàn nàn với trọng tài về những quyết định tranh cãi. "Thầy Calisto là một người máu lửa, luôn chiến đấu để bảo vệ các học trò", Việt Thắng chia sẻ. "Tôi học được điều đó, dù ở cương vị nào, chúng tôi cũng phải bảo vệ các cầu thủ của mình". "Mong muốn và đam mê lớn nhất với tôi là bóng đá. Dù ở cương vị nào, tôi cũng luôn cháy hết mình. Nhưng bây giờ, tôi chỉ đang là người học việc, tôi cần trau dồi kinh nghiệm huấn luyện để có thể tiến xa hơn nữa", anh nói. Khi học trò ghi bàn, HLV sinh năm 1981 cũng bộc lộ cảm xúc ăn mừng bên ngoài đường biên. Với sự chỉ đạo của Việt Thắng, các các cầu thủ U17 PVF đã vượt qua U17 TP HCM 1-0 để lọt vào chung kết. Đối thủ của họ là U17 Viettel, đội vượt qua U17 HAGL 3-0.