Cảnh sát biển chặn du thuyền của Ronaldo Cảnh sát biển Tây Ban Nha đột ngột xuất hiện và tiến hành kiểm tra du thuyền của Cristiano Ronaldo tại vùng biển Formentera.Tình huống xảy ra hôm 12/7. Trong khi du thuyền chờ Ronaldo và người thân đang trở lại bờ, cảnh sát biển Tây Ban Nha xuất hiện và yêu cầu kiểm tra. Cuộc kiểm tra không thu được thứ gì gây nghi vấn. Sau khi lên du thuyền xem xét một hồi lâu, nhóm cảnh sát có trang bị vũ khí rời đi. Cảnh sát kiểm tra du thuyền của Ronaldo. Sự xuất hiện của cảnh sát biển khiến Ronaldo không khỏi ngạc nhiên. Đây là lần đầu tiên du thuyền của anh bị kiểm tra đột xuất sau nhiều lần đi chơi tại Tây Ban Nha. Ronaldo đang nghỉ hè sau một mùa giải thi đấu liên tục cho Real và tuyển Bồ Đào Nha. Ngoài bạn gái Georgina, trên du thuyền còn có mẹ Dolores và một số bạn thân của CR7. Đây sẽ không phải là lần đầu tiên Ronaldo phải làm việc với nhà chức trách trong hè 2017. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla và sẽ ra tòa vào ngày 31/7 tới.