Cua-rơ bị phạt vì đấm đồng đội của Kittel tại Tour de France 2017 Nacer Bouhanni manh động với Fabio Sabatini (đội Quick-Step Floors) ngay trên đường đua chặng 10.Khi các cua-rơ trong nhóm chính đang tăng tốc để tiến về Bergerac ở cuối chặng, Bouhanni bất ngờ bỏ tay phải ra khỏi ghi đông rồi tung ra một cú đấm về phía đối thủ. Dù khá bực bội, Sabatini, một thành viên Quick-Step - đội đua sở hữu Áo Xanh Marcel Kittel, vẫn cho qua, và cả hai tiếp tục cuộc hành trình. Tuy nhiên, hành vi phi thể thao của Bouhanni đã không qua được camera theo dõi từ trên cao. Sau khi xem lại băng ghi hình, ban tổ chức quyết định phạt tay đua của đội Cofidis 208 đôla, đồng thời phạt cộng thêm một phút thi đấu trên bảng thành tích tổng của tay đua 26 tuổi. Tuy nhiên, án phạt này cũng không ảnh hưởng nhiều đến Bouhanni. Cua-rơ đội Cofidis đang chỉ xếp tận thứ 155 trên bảng thành tích Áo Vàng. "Như trò hề", lãnh đội Quick-Step, ông Patrick Lefevere bình luận trên Ban tổ chức Tour de France 2017 bị chỉ trích vì ra án phạt kiểu nâng cao đánh khẽ với Bouhanni. Ông này nói thêm: "Ban tổ chức không nhất thiết phải đuổi hắn ta khỏi cuộc đua, nhưng ít ra cũng phải phạt 10.000 euro, và răn đe kiểu ' nghe này, số tiền này sẽ được đem đi làm từ thiện, và nếu cậu còn tái phạm, thì nghỉ đua luôn nhé". Vụ việc này lại làm dấy lên những bất bình trong lòng người hâm mộ. Ở chặng bốn, nhà đương kim vô địch thế giới Peter Sagan đã bị loại khỏi Tour de France 2017 sau một pha va chạm với Mark Cavendish. Băng hình quay chậm ở tình huống đó không cho thấy rõ Sagan cố tình chơi xấu đối thủ Cavendish. Còn ở chặng 10, hành vi của Bouhanni hoàn toàn dễ thấy. Nacer Bouhanni là một chuyên gia nước rút trẻ tuổi. Anh từng giành Áo Đỏ chung cuộc tại Giro d’Italia 2014 (tương đương với Áo Xanh của Tour de France) khi mới 23 tuổi.