Xem nước rút như trò lego, Kittel lại về nhất ở Tour de France 2017 Cua-rơ đội Quick-Step tiết lộ bí quyết đua nước rút sau khi giành ngôi nhất chặng 11 giải năm nay một cách ngoạn mục ở 300 mét cuối.Màn nước rút xé gió của Marcel Kittel ở 300 mét cuối chặng 11. Video: Maciej Bodnar, đội Bora-Hansgore, dẫn đầu trong khoảng 203,2 km đầu tiên ở chặng 11. Nhưng cua-rơ người Ba Lan này lại đuối sức khi gần tới đích và thậm chí chỉ cán đích thứ 54 trong đoàn đua. Marcel Kittel, như mũi tên lao vút đi từ đám đông, chỉ cần 300 mét cuối để vươn lên và giành chiến thắng. "Tôi đang không thể nói thành lời. Khi tham gia vào những cuộc đua nước rút đỉnh cao, đôi khi tôi cảm thấy giống như chơi lego vậy. Trong những chặng vừa qua tôi luôn nhận được những miếng ghép tốt. Tôi cố gắng không để mắc sai lầm và mọi mảnh ghép đều được đưa tới vị trí hoàn hảo", tay đua người Đức lý giải cho việc anh liên tục thắng chặng bằng những màn nước rút ngoạn mục. Các đối thủ cố gắng trong tuyệt vọng khi chứng kiến Kittel bứt lên rồi về đích thứ nhất. Ảnh: Kittel cũng không quên tri ân các tay đua còn lại của Quick-Step. Anh chia sẻ sau khi bước xuống từ bục nhận Áo Xanh: "Nhưng đây là chiến thắng của tinh thần đồng đội. Tôi muốn cảm ơn Julien Vermote, Jack Bauer, Philippe Gilbert,… vì đã giúp tôi có được vị trí này. Chính họ mới là những nhà vô địch". Ngay sau khi xuất phát, Bodnar đã quyết định bứt tốp để dẫn đầu đoàn đua. Vị trí số một của cua-rơ người Ba Lan không bị thay đổi, cho đến khi bước vào những km cuối cùng. Anh tỏ ra hụt hơi và bị nhóm đua nước rút dần rút ngắn khoảng cách. Bodnar đã bị vượt qua khi chỉ cách đích chừng 300 mét, với tốc độ trung bình ở 1 km cuối chỉ khoảng 40 km/h. Trong khi đó, tốc độ của những tay đua nước rút lên tới hơn 60 km/h. Diễn biến chính chặng 11. Video: Kittel tiếp tục là cua-rơ nổi bật của nhóm nước rút, không chỉ bởi chiếc áo xanh quen thuộc, mà còn bởi tốc độ kinh hoàng mà cua-rơ người Đức tạo ra. Với tốc độ cao nhất lên tới 71,24 km/h, Kittel đã cán đích đầu tiên và đó cũng là chiến thắng thứ năm của anh tại Tour de France mùa này. Chỉ cần thêm một lần đứng trên đỉnh podium tại giải năm nay, Kittel sẽ san bằng kỷ lục về số lần thắng chặng ở Tour de France của một cua-rơ trong thế kỷ 21, do Mark Cavendish lập năm 2009. Chặng 11 cũng chứng kiến tai nạn nho nhỏ của nhà cựu vô địch Alberto Contador (Trek-Segafredo) khi còn cách vạch đích 22 km. Một mảnh áo trên vai của tay đua người Tây Ban Nha bị rách tơi tả, lộ ra những vệt xước. Nhưng anh vẫn kịp về đích trong nhóm dẫn đầu, tiếp tục nuôi hy vọng nhỏ nhoi giành Áo Vàng chung cuộc mà Chris Froome đang nắm giữ. Contador gặp nạn, nhưng vẫn gượng dậy đua tiếp để tiếp tục bám đuổi Froome trong cuộc đua tranh Áo Vàng. Video: Sau hai ngày liên tiếp với địa hình tương đối bằng phẳng, chặng 12 hứa hẹn cho thấy những sự xáo trộn thú vị trên cuộc đua giành ngôi vô địch. Khởi động chặng đấu với những con dốc thoai thoải, các cua-rơ hiểu rằng đó không là gì so với 100 km cuối cùng đầy khốc liệt. Chặng này mang tính phân hóa cho cuộc đua vô địch, với một km cuối cùng chứa 200 m đường dốc tới 16 độ. Nếu như không tập trung vào cuộc chơi, họ rất có thể sẽ bị loại. “Chuyên gia nước rút” Marcel Kittel nhiều khả năng sẽ phải nhường lại “sân khấu” cho những nhà leo núi, đổ đèo thượng hạng. Warren Barguil (Sunweb) đã thể hiện rõ tham vọng muốn giành chiến thắng, trong khi Simon Yates (Orica-Scott) cũng tuyên bố đây là chặng đua sở trường đối với anh.  1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 4 giờ 34 phút 27 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 47 giờ 01 phút 55 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 335 điểm