Dani Alves: 'Tôi xin lỗi nếu đã làm Guardiola tổn thương' Hậu vệ người Brazil ra mắt CLB mới PSG, dù trước đó được đồn đoán sẽ đầu quân cho Man City.Hôm 12/7, Dani Alves đặt bút ký hợp đồng hai năm với PSG, khoác áo số 32. Trước đó hậu vệ 34 tuổi là cầu thủ tự do, được cho rằng sẽ tái hợp với thầy cũ Pep Guardiola ở Man City. Nhưng giờ chót, Alves lại "lật kèo" khoác áo PSG. Dani Alves đích thân dập số áo, khoe áo số 32 ở PSG. "Nếu Pep Guardiola và Man City cảm thấy tổn thương, thì tôi xin lỗi", Alves chia sẻ trong ngày ra mắt CLB mới. "Nhưng tôi phải đến PSG để trở thành nhà vô địch". "Có một dự án rất thú vị ở Paris. Tôi cũng có nhiều bạn bè ở đây. Tôi từng ba lần vô địch Champions League, và muốn chia sẻ trải nghiệm đấy với các cầu thủ. Tôi là người thích những thử thách", cựu hậu vệ Barca và Juventus nói thêm. Alves ra mắt ở PSG hôm 12/7. Ảnh: Alves chia sẻ chọn PSG để có nhiều cơ hội vô địch châu Âu hơn, nhưng tờ Goal lại có góc nhìn khác. Theo đó, Alves đã chọn PSG vì được trả lương hậu hĩnh: 296.000 đôla mỗi tuần, cao gấp đôi so với mức lương mà Man City đề nghị (148.000 đôla một tuần). Alves góp công lớn trong thành công của Juventus mùa trước. Nhiều năm liền, hậu vệ Brazil luôn có mặt trong đội hình tiêu biểu hàng năm của FIFA. Tài nghệ của Alves thời còn ở Barca.