Croatia chịu thất bại tệ nhất lịch sử khi thua Tây Ban Nha Croatia phải chịu thất bại 0-6 khi đến làm khách trên sân của Tây Ban Nha ở trận mở màn UEFA Nations League.Trước trận thua Tây Ban Nha 0-6, thất bại tệ nhất của Croatia là trận thua Anh 1-5 ở vòng loại World Cup năm 2009.Đội bóng áo caro đỏ trắng mới có tổng cộng năm trận thua từ ba bàn cách biệt trở lên. Khi bước vào sân chơi trận đấu với Tây Ban Nha, Croatia cũng không hề có dấu hiệu của một sự sụp đổ. Đoàn quân của HLV Zlatko Dalic vừa hòa 1-1 trong trận giao hữu với Bồ Đào Nha, sau khi giành ngôi á quân World Cup. Croatia nhận thất bại muối mặt trên đất Tây Ban Nha. Những phút đầu của trận đấu cũng cho thấy sự cân bằng, thậm chí Croatia có phần lấn lướt với hai cơ hội sớm. Á quân World Cup chỉ sụp đổ khi phải nhận ba bàn thua liên tiếp từ phút 23 đến 35, khoảng thời gian mà Saul Niguez và Marco Asensio liên tục lập công cho Tây Ban Nha. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Luis Enrique, Tây Ban Nha đang hồi sinh mạnh mẽ từ đống đổ nát thời hậu World Cup. Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà sớm ghi thêm ba bàn để hoàn tất chiến thắng 6-0 sau 70 phút thi đấu. Trận thắng Croatia cũng giúp Tây Ban Nha bảo toàn thành tích hoàn hảo khi đối đầu với tiền vệ Luka Modric: thắng cả ba trận. Với hai trận thắng Anh 2-1 và Croatia 6-0, Tây Ban Nha hiện dẫn đầu bảng 4 Nations League A cùng sáu điểm. Đầu tháng 10, thầy trò Enrique sẽ tiếp Anh trong trận lượt về. Cũng trong tháng này, Anh tiếp Croatia.