Ibrahimovic hồi phục thần tốc, có thể được Man Utd giữ lại Tiền đạo người Thụy Điển đang hồi phục nhanh hơn dự kiến, và có thể sẽ được Man Utd ký hợp đồng mới.Bị Man Utd thanh lý hợp đồng từ đầu hè, Zlatan Ibrahimovic vẫn đang tập luyện tại Carrington nhằm tìm lại nền tảng thể lực tốt nhất. Theo tiết lộ từ Ibrahimovic trong một lần đi bộ dưới nước để tập hồi phục. Nguồn tin của tờ Tiền đạo người Thuỵ Điển đã nhận được một số lời đề nghị từ giải nhà nghề Mỹ, Trung Quốc và một số đội bóng khác ở châu Âu. Nhưng ưu tiên số một của anh vẫn là ở lại thành Manchester. Ibrahimovic bị đứt dây chằng đầu gối trong trận đấu với Anderlecht hồi tháng Tư vừa qua. Khi đó, các bác sĩ khẳng định anh sẽ không thể thi đấu cho đến hết năm. Sau khi trải qua ca phẫu thuật vào đầu tháng Năm, Ibrahimovic đã xuất hiện trở lại trên sân cỏ, bắt đầu thực hiện những động tác chạm bóng hôm 1/6. Ibrahimovic trong lần dính chấn thương đứt dây chằng đầu gối hồi tháng Tư. Ảnh: Bác sĩ Freddie Fu, người chữa trị cho Ibrahimovic, từng khẳng định: "Ibrahimovic sở hữu một nền tảng thể lực, cấu trúc xương và cơ bắp hoàn hảo. Anh ấy không những không phải giải nghệ, mà còn có thể tiếp tục thi đấu đỉnh cao thêm nhiều năm nữa".