Ibrahimovic: 'Sắp có một tin khổng lồ về tôi' Tiền đạo người Thụy Điển úp mở về khả năng ký được một hợp đồng mới trong kỳ chuyển nhượng hè.Zlatan Ibrahimovic hiện là cầu thủ tự do sau khi hết hạn hợp đồng một năm với Man Utd. Và tình trạng rảnh rỗi có thể sớm chấm dứt sau những gì mà ngôi sao người Thụy Điển cho biết hôm 14/7. "Sắp có một thông báo lớn về tương lai của tôi. Đó sẽ là một tin khổng lồ", Ibrahimovic chia sẻ với tờ Ibrahimovic thi đấu rất thành công trong màu áo Man Utd mùa trước. Trước chia sẻ của Ibrahimovic chỉ vài giờ, tờ Nếu tái ký hợp đồng, Man Utd sẽ phải chấp nhận không có sự phục vụ của Ibrahimovic khoảng nửa năm. Ngôi sao 35 tuổi đang trong quá trình hồi phục chấn thương đầu gối có thể kéo dài đến hết tháng 12/2017.