Cầu thủ 20 tuổi của Ajax chết não vĩnh viễn Phần lớn não của Abdelhak Nouri bị tổn thương nghiêm trọng và không có khả năng hồi phục sau cú đột quỵ trong trận đấu với Bremen tuần trước.Sau khi được các bác sỹ sơ cứu, tiền vệ sinh năm 1997 được trực thăng đưa đến bệnh viện. Tuy nhiên anh sau đó rơi vào trạng thái hôn mê. Do thiếu oxy, não của anh tổn thương nghiêm trọng  Não của Nouri không còn khả năng phục hồi. Ảnh: "Thật khủng khiếp. Chúng tôi và những người thân của Nouri đang phải chịu nỗi đau không thể diễn tả được. Đây là điều rất khó chấp nhận, nhưng chúng tôi đã ý thức được kịch bản này. Nouri là một tài năng tuyệt vời, nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ biết được cậu ấy sẽ tỏa sáng như thế nào", Tổng giám đốc của Ajax, cựu thủ môn Edwin Van der Sar thông báo hôm 13/7.