Hàng trăm người sơ tán vào sân tập của Man Utd vì sợ đánh bom Hàng trăm sinh viên và giảng viên phải sơ tán vào sân Drake sau khi có mối đe dọa đánh bom.Sự cố xảy ra tại Đại học California, Los Angeles (UCLA) hôm 12/7. Vào lúc 22h, nhà trường nhận được đe dọa đánh bom. Các sinh viên, du khách và giảng viên phải sơ tán vào sân Drake nằm trong trường khoảng hai tiếng. "Đến 0h20 sáng 13/7, những người sơ tán đã trở về nơi ở. Hiện chưa tìm thấy vật khả nghi nào và cảnh sát đang tiến hành điều tra", thông báo của UCLA có đoạn. Sân Drake là sân tập của Man Utd trong giai đoạn khởi đầu chuyến du đấu Mỹ năm nay. Trước sự cố chỉ vài tiếng, HLV Jose Mourinho và các cầu thủ còn tập trên sân. Mourinho và các học trò đang tập luyện tại Los Angeles. Ảnh: Man Utd tới Los Angeles từ hôm Chủ nhật tuần trước. Đội tân vô địch Europa League sẽ chơi năm trận giao hữu tại Mỹ, mà trận mở màn gặp chủ nhà Los Angeles Galaxy thứ bảy tới. Cách không xa sân Drake là sân tập của Real Madrid, ở North Athletic Field. Real cũng là một trong năm đối thủ mà Man Utd chuẩn bị đấu giao hữu.