Makelele cứu vãn sự nghiệp của 'Patrick Viera đệ nhị' Tiemoue Bakayoko có lúc khủng hoảng, không ai biết đến, nhưng chính Makelele đã vực anh dậy từ khó khăn.Tiemoue Bakayoko là mục tiêu hàng đầu của HLV Antonio Conte hè này, người khiến ông sẵn sàng "thả" Nemanja Matic sang Man Utd.  Bakayoko được định giá 52 triệu đôla khi góp công lớn giúp Monaco vô địch Ligue 1 và lọt vào bán kết mùa trước. Nhưng ở tuổi 19, Bakayoko còn không được ngồi trên ghế dự bị, không dám giao tiếp với HLV trưởng Leonardo Jardim. "Khi đến Monaco, tôi thấy cậu ta ngồi trên ghế dự bị, chưa đá trận nào, không được cho vào danh sách dự bị", Makelele kể lại thời gian làm giám đốc kỹ thuật ở Monaco. "Nhưng tôi biết cậu ấy thông qua những đoạn video. Một ngày, tôi quyết định nói chuyện với Bakayoko. Tôi trò chuyện với cậu ta hàng ngày, để giúp cậu ta nhận thấy đã đi sai đường như thế nào". Makelele tiết lộ Bakayoko ngày còn trẻ không chỉ có vấn đề về chuyên môn mà còn gặp rắc rối tâm lý trong cuộc sống. Cựu tiền vệ người Pháp đã đả thông tư tưởng cho đàn em, giúp Bakayoko tập trung hoàn toàn cho bóng đá. Sự nghiệp của Bakayoko ở Monaco có thể sẽ không thăng hoa như bây giờ, nếu anh không gặp và nhận được những chỉ bảo hữu ích từ đàn anh Claude Makelele. "Khi tôi rời Monaco, tôi nói với HLV rằng: 'Nghe này, Bakayoko cần được ra sân. Cậu ta cần thi đấu nhiều hơn, rồi ông sẽ thấy khả năng của cậu ấy", Makelele nói thêm. Mùa trước, tiền vệ 22 tuổi đá tổng cộng 47 trận cho Monaco, là một trong những trụ cột của CLB. Hồi tháng Ba, Bakayoko cũng có lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Pháp, được xem là "Patrick Viera mới". "Cậu ta là mẫu cầu thủ không biết sợ", Makelele nhận xét. "Cậu ta có thể xoạc bóng, chuyền bóng, canh chuẩn thời điểm chuyền bóng. Đó là một cầu thủ giỏi". Bakayoko được cho là sẽ ra mắt Chelsea trong ít ngày tới.