Lydia Ko khởi đầu tích cực tại vòng một US Open Cựu số một thế giới đánh 68 gậy (par 72), kém hai gậy so với người dẫn đầu Shanshan Feng tại giải đấu ở sân Trump National Golf Course.Đây là điểm số tốt nhất của Lydia Ko tại vòng một US Open, giúp cô giữ vị trí trong nhóm dẫn đầu. Trong lịch sử tham dự, golf thủ cựu số một thế giới của nữ chưa từng giành danh hiệu major này. Ko có số điểm tốt nhất ở vòng một US Open. Ảnh: Khởi đầu ở hố 10, Ko đạt điểm -6 chỉ sau hố 4 nhưng bogey ở hố 5 và hố 9 khiến cô mất cơ hội dẫn đầu. Ngược lại, Feng trải qua một vòng đấu không bogey. Cô birdie ở các hố 11, 12, 13, 17, 18 và 1 để đạt kết quả 66 gậy. Golfer người Trung Quốc từng vô địch PGA Championship 2012. Đó cũng là năm cô đạt thành tích tốt nhất tại US Open với vị trí thứ tư. Đứng thứ hai sau ngày thi đấu đầu tiên là golfer Hàn Quốc Amy Yang. Cô ghi hai birdie và hai bogey trong chín hố đầu nhưng thi đấu xuất sắc ở chín hố cuối để kết thúc với điểm -5. Shanshan Feng dẫn đầu với thành tích -6. Ảnh: Số một thế giớiSo Yeon Ryu cũng trải qua một vòng đấu không bogey. Cô birdie ở các hố 11, 5, 6 và 8 để cùng có thành tích -4 như Lydia Ko. Golfer Tây Ban NhaCarlota Ciganda cũng đạt kết quả tương tự. Số hai thế giớiAriya Jutanugarn thi đấu không tốt, kết thúc với điểm +7. Đây là một trong những kết quả tệ nhất vòng đầu. Số bốn thế giới Lexi Thompson được -1 với một bogey ở hố 11 và 2 birdie ở hố 18 và 9. Vẫn còn một số golfer chưa thể hoàn thành 18 hố của vòng đầu vì trời tối. US Open của LPGA năm nay được tổ chức tại sânTrump National Golf Course tạiBedminster, một trong những sân do Tổng thống Mỹ Donald Trump làm chủ.