Aru 'xé' Áo Vàng của Froome ở chặng 12 Tour de France 2017 Romain Badet lần đầu về nhất tại giải năm nay, nhưng Áo Vàng đổi chủ mới là sự kiện chính tại chặng đua hôm 13/7.Với tổng cộng 6 quả đồi ở chặng 12 có lộ trình dài 214,5 km, các cua-rơ đã phải trải qua quãng đường leo núi lên tới 45,8 km. Chính vì thế, màn cán đích với độ dốc 16 độ mang tính phân hóa mạnh đối với các tay đua. Nhóm dẫn đầu có chín người, nhưng cách biệt giữa họ cũng lên đến gần 30 giây.  Tuy nhiên, sự kiện quan trọng ở chặng đua vừa qua lại nằm ở việc lần đầu tiên sau bảy chặng liên tiếp (từ chặng năm đến chặng 11) thuộc về ĐKVĐ Chris Froome, Áo Vàng của giải đã đổi chủ.  Aru (trái) phát huy triệt để sở trường leo núi để "xé" Áo Vàng của Froome. Ảnh:  "Đội của tôi làm rất tốt nhiệm vụ trong ngày hôm nay, nhưng cá nhân tôi không có đủ khả năng để cán đích kịp thời", Froome giải thích. "Màn về đích diễn ra cực kỳ khổ sở với độ dốc lên tới hơn 20 độ. Tôi chỉ biết nói chúc mừng với Bardet vì chiến thắng này, và với Aru vì đã giành được chiếc Áo Vàng. Cuộc đua vô địch đang trở nên rất gay cấn".   "Cuối cùng tôi đã đạt được mục tiêu một lần về nhất chặng ở giải đấu năm nay. Giờ thì tôi sẽ tập trung toàn lực cho chức vô địch", nhà đương kim Á quân Bardet bày tỏ sự quyết tâm. Bardet thắng chặng 12 và đang đứng thứ ba trên bảng thành tích tổng của cuộc đua tranh Áo Vàng. Ảnh:   1. Romain Bardet (quốc tịch Pháp/đội AG2R La Mondiale) 5 giờ 49 phút 38 giây  1. Fabio Aru (Italia/Astana) 52 giờ 51 phút 49 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 352 điểm