Lý Hoàng Nam dừng bước tại giải nhà nghề Trung Quốc Tay vợt Việt Nam để thua Sun Fajing với tỷ số 1-2 ở tứ kết giải quần vợt nhà nghề Trung Quốc F12 Futures sáng 14/7.Hoàng Nam không lạ gì Sun Fajing, vì Trong set đầu tiên, Hoàng Nam bị dẫn 0-3 nhưng lấy lại thăng bằng để thắng liên tục ba game, gỡ hoà 3-3 rồi 4-4. Anh sau đó mất break và thua 4-6. Hoàng Nam chơi nổ lực nhưng không thể khuất phục được tay vợt chủ nhà. Ảnh:  Việc bung hết sức, cộng với mật độ thi đấu liên tục ở hai nội dung đơn và đôi, khiến Hoàng Nam không còn giữ được thể lực tốt. Anh để tay vợt Trung Quốc áp đảo rồi chịu thất bại 1-6. Chiều nay, Hoàng Nam và Sun Fajingsẽ cùng nhau đánh chung kết nội dung đôi. Họ tranh chức vô địch cùng cặp Alcantara (Philippines) - Singh Karunuday (Ấn Độ).