Xavi: 'Cầu thủ đã ra đi thì đừng trở về Barca' Cựu thủ quân Xavi phản đối việc Barca muốn mua lại hậu vệ Hector Bellerin từ Arsenal.Để làm hồi sinh cánh phải, Barca đang muốn mua Bellerin. Đây là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Barca trước khi chuyển đến Arsenal năm 16 tuổi. Trong khi từng chơi với hai cầu thủ đi rồi về Barca là Gerard Pique và Cesc Fabregas, Xavi không ngần ngại tỏ thái độ phản đối vụ Bellerin: "Tôi sẽ không bao giờ ký với một cầu thủ từng bỏ Barca. Tôi chưa xem Bellerin thi đấu nhiều, nhưng có điều tôi cần nói rõ: Tôi sẽ không đồng ý ký lại hợp đồng với một cầu thủ mà Barca từng có. Tại sao họ bỏ đi khi mới 16 hay 17 tuổi? Tôi cảm thấy bối rối và không thể hiểu khi nghĩ về điều đó. Quan điểm của tôi là: nếu bạn từng ở đây, đã ra đi thì đừng trở lại". Xavi trưởng thành qua mọi cấp độ ở Barca, trước khi chơi khoảng 500 trận cho đội một, giành hàng loạt danh hiệu như Champions League, La Liga, Cup nhà vua... Anh ra đi sau khi hết hợp đồng năm 2015. Giới hâm mộ đang hy vọng vào tương lai không xa Xavi sẽ ngồi vào ghế HLV Barca. Xavi công khai phản đối việc Barca mua trở lại những cầu thủ đã bỏ đội ra đi. Khi được hỏi về việc Barca bổ nhiệm Ernesto Valverde, cựu HLV của Bilbao, làm HLV từ mùa tới, anh nói: "Barca đã đúng một trăm phần trăm". Hè này Barca cũng rất muốn chiêu mộ Marco Verratti từ PSG. Bản thân tiền vệ người Italy cũng háo hức với cơ hội đến sân Nou Camp. Anh thậm chí đã từ chối đến tập trung cùng cả đội PSG, hòng gây sức ép, buộc đội bóng Pháp để anh sang Barca.