Ibrahimovic muốn gia nhập một trong hai đội Los Angeles Tiền đạo của Man Utd hứng thú với đề nghị đến Mỹ chơi bóng, nơi anh có thể hưởng lương cao nhất MLS.Cả hai đội bóngLos Angeles sẽ chơi tại MLS ở mùa giải 2018, LA Galaxy và LA FC, đều dành sự quan tâm đặc biệt đến Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển đang chữa trị chấn thương đầu gối và nhiều khả năng sẽ rời Man Utd. Ibrahimovic có thể tiếp tục sự nghiệp ở Mỹ. Ảnh: Ibrahimovic nói anh chuẩn bị đưa ra một thông báo lớn. Người đại diện của anh,Mino Raiola, từng nói rằng cựu tiền đạo Barca sẽ ở lại châu Âu. Man Utd không bác bỏ khả năng sẽ tiếp tục ký hợp đồng có thời hạn ngắn với Ibrahimovic nếu anh bình phục. Hồi tháng Ba, LA Galaxy nói rằng họ sẵn sàng biến Ibrahimovic thành cầu thủ hưởng lương cao nhất MLS. Trong khi đó, LA FC là một đội bóng mới thành lập, và lần đầu tham dự MLS vào năm 2018. Họ cần một bản hợp đồng bom tấn để ra mắt. LA FC chưa chỉ định HLV, nhưng đang quan tâm đến Ibrahimovic và trong trường hợp không đạt thỏa thuận với tiền đạo Thụy Điển, họ sẽ chuyển sangJavier "Chicharito" Hernandez, một cựu cầu thủ Man Utd khác. Chicharito đang chơi cho Leverkusen tại Bundesliga. Hợp đồng của tiền đạo 28 tuổi sẽ đáo hạn vào năm 2018.Hernandez có thể trở thành một bản hợp đồng mang tính biểu tượng của LA FC, giúp đội bóng này mở rộng ảnh hưởng, vì có nhiều người Mexico đang sinh sống ở Los Angeles.