La Liga quyết tổ chức trận đấu ở Mỹ với nguy cơ cầu thủ đình công Barca, Girona và Ban tổ chức La Liga đã xin phép Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) cho thi đấu ở Miami ngày 26/1/2019.Trận đấu ban đầu diễn ra trên sân nhà của Girona, nhưng hai đội và La Liga muốn vượt Đại Tây Dương. Để điều đó thành hiện thực, họ cần sự cho phép của RFEF, UEFA, Liên đoàn bóng đá Mỹ và Liên đoàn bóng đá Bắc Trung Mỹ & Caribe (Concacaf). Trận đấu Girona - Barca khả năng cao được tổ chức tại Mỹ, nhưng cầu thủ đang không đồng tình. Ảnh: Chủ tịch RFEF Luis Rubiales từng lên tiếng phản đối việc dời trận đấu sang Mỹ. Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha cũng không đồng tình ý tưởng này. Họ cho rằng cầu thủ phải có tiếng nói cuối cùng. Nếu không, khả năng cầu thủ đình công là có thể xảy ra. La Liga và hai đội kể trên đã chuẩn bị sẵn phương án đền bù cho các CĐV giữ vé cả mùa của Girona. Họ sẽ được miễn phí vé bay đến Miami để theo dõi trận đấu, và được lựa chọn bay về trong ngày hoặc ở ngày hôm sau. Nếu không thể đến Mỹ, họ cũng được nhận vé xem trận đấu giữa hai đội tại Nou Camp. Ngay cả khi không lựa chọn hai phương án này, họ cũng sẽ nhận khoản ưu đãi 40% giá trị tấm vé cả mùa. Girona nằm ở xứ Catalonia, cách Barcelona gần 100 kilomét về hướng Đông Bắc. CLB này khẳng định trận đấu ở Miami sẽ giúp họ và vùng Girona có thêm danh tiếng.