Mayweather ném tiền vào McGregor Tay đấm người Mỹ không ngần ngại dùng tiền để sỉ nhục đối thủ khi cả hai đấu khẩu lần ba tại New York.Sau hai lần đối mặt nhau trên sân khấu ở Los Angeles và Toronto, hai võ sĩ tiếp tục có chuyến đi tới New York trong tour quảng bá trận đấu vào ngày 26/8 tới đây. McGregor từ bỏ phong cách lịch lãm ở hai lần đối mặt trước với chiếc áo choàng lông theo phong cách vương giả. Võ sĩ người Ireland còn cởi áo khoe cơ bắp cùng hình xăm kín người. Trong khi đó Mayweather bước vào sân khấu với lá cờ Ireland để chọc tức đối phương. Trong cuộc đối đầu ở Toronto, Mayweather từng sử dụng lá cờ Ireland để trêu McGregor và khẳng định lực lượng cổ động viên đông đảo cũng không thể thi đấu thay cho đối thủ. Tại Toronto, McGregor chế giễu Mayweather chỉ có 5000 đôla trong balo, trái ngược với việc khoe hàng xấp tiền bên cạnh những vũ nữ thoát y trên mạng xã hội. Tái ngộ ở New York, Mayweather đã chuẩn bị sẵn tiền để ném về phía McGregor giống như làm với các vũ nữ. Hành động của Mayweather khiến McGregor có phần sững sờ và ngồi bất động một lúc trên ghế. Trong lần chạm trán ở New York, Mayweather tiếp tục nhấn mạnh sự giàu có khi anh là võ sĩ kiếm tới chín con số một trận đấu (hàng trăm triệu đôla) trong khi McGregor chỉ kiếm tối đa bảy con số trước đó. Hai võ sĩ đối mặt nhau trên sân khấu Brooklyn, New York trước khi tour quảng bá trận đấu sẽ tiếp tục diễn ra ở London ngày 14/7.