Cao thủ Vịnh Xuân vẫn ở Việt Nam, chờ Huỳnh Tuấn Kiệt Pierre Flores chưa trở về Canada vì mục đích lớn nhất trong chuyến sang Việt Nam lần này chưa hoàn thành.- Mọi người nói không đúng về mục đích của tôi trong chuyến sang Việt Nam lần này.   - Tôi có mối liên hệ từ trước với Việt Nam, vì vốn là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿ (Canada).   - Tôi luôn xem Tuấn là bạn nên muốn nhân dịp này tìm gặp, như tìm gặp một người bạn cũ chứ không phải để phục hận cho trận thua trước. Hơn nữa, đây là lần thứ năm tôi sang Việt Nam, chứ không phải lần thứ hai. Lần nào sang tôi cũng tìm gặp Tuấn.  - Một trong những mục đích của tôi sang đây là giao lưu chứ không phải để nổi tiếng, lấy số má hay bôi nhọ ai cả. Chính vì vậy t