Del Piero: 'Bonucci chuyển tới Milan giống như trò đùa' Huyền thoại của Juventus không tin đội bóng cũ sẽ bán trung vệ trụ cột cho đối thủ trực tiếp ở Serie A.Bonucci là trụ cột trong giai đoạn thống trị của Juventus. Ảnh: Truyền thông Italy đưa tin Milan đề nghị Juventus chuyển nhượng trung vệ Leonardo Bonucci với giá 33 triệu đôla. Thương vụ có khả năng thành công lớn khi mùa giải trước chứng kiến mâu thuẫn giữa Leonardo Bonucci và HLV Max Allegri. "Tôi không tin vụ chuyển nhượng này sẽ xảy ra", Del Piero nói với Người đại diện của Bonucci, Alessandro Lucci trước đó xác nhận với tờ Bonucci là mục tiêu của nhiều ông lớn châu Âu khác ở hè năm nay như Chelsea, PSG và Barca. Tuy nhiên Milan, với lợi thế quen thuộc ở Italy và thể hiện tham vọng lớn, đang chiếm ưu thế. Đội bóng sọc đỏ đen là đội mua sắm mạnh tay nhất châu Âu, với tám thương vụ thành công từ đầu mùa hè. Theo nguồn tin từ Juventus, đội bóng này có thể chấp nhận 40 triệu đôla kèm hậu vệDe Sciglio, người sẽ hết hạn hợp đồng với Milan sau một năm nữa. Bonucci gia nhập Juventus năm 2010, giúp đội bóng đoạt sáu chức vô địch Serie A và hai lần vào tới chung kết Champions League.