Nhiều võ sĩ Việt Nam thách đấu cao thủ Vịnh Xuân Sau hai trận thắng trước những võ sư lớn tuổi, Pierre Francois Flores nhận được nhiều lời mời tỷ thí từ các võ sĩ Việt Nam.Người lên tiếng sớm nhất là võ sĩ Huỳnh Văn Dũng, còn gọi là Dũng Bình Dương. Anh từng bảy năm liền vô địch quốc gia nội dung kick-boxing, HC đồng SEA Games 27 và HC bạc Thế giới giải Muay King Cup Thái Lan.    Võ sĩ Huỳnh Văn Dũng.  "Có thể ông ấy sẽ trụ được trong hai hiệp đầu, nhờ cân nặng tốt hơn", Văn Dũng nói. "Nhưng nếu sang đến hiệp ba, Duy Nhất sẽ hạ gục. Những đòn muay Thái rất mạnh, nếu đánh trúng khó có thể đứng vững dù có cân nặng cao hơn". Chia sẻ trên “Nếu Flores muốn gặp tôi tại sao không gọi điện cho tôi bởi trước đây tôi đã cho ông ấy số điện thoại của mình”, anh cho biết. “Tôi thấy Flores có tiến bộ và với tinh thần cầu tiến, ham học hỏi như vậy, ông ấy xứng đáng được một lần nữa giao lưu với người đã đánh bại mình”. Anh Tuấn hiện tại dạy võ tại nhà, chứ không phảilái taxi như nhiều tờ báo đưa tin. Ảnh:    "Tôi mạo muội muốn được có cơ hội giao lưu học hỏi cùng ông và nhờ ông chỉ bảo thêm. Tôi sẽ dùng võ cổ truyền Việt Nam để được giao lưu cùng ông... Xin được thọ giáo và giao lưu với ông, tôi tin chắc rằng sẽ đấu được với ông theo luật thi đấu của cổ truyền hoặc kick-boxing", anh viết. Võ sư Phi Ngọc Long. Ở cuối lời mời giao đấu, võ sư Phi Ngọc Long nhấn mạnh: "Tôi tin rằng võ cổ truyền Việt Nam không phải như những gì chúng ta đang thấy". Ngoài hai võ sư trên, một số võ sư nghiệp dư cũng muốn thách đấu vớiPierre Francois Flores ở TP HCM. Dù cao thủ Vịnh Xuân tuyên bố trở về Canada tối qua, nhưng nhiều nguồn tin cho rằng đó chỉ là cách để ông né tránh truyền thông. Võ sư người Canada có thể sẽ trở lại TP HCM.