Đội bóng của Việt Thắng lần thứ ba vô địch U17 quốc gia Vượt qua Viettel 2-1, PVF đăng quang giải U17 quốc gia - Cup Thái Sơn Nam 2017.Chiều 14/7, giải U17 quốc gia khép lại với trận chung kết giữa hai trung tâm bóng đá trẻ hay nhất Việt Nam hiện nay là Viettel (áo đỏ) và PVF (áo xanh). Các cầu thủ trẻ hai đội chơi máu lửa và quyết liệt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhiều cầu thủ thậm chí quên cả chấn thương, thi đấu hết sức mình. Hai đội chơi tấn công ngang ngửa nhưng PVF là những người biết tận dụng tốt cơ hội tốt hơn, để có hai bàn dẫn trước trong hiệp một do công của Công Đến và Văn Đô. Sang hiệp hai, PVF chơi thiếu người khi hậu vệ bịHuỳnh Sang bị thẻ đỏ. Nhưng các học trò của cựu tuyển thủ quốc gia Việt Thắng vẫn chơi đầy cố gắng và chỉ chịu thủng lưới một bàn, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 2-1. Những giọt nước mắt chảy dài trên khuôn mặt của các cầu thủ Viettel. Họ được đánh giá cao hơn sau khi hạ HAGL tới 3-0 ở bán kết, nhưng các học trò của HLV Đặng Phương Nam đã mắc nhiều sai sót trong trận đấu cuối cùng để rồi phải trả giá. Đây là lần thứ ba PVF vô địch ở sân chơi U17 quốc gia sau năm lần họ lọt vào chung kết. Với sự đầu tư bài bản, lò đào tạo PVF những năm qua liên tục gặt hái được thành công ở các giải trẻ. Họ vô địch tất cả các tuyến trẻ mỗi khi tham dự. Tuy nhiên, mục đích của PVF là chỉ đào tạo cầu thủ và cho các địa phương sử dụng chứ không có tham vọng làm đội bóng chuyên nghiệp, đúng như tên gọi của họ là Quỹ đào tào và phát triển tài năng trẻ Việt Nam.