Federer gặp Cilic ở chung kết Wimbledon Tay vợt Thụy Sỹ lần thứ 11 vào chung kết giải Grand Slam sân cỏ sau khi vượt qua Tomas Berdych với tỷ số 7-6(4), 7-6(4), 6-4.Đây là trận chung kết thứ năm của Roger Federer trong năm nay. Cả bốn lần trước đó, anh đều chiến thắng. "Tàu tốc hành" sẽ hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 19 khi anh đối đầu hạt giống số bảy Marin Cilic, người đã đánh bạiSam Querrey với tỷ số 6-7(6), 6-4, 7-6(3), 7-5 ở trận bán kết còn lại. Bất chấp việc phải đánh tie-break ở hai set đầu và gặp khó với những cú đánh sấm sét từ Berdych, Federer chỉ mất hai tiếng 18 phút để kết thúc trận bán kết. Tay vợt 35 tuổi bỏ lỡ một cơ hội giành break ở game năm nhưng tận dụng cơ hội tiếp theo bằng một cú vô-lê hiểm hóc để vượt lên dẫn 3-2. Trong bảy game đầu, Berdych mất trung bình năm phút cho một game giao bóng trong khi Federer chỉ mất một phút. Thống kê cho thấy đương kim vô địch Australia Mở rộng thi đấu thoải mái thế nào. Berdych thường dẫn với cách biệt hai hoặc ba điểm trong game cầm giao bóng nhưng thường bị Federer gỡ hòa rồi sau đó thắng một cách vất vả. Tuy nhiên, ở game tám, tay vợt CH Czech trả break. Federer cứu được hai điểm break nhưng vẫn bị bẻ giao bóng khi đánh hỏng một cú thuận tay. Những quả trái tay vẫn là vũ khí lợi hại của Federer tại Wimbledon năm nay. Ảnh: Berdych thắng game thứ ba liên tiếp nhưng Federer thắng trắng game giao bóng tiếp theo để gỡ hòa. Ở game 11, Berdych cứu hai điểm break. Hai tay vợt sau đó phải đánh tie-break và Federer giành phần thắng với tỷ số 7-4. Hai tay vợt đều thi đấu tốt ở set hai và không có điểm break nào được ghi. Ở game thứ tư, Berdych cứu hai điểm break. Federer cũng phải cứu một điểm break ở game bảy. Gặp bất lợi khi giao bóng sau nhưng Berdych không tỏ ra bị áp lực. Anh giữ game giao bóng một cách dễ dàng và khiến đối thủ phải bước vào loạt tie-break thứ hai. Kịch bản của loạt đấu này tương tự những gì đã xảy ra ở set một. Federer sớm dẫn trước và duy trì lợi thế để giành thắng lợi 7-4. Ở set ba, Federer bỏ lỡ cơ hội giành break ở game năm. Tay vợt Thụy Sỹ đã có tám cơ hội giành break nhưng chỉ tận dụng được một, Berdych cũng không khá hơn, anh bỏ lỡ hai cơ hội giành break ở game sáu. Ở game thứ bảy, Federer ghi điểm break thứ hai trong trận và nắm lợi thế lớn trong thời điểm then chốt. Anh củng cố lợi thế này bằng việc thắng trắng game giao bóng tiếp theo. Federer bỏ lỡ một cơ hội ghi điểm match ở game 10 nhưng một cú thuận tay không qua lưới của Berdych giúp hạt giống số ba kết thúc trận đấu. Cilic lần đầu vào chung kết Wimbledon. Ảnh: Federer vào chung kết Wimbledon 2017 mà chưa thua set nào. Anh từng chạm trán Marin Cilic sáu lần trước đây và thắng năm. Lần duy nhất Cilic đánh bại Federer là tại bán kết Mỹ Mở rộng 2014, tay vợt Croatia sau đó vượt qua Kei Nishikori ở trận tranh vô địch để đoạt danh hiệu Grand Slam duy nhất cho tới thời điểm này. Đây mới là trận chung kết Grand Slam thứ hai của Cilic. Tại Wimbledon năm ngoái, anh bị chính Federer loại ở tứ kết sau một trận đấu dài năm set với tỷ số6-7(4), 4-6, 6-3, 7-6(9), 6-3 nghiêng về tay vợt Thụy Sỹ.