Người Pháp xoá dớp không về nhất ở Tour de France dịp Quốc khánh Warren Barguil nhất chặng 13, và giúp người Pháp lần đầu tiên sau 12 năm được mừng ngày Quốc khánh 14/7 một cách trọn vẹn ở Tour de France 2017.Các tay đua Pháp không thể mừng chiến thắng trong ngày Bastille - cách người dân xứ sở lục găng gọi ngày Quốc khánh - kể từ sau David Moncoutie năm 2005. Nhưng ở chặng 13, với lộ trình từ Saint-Girons đến Foix, họ đã làm được điều đó nhờ màn trình diễn xuất thần của Barguil, tay đua trẻ đến từ đội Sunweb.    Sở trường leo núi và chiến thuật tốt giúp Barguil thắng chặng, đem lại niềm vui trọn vẹn cho nước chủ nhà Tour de France nhân dịp Quốc khánh. Ảnh:   Aru vẫn giữ được Áo Vàng bất chấp thiếu sự hỗ trợ của các đồng đội. Ảnh:  Vẫn đủ khả năng cán đích trong nhóm thứ ba, bằng với một số ứng viên vô địch khác như Froome, Bardet hay Uran, Áo Vàng Aru xứng đáng nhận được những lời khen ngợi. Tuy nhiên, nếu đội Astana không tiến bộ, anh sẽ rất khó giữ được vị trí dẫn đầu khi vào những chặng đua khó khăn trước mắt.    1. Warren Barguil (quốc tịch Pháp/đội Sunweb) 2 giờ 36 phút 29 giây 2. Nairo Quintana (Colombia/Movistar) 3. Alberto Contador (Tây Ban Nha/Trek-Segafredo)  1. Fabio Aru (Italia/Astana) 55 giờ 30 phút 06 giây 2. Chris Froome (Anh/Team Sky) +6 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +25 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 363 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 235 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 180 điểm