Bonucci rời Juventus, gia nhập AC Milan Tuyển thủ Italy quyết định đầu quân cho kình địch của đội bóng anh phụng sự bảy năm qua.Theo báo chí Italy,Leonardo Bonucci đã từ giã các đồng đội ở Juventus, rời trụ sở của Juventus vào sáng 14/7 để đến Milan. Tại đây, anh sẽ được kiểm tra sức khỏe để hoàn tất vụ chuyển nhượng sang AC Milan. Trung vệ 30 tuổi sẽ gia nhập đội bóng áo sọc đỏ đen theo bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2022. Juventus nhận được 45,66 triệu đôla phí chuyển nhượng từ thương vụ này. Trong màu áo mới, Bonucci sẽ lĩnh lương 7,4 triệu đôla sau thuế mỗi mùa, chưa kể tiền thưởng dựa trên thành tích của Milan trong thời gian anh phụng sự. Bonucci gây bất ngờ khi rời Juventus để đến Milan. Ảnh: Đây là một vụ chuyển nhượng gây chấn động bóng đá Italy, vì Bonucci là trụ cột của Juventus trong suốt thời gian anh thi đấu cho "Bà đầm già", góp công giúp đội bóng này thống trị Serie A suốt sáu năm qua. Việc Bonucci ra đi được cho là xuất phát từ mâu thuẫn với HLVMax Allegri. Trong trận đấu với Parlemo vào mùa giải năm ngoái, tranh cãi quyết liệt đã xảy ra giữa hai người, khiến Bonucci bị đày lên ghế dự bị ở trận gặpPorto. Trung vệ người Italy cũng được cho là đã to tiếng với Paulo Dybala - tiền đạo trẻ được xem như biểu tượng mới của đội bóng - dẫn đến mâu thuẫn từ sau trận chung kết Champions League hồi tháng Năm. Bán Bonucci cho Milan là một cách để Juventus dẹp yên phòng thay đồ. Bonucci là bản hợp đồng thứ chín của Milan trong hè này sau khi đội bóng được mua lại bởi các ông chủ Trung Quốc. Trước đó, Milan đã chiêu mộ Andre Silva (từ Porto, 42,5 triệu đôla), Ricardo Rodriguez (Wolfsburg, 15,07 triệu), Hakan Calhanoglu (Bayer Leverkusen, 25,11 triệu), Andrea Conti (Atalanta, 24,09 triệu), Lucas Biglia (Lazio, 19,41 triệu đôla) và Mateo Musacchio (Villarreal, 17,12). Đội chủ sân San Siro cũng mượnFranck Kessie hai năm từ Atalanta với điều khoản cho phép mua đứt và mượnFabio Borini từ Sunderland. Ngoài ra, theo một phần trong hợp đồng ký mới với thủ môn Gianluigi Donnarumma, Milan cũng chi gần hai triệu đôla để mua anh trai của anh này, Antoino Donnarumma, về làm thủ môn dự bị. Bonucci được xem là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Anh có 70 lần khoác áo đội tuyển Italy. Khởi đầu sự nghiệp ở Inter Milan, nhưng Bonucci chỉ bắt đầu vươn tới thành công khi chuyển sang Juventus với sáu scudetto liên tiếp, ba Cup Quốc gia. Bonucci cũng giúp Juventus hai lần vào chung kết Champions League, nhưng thua Barca năm 2015 và Real Madrid năm 2017.