Zidane sẽ xoay vòng đội hình ngay từ đầu mùa Từ thành công rực rỡ mùa trước nhờ xoay vòng đội ngũ hợp lý, HLV Real sẽ lặp lại chính sách này bắt đầu từ đợt du đấu ở Mỹ.Hai ngày trước chuyến du đấu tại Mỹ, Zinedine Zidane nói với tờ Zidane muốn tính toán nhân sự hợp lý nhất để giúp Real đương đầu với một mùa giải khắc nghiệt phía trước. Ảnh:  Đội chủ sân Bernabeu có ba trận với các đối thủ mạnh tại International Champions Cup, gặp Man Utd, Man City và Barca. Sau đó, thầy trò Zidane sẽ làm "bài kiểm tra" chính thức đầu tiên, tái đấu Man Utd ở trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8. Trước khi mùa giải mới bắt đầu, họ còn đấu thêm hai trận El Clasico với Barca ở lượt đi và về Siêu Cup Tây Ban Nha.  Nếu huyền thoại người Pháp không thành công trong việc xoay vòng hơn 20 cầu thủ đội một, rất khó để ông hoàn thành mục tiêu trên. Đó là chưa kể, ông cần tránh lặp lại sai lầm như từng có với James Rodriguez - không duy trì đủ thời gian và cảm hứng chơi bóng cho các cầu thủ ngôi sao. Isco là một trong những ngôi sao dự bị toả sáng ở cuối mùa trước, khi được xoay vòng, giúp Real đáp ứng tốt với đòi hỏi từ lịch đấu khắc nghiệt.  Dấu ấn đậm nét nhất trong thành công của việc xoay vòng mùa trước nằm ở phong độ của Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ ra sân 2.370 phút, ít hơn nhiều so với 3.183 phút mùa 2015-2016, và 3.354 phút mùa 2014-2015. Nhưng anh bùng nổ khi vào giai đoạn knock-out ở Champions League. Cựu cầu thủ Man Utd ghi 10 bàn trong 5 trận, tính từ vòng tứ kết, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải đấu.