Ngoại binh áp đảo ở chặng 10 giải xe đạp xuyên Việt VTV Cup Chặng đua sáng 12/9 chứng kiến các cua-rơ ngoại lật đổ sự thống trị của các đội đua Việt Nam ở giải đồng đội.Chặng 10 xuất phát sáng nay từ Bình Định đi Gia Lai là chặng đua cam go bậc nhất của giải xe đạp quốc tế VTV Cup năm nay. Bên cạnh lộ trình dài 168 km, các tay đua còn phải chinh phục hai ngọn đèo An Khê rồi Măng Giang và nhiều con dốc cao. Vì thế, các tay đua ngoại luôn chiếm ưu thế về đường đèo dốc và họ đã đánh bật các tay đua Việt Nam sau chặng này. Với lợi thế leo đèo, tay đua Sarda Javier Perez về nhất tại đỉnh đèo An Khê để cầm chắc Áo Đỏ giải năm nay. Ở ngọn đèo Măng Giang, vua leo đèo năm ngoái là Junrey Navarra (đội Philippine Navy) là người chiến thắng. Tuy nhiên, với khoảng cách thua 12 điểm, tay đua Philippines đã chắc chắn mất Áo Đỏ về tay Sarda Javier Perez. Sau các ngọn đèo, đoàn đua chia nhiều tốp, trong đó tốp đầu với 19 cua-rơ, chủ yếu là các tay đua ngoại, đã kéo nhau về đích. Sau 4 giờ 27 phút 39, tay đua Ronald Oranza (Philippine Navy) là người cán đích đầu tiên, đạt tốc độ trung bình 37,661 km/h. Phan Hoàng Thái của Đồng Tháp về nhì, còn cua-rơ đang mặc Áo Vàng David van Eerd (Global Cycling Team) về thứ ba. Ronald Oranza (Philippine Navy) vượt lên trước tốp đông để cán đích đầu tiên tại thành phố Pleiku, Gia Lai. Ảnh: Tốp đông gồm các tay đua trong nước về đích sau tốp đầu tới 5 phút 58 giây. Do khoảng cách bị bỏ xa, đã có nhiều sự xáo trộn trên bảng xếp hạng tổng. Ba đội đua An Giang, Đồng Tháp và Đồng Nai bị đánh bật khỏi ba vị trí dẫn đầu bởi ba đội đua nước ngoài là Global Cycling Team, PGN-Indonesia và Philippine Navy. Giải Áo Trắng cho tay đua trẻ hay nhất từ tay Huỳnh Thanh Tùng đã chuyển qua Purnomo Setiawan (PGN - Indonesia). Tay đua David van Eerd (Global Cycling Team) vẫn tạm mặc Áo Vàng và Áo Xanh. Ngày mai 13/9, giải diễn ra chặng 11 từ Gia Lai đi Đăk Lăk lộ trình 179 km.  1. Ronald Oranza (Philippine Navy) 2.Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp 3.David van Eerd (Global Cycling Team) 4.Ali Khademi (An Giang) 5.Jang Jiung (Korail Cycle Team)