Man City ra mắt hậu vệ phải đắt giá nhất thế giới Đội chủ sân Etihad chi 64,6 triệu đôla biến Kyle Walker từ Tottenham thành tân binh thứ ba của sân Etihad trong hè 2017.Rạng sáng 15/7, giờ Hà Nội, Man City hoàn tất thương vụ lớn nhất của họ kể từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2017 với Kyle Walker từ Tottenham. Tuyển thủ Anh cập bến Etihad với giá 64,6 triệu đôla và trở thành hậu vệ phải đắt nhất lịch sử.   Giám đốc thể thao Txiki Begiristain hào hứng phát biểu: "Walker là một hậu vệ cừ, hỗ trợ tấn công và tấn công đều tốt. Chúng tôi đã theo sát sự tiến bộ của cậu ấy tại Tottenham và thực sự ấn tượng bởi cách cậu ấy phát triển. Walker là một trong những hậu vệ phải tốt nhất ở Ngoại hạng Anh hiện nay". Man City phải chi đậm để tậu Walker, hy vọng giải quyết bài toán ở vị trí hậu vệ phải, nơi họ không thể có Dani Alves như mong muốn của Guardiola. Ảnh: Hậu vệ 27 tuổi gia nhập Man City không lâu sau khi Dani Alves lật kèo, đến PSG, thay vì nửa xanh thành Manchester. Walker không hạnh phúc tại Totttenham từ mùa trước, vì mâu thuẫn với HLV Pochettino. Bên cạnh đó, Tottenham cũng đã có sự thay thế cho Walker, khi Kieran Trippier, cầu thủ trị giá năm triệu đôla từ Burnley, chơi rất tốt trong các trận cuối mùa trước. Mục tiêu tiếp theo của Man City, sau khi có Walker là bổ sung hậu vệ trái Benjamin Mendy từ AS Monaco. Trong khi đó, Tottenham sẽ dùng hơn 60 triệu đôla kiếm được từ Man City để mua một trong ba mục tiêu là Ricardo Pereira của Porto, Mitchell Weiser của Hertha Berlin, Davide Zappacosta của Torino.