'Quái kiệt' Monchi tung chiêu ở Roma Nhậm chức Giám đốc thể thao AS Roma, nhà quản lý người Tây Ban Nha nhanh chóng thể hiện tài năng mua bán trên sàn chuyển nhượng.Với Monchi, AS Roma thể hiện rõ mục tiêu làm kinh tế, đưa đội bóng vượt qua khủng hoảng tài chính nhưng vẫn giữ được sức mạnh có thể chen chân vào nhóm đầu Serie A. "Quái kiệt" Monchi, người nổi danh ở Sevilla với biệt tài tìm ra những viên ngọc thô, mài giũa rồi bán với giá cao, sẽ giúp Roma hoàn thành mục tiêu. Roma muốn Monchi tái hiện những thành công mà nhà quản lý này từng gặt hái với Sevilla trong công cuộc mua bán cầu thủ, giữ vững sự ổn định cho đội bóng. Ít tháng nhận việc, tân giám đốc thể thao của Roma đã thực hiện hàng loạt thương vụ bán cầu thủ, thu về 120 triệu đôla. Hơn hai phần ba khoản tiền ấy đến từ Mo Salah sang Liverpool (48 triệu) hay Antonio Rudiger đến Chelsea (40 triệu). Người hâm mộ Roma thấp thỏm lo sợ không biết rồi các trụ cột như Radja Nainggolan và Kostas Manolas có bị đưa lên bàn chuyển nhượng không. Nhưng Monchi đã lên tiếng trấn an. "Roma không phải là cái chợ", Giám đốc thể thao nổi danh người Tây Ban Nha nói. "Giai đoạn bán cầu thủ đã qua. Giờ là lúc chúng ta xây dựng đội hình mới. Trong suy nghĩ của tôi, CLB nên được xây dựng quanh những cầu thủ mang quốc tịch Italy hoặc là người quê ở Rome. Điều này sẽ được hoàn thành trong thời gian không quá dài". Suốt thời gian dài khi Monchi ở Sevilla, đội bóng Tây Ban Nha thay máu mỗi mùa nhưng luôn tìm được những cầu thủ kế thừa xứng đáng, giúp CLB thu về các danh hiệu. Ba năm liên tiếp vô địch Europa League là minh chứng cho chất lượng đội hình của Sevilla. Khi lôi kéo Monchi về sân Olimpico, ban lãnh đạo Roma cũng mong điều tương tự xảy ra. Monchi muốn Roma dựa trên những cầu thủ như De Rossi - có gốc gác Roma - để xây dựng bản sắc. Lúc này, Roma đã bỏ ra 74,4 triệu đôla để mua hàng loạt cái tên ít tên tuổi như: Bruno Peres, Juan Jesus, Federico Fazio, Maxime Gonalons, Lorenzo Pellegrini, Rick Karsdorp và Hector Moreno. Không có cầu thủ nào có phí chuyển nhượng vượt quá 16 triệu đôla. Hè này, Roma đang lãi 45,6 triệu đôla tiền chuyển nhượng. "Vấn đề không phải là bán cầu thủ, mà là mua sắm tệ", Monchi nói thêm. "Tôi thích mua chậm, thay vì ra quyết định vội vàng. Mùa giải kết thúc vào tháng Năm chứ không phải tháng Chín, cũng như mùa chuyển nhượng khép lại vào tháng Tám, không phải tháng Bảy". Roma sẽ không dừng việc mua những "viên ngọc thô" ở đây. Đó là những cái tên nào thì chỉ có Monchi mới có thể nghĩ đến. Ben Arfa, Carlos Vela và Florian Thauvin đều là những cầu thủ giỏi nhưng trong đầu tôi lại có những cái tên khác", Giám đốc thể thao của Roma cười nói.