Thanh Phương và cái bóng của người anh Đặng Phương Nam Trong làng bóng đá nội, tên tuổi của cặp anh em nhà họ Đặng đã được nhiều người biết đến.Trong khi người anh Phương Nam một thời là chân sút tên tuổi của Thể Công và đội tuyển quốc gia, người em Thanh Phương cũng từng là cầu thủ chạy cánh tài năng một thuở. Và bây giờ, trên cương vị cầm quân, họ cũng đang bước đầu tạo dựng được danh tiếng. Xuất hiện trong vai trò HLV phó tại đội U13 Viettel năm nay, Thanh Phương cùng đội nhà đã vào bán kết giải bóng đá Thiếu niên tranh Cup Báo Nhi đồng - Veba 2017. Thanh Phương sớm phải giữ từ sự nghiệp cầu thủ vì chấn thương để chuyển sang công tác huấn luyện. Cùng lứa với những cầu thủ như Bảo Khanh, Quốc Trung, Anh Tuấn hay Vũ Dũng, Thanh Phương thua thiệt hơn các đồng đội rất nhiều về ngoại hình, nhưng bù lại anh có sự nhanh nhẹn, khéo léo và được ví như “chú sóc con”. Tuy nhiên, tài năng của Thanh Phương chỉ được ghi nhận ở các giải trẻ, mà thành công lớn nhất là giải U18 quốc gia năm 1998. Anh đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất, Vua phá lưới và cùng Thể Công lên ngôi vô địch. Sau này, vì những chấn thương dai dẳng, anh  Đối với HLV Thanh Phương, kỷ niệm đẹp nhất chính là SEA Games 2003 trên sân nhà. "Trong màu áo U23 Việt Nam cùng Văn Quyến, Quốc Vượng, Thanh Bình..., chúng tôi tiến một mạch đến trận chung kết. Tiếc rằng, chúng tôi để thua U23 Thái Lan dù Văn Quyến đã gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ nhất hiệp hai. Nhưng pha ghi bàn của Nattaporn ở phút bù giờ thứ sáu đã nhấn chìm mọi nỗ lực của chúng tôi lúc ấy", cựu tiền vệ cánh phải bày tỏ sự tiếc nuối. Thanh Phương và các học trò đang có cơ hội làm nên chuyện ở giải U13 năm nay.  "Sau trận bán kết, tôi tái phát chấn thương đầu gối. Tôi nỗ lực vào sân chơi chung kết nhưng chấn thương càng tệ. Nỗ lực thi đấu cũng chỉ thêm được mùa hạng Nhất 2005, sau khi đội nhà rớt hạng. Sau đó, tôi quyết định chuyển sang nghề HLV và thành tích cao nhất là tấm HC đồng U15 quốc gia năm 2015", anh kể tiếp. Năm nay, có thể xem là năm thành công của cặp anh và anh trai. HLV Phương Nam cùng Viettel lọt vào trận chung kết và chỉ để thua 1-2 trước đối thủ PVF chiều 14/7 tại giải U17 quốc gia. Trong khi đó, Thanh Phương đang có cơ hội lớn để cùng U13 Viettel làm nên chuyện ở giải đấu tại Nghệ An. Dù vậy, anh vẫn khiêm tốn khi nhắc đến các thành tích: "Công tác đào tạo trẻ của chúng tôi không chạy theo thành tích trước mắt, mà quan trọng là phải hoàn chỉnh từ chuyên môn đến tính cách cho cầu thủ trẻ mà mình đào tạo. Mục tiêu của chúng tôi là giúp các em trở thành trụ cột của CLB và đội tuyển trong tương lai không xa".