Barca đón tân binh thứ hai, bỏ vụ Bellerin Hậu vệ phải Nelson Semedo ra mắt tại sân Nou Camp hôm 14/7, sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Benfica.Semedo có giá chuyển nhượng khoảng 34 triệu đôla. Cầu thủ 23 tuổi ký hợp đồng có thời hạn năm năm với Barca, trước khi làm lễ ra mắt trên sân Nou Camp trước sự chứng kiến của nhiều CĐV. Semedo có lối chơi mạnh mẽ và kỹ thuật. Ảnh: Semedo là cầu thủ thứ hai gia nhập Barca trong kỳ chuyển nhượng hè. Người đầu tiên là Gerard Deulofeu, tiền đạo được mua lại từ Everton. Việc Barca mua hậu vệ phải Semedo đồng nghĩa với việc ngừng theo đuổi Hector Bellerin. Đội bóng xứ Catalonia từng rất muốn có Bellerin nhưng không thuyết phục được Arsenal giảm mức giá lên đến 70 triệu. Semedo là cầu thủ trưởng thành từ Benfica. Hậu vệ sinh năm 1993 bắt đầu chơi cho đội A Benfica từ năm 2015, đồng thời giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha. Semedo cũng đã có sáu lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Hồi đầu tháng 7, hậu vệ 23 tuổi cùng đội tuyển giành huy chương đồng Confed Cup.