Messi kỳ vọng vào khởi đầu mới của Barca Ngôi sao người Argentina đặt niềm tin vào một chu kỳ thành công mới của Barca dưới sự dẫn dắt của tân HLV Valverde."Mọi thứ sẽ trở nên mới mẻ. Chúng tôi từng nghe nhiều về danh tiếng của HLV Valverde. Tôi hy vọng vào một sự khởi đầu mới. Chúng tôi muốn làm những gì tốt nhất có thể", Messi chia sẻ. Cũng tham gia họp báo, tiền vệ Arda Turan thậm chí tỏ ra lạc quan: "Chúng tôi có thể giành được mọi danh hiệu trong mùa giải tới". Messi, Neymar, Pique và Turan trong lễ ra mắt áo Barca với nhà tài trợ mới Rakuten (Nhật Bản). Mùa giải vừa qua, Barca chỉ giành được một danh hiệu chính là Cup Nhà vua. Đây cũng là mùa giải mà đội bóng có được ít danh hiệu nhất dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Luis Enrique. Sau khi hết hợp đồng, Enrique quyết định không gia hạn và chia tay. Là người từng dẫn dắt Bilbao, Espanyol và Olympiakos thi đấu thành công, Valverde được lựa chọn thay thế.