Kyle Walker đến Man City: Cái giá của sự điên rồ Man City bị cho là điên rồ khi chi khoản phí kỷ lục thế giới với một hậu vệ (64,6 triệu đôla) để tậu Walker về từ Tottenham.Tottenham rất biết cách bán cầu thủ. Năm 2013, họ để Gareth Bale cho Real Madrid với giá cao nhất lịch sử chuyển nhượng thời điểm ấy. Và bây giờ, họ biến Kyle Walker trở thành hậu vệ đắt chưa từng thấy. Sự bội phản của Dani Alves với Pep Guardiola đã khiến Man City mất đứt 64,6 triệu đôla. Lịch sử rồi sẽ còn nhắc lại cú "lật kèo" đắt đỏ này.   Lineker không nói quá, khi chê hậu bối ở Tottenham... không biết tạt bóng. Rất nhiều lần, Walker chạy hết tốc lực sang phần sân đối phương, ngắm nghía rất kỹ rồi tạt quả bóng sang tận đường biên dọc bên kia. Thống kê Nhưng chúng ta đang sống trong thế giới lọc lõi của những người đại diện, và của những CLB ngày càng giàu lên, lại còn biết người biết của. Trong thời khắc Alves cầm chiếc áo PSG và tuyên bố: "Tôi sang đây để giành thêm những danh hiệu", cả Tottenham lẫn người đại diện của Walker đều đã ở trong tư thế sẵn sàng. Hậu vệ cánh giỏi trên thế giới không nhiều. Họ biết kiểu gì Man City cũng phải lụy mình, như Man Utd từng lụy Everton cho Romelu Lukaku vậy. Walker là tân binh thứ ba của Man City trong hè này, sau Bernando Silva (từ Monaco) và Ederson (từ Benfica). Ảnh: Trong chiến thuật của Pep Guardiola, hậu vệ cánh đóng vai trò rất quan trọng. Những cuộc cách mạng mà ông tạo ra về mặt chiến thuật đều đi liền với vị trí đặc thù này. Đấy là vị trí mà Gianluca Vialli từng nói là thuộc về cầu thủ tệ nhất đội. Vialli cũng nói không quá lời. Glen Johnson, đàn anh của Walker ở đội tuyển Anh, xác nhận: "Có đứa trẻ nào thích chơi hậu vệ cánh không? Tôi cho là không. Bản thân tôi cũng không thích một chút nào. Khi còn bé, tôi chỉ thích làm tiền đạo". " Suốt mấy chục năm đầu tiên của bóng đá hiện đại, hậu vệ cánh thường được giao cho những cầu thủ không có gì đặc biệt. Họ là những người không đủ tốc độ để tấn công, lại kém sức vóc để tranh chấp ở vị trí trung vệ. So với hậu vệ cánh trái thì hậu vệ cánh phải còn tệ hơn. Bởi vì hậu vệ trái ít ra còn... thuận chân trái. Và lịch sử chỉ ra: những hậu vệ tấn công xuất sắc đầu tiên cũng xuất phát từ hành lang trái: Nilton Santos, Giacinto Facchetti và Silvio Marzolini. Nhưng nhờ sự phát triển về chiến thuật và nỗ lực tự thân của những hậu vệ cánh Brazil, định nghĩa về hậu vệ cánh đã thay đổi. Gary Neville từng nói: "Trong 20 năm qua, đã có rất nhiều thứ thay đổi, nhưng hậu vệ biên là thay đổi nhiều nhất. Roberto Carlos và Cafu đã cho thế giới thấy hậu vệ biên cũng có thể tấn công hay như phòng ngự". Cựu hậu vệ cánh của Everton, Andy Hinchcliffe chia sẻ: "Ngày nay, người ta không đánh giá hậu vệ cánh chỉ dựa trên khả năng phòng ngự. Các chuyên gia sẽ hỏi: một trận anh ta tung ra bao nhiêu quả tạt thành công? Vị trí của các hậu vệ biên đã được kéo dài thêm 15 mét". Phong độ xuất sắc của Carlos và Cafu ở giai đoạn cuối 1990 đầu 2000 đã làm thế giới bóng đá thay đổi quan niệm về các vị trí hậu vệ biên. Các hậu bối của họ như Walker vì thế ngày càng có giá hơn trên sàn chuyển nhượng. Và vì thế, đòi hỏi thể lực của vị trí này cũng ngày càng khủng khiếp. Jorge Valdano từng nói: "Khi Dani Alves lao lên tấn công, anh ta gặp chính mình đang lùi về phòng ngự". Chạy lên chạy xuống liên tục là đặc thù của vị trí này. Chung kết Champions League 2014, khi Real đang bị Atletico dẫn 0-1 và không thấy lối thoát, Carlo Ancelotti đã quyết định tăng cường sức mạnh tấn công bằng cách tung Marcelo vào thay Fabio Coentrao. Một hậu vệ cánh thay một hậu vệ cánh. Và sau đó, Marcelo chính là người ghi bàn cho Real trong hiệp phụ. Đấy chỉ là một ví dụ cho thấy một hậu vệ biên có thể thay đổi cục diện trận đấu. Một vị trí quan trọng dường ấy, đặt trong thế giới chuyển nhượng ngày nay, tất nhiên lại càng có giá. Hãy điểm qua một vài bom tấn trong mùa hè này: Romelu Lukaku giá 97 triệu đôla, Alexandre Lacazette 66 triệu, Mohamed Salah 48 triệu và Jordan Pickford 38 triệu. Nhà báo Jonathan Wilson đặt câu hỏi: có bao nhiêu trường học và bệnh viện sẽ được xây với những con số ấy? Và bây giờ, những nhà sử học sẽ viết gì về một xã hội đã thắt lưng buộc bụng suốt bảy năm nay lại chứng kiến một hậu vệ phải được mua với giá 64,6 triệu đôla? Walker chưa hẳn là hậu vệ phải tốt nhất Ngoại hạng Anh, nhưng là người đắt giá nhất, vì quy luật của thị trường chuyển nhượng là ... không có quy luật nào cả.  Để so sánh, Walker chính là mảnh đất ở... phố Cổ. Anh đá ở một vị trí vừa quý, vừa hiếm. Walker đã 27 tuổi và mới ghi vỏn vẹn năm bàn trong gần 200 trận khoác áo Tottenham. Anh tạt bóng từ bên đây sang bên kia sân nhiều hơn vào đầu tiền đạo. Walker cũng chỉ mới khoác áo đội tuyển có 27 lần, dù đã 27 tuổi. Nhưng Walker sống vào thời kỳ mà trong danh sách 30 CLB kiếm nhiều tiền nhất thế giới của