Cao thủ Vịnh Xuân phải xin phép nếu muốn đấu Huỳnh Tuấn Kiệt Các cơ quan chức năng họp khẩn sáng 15/7 trước thông tin về trận giao đấu giữa Pierre Francois Flores với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.Tham dự cuộc họp sáng nay có đại diện Liên đoàn Võ Cổ truyền Việt Nam và phía Sở Thể dục Thể thao TP HCM. Các bên liên quan muốn xác minh thông tin về việc võ sư phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tấn Kiệt nhận lời thách đấu của cao thủ Vịnh Xuân người Canada Pierre Francois Flores.   "Các bên muốn so tài cần phải xin phép. Chúng tôi không ủng hộ những trận đấu chui, vì như thế sẽ tạo ra tiền lệ không tốt về mặt quản lý, an ninh trật tự, chưa kể nguy cơ xảy ra sự cố khi có chấn thương", Đại võ sư Lê Kim Hoà nói thêm. Cũng trong sáng nay, khi biết Pierre trở lại TP HCM và có tin đồn Huỳnh Tuấn Kiệt nhận lời thách đấu của cao thủ Vịnh Xuân về từ Canada, nhiều người tò mò đã tìm đến khu vực quanh đình Nam Chơn, Quận 1 TP HCM. Đây là nơi đặt võ đường của phái Nam Huỳnh Đạo mà ông Kiệt là chưởng môn. Võ đường của Nam Huỳnh Đạo sáng 15/7. Ảnh:  Theo một nguồn tin riêng của Sau khi đến Việt Nam hôm 10/7, Pierre đã hai lần giao lưu võ thuật, lần lượt với võ sư karate Đoàn Bảo Châu rồi võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Cả hai cuộc giao lưu này đều diễn ra ở Hà Nội.