Thủ môn béo phì bị phạt hai lỗi vì ăn bánh trong trận gặp Arsenal Wayne Shaw nổi tiếng từ lần ăn bánh ngay trong trận đấu Sutton United - Arsenal ở vòng năm Cup FA mùa giải vừa qua.LĐBĐ Anh (FA) nhận báo cáo về trường hợp thủ môn 45 tuổi sau khi cầu thủ này ăn bánh giữa trận đấu. Trước đó, có một tỷ lệ cược đặt 1 ăn 8 về khả năng này. Shaw bị cáo buộc hai lỗi, gồm gây ảnh hưởng tới thị trường cá cược và có hành vi không đúng mực. Cầu thủ chơi cho đội bóng giải hạng năm nước Anh có một tuần để kháng cáo. Thủ môn nổi tiếng với ngoại hình một võ sĩ vật sumo này ngoạm một chiếc bánh lớn bên đường biên khi ngồi dự bị cho Sutton United ở trận đấu tối 20/2/2017. Arsenal đánh bại Sutton United với tỷ số 2-0 trên đường giành Cup FA. Kích cỡ quá khổ của Shaw không ngăn cản anh gắn bó với bóng đá. Shaw nói rằng anh có biết về tỷ lệ cược dành cho việc ăn bánh, nhưng cố tình làm chỉ với mục đích đùa giỡn. Ủy ban cá cược cũng vào cuộc điều tra khi hãng Sun Bets cho biết phải chi trả tới "năm con số" (hàng chục nghìn bảng) cho một kèo cược về trường hợp này. "Chúng tôi đã được nhắc nhở về việc không tham gia cá cược khi còn là cầu thủ chuyên nghiệp", Shaw nói với