Cầu thủ nhận thẻ vàng sau khi suýt bị ném chai trúng người Leigh Griffiths bị phạt cho lỗi câu giờ, khi đang cố cầm chai phàn nàn với trọng tài ở vòng sơ loại Champions League.Tình huống xảy ra khiGriffiths chuẩn bị thực hiện một quả phạt góc ở phút 65. Sau khi bị CĐV chủ nhà Linfield ném một loạt vật thể lạ, trong đó có một chai rượu, cầu thủ của Celtic dừng lại và phàn nàn với trọng tài. Tình huống kéo dài khiến trọng tài phải phạt thẻ vàng đối vớiGriffiths.  Griffiths thể hiện sự bất bình sau quyết định cứng rắn của trọng tài. Tình huống diễn ra trong trận Linfield (Bắc Ireland) tiếp Celtic (Scotland) ở vòng sơ loại Champions League 2017-2018, hôm 14/7. Mọi chuyện có thể đã phức tạp hơn nếu chai ném trúng ngườiGriffiths. Sự cố không gây ra hậu quả xấu, nhưng Linfield nhiều khả năng sẽ phải nhận án phạt cho hành vi ném đồ xuống sân của CĐV. Griffiths cũng đã gây bất bình cho CĐV Linfield khi buộc một chiếc khăn cổ vũ Celtic vào lưới khung thành. Griffiths thể hiện thái độ sau khi buộc khăn vào lưới, càng khiến CĐV Linfield phẫn nộ. Nhiều CĐV chủ nhà đứng dậy la ó phản đốiGriffiths. Sự căng thẳng buộc cảnh sát phải làm việc. Một CĐV Linfield thậm chí chạy xuống sân định tấn côngGriffiths, nhưng không thành. Cảnh sát nhanh chóng trấn áp. Chó nghiệp vụ cũng được sử dụng để đảm bảo an ninh cho trận đấu. Celtic sớm giành được chiến thắng 2-0 nhờ hai bàn trong hiệp một của Scott Sinclair và Tom Rogic.Griffiths là người kiến tạo cả hai bàn, đều từ các quả phạt góc. Griffiths cũng có một lần đưa bóng vào lưới Linfield, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Với chiến thắng 2-0 trên sân đối phương, Celtic có lợi thế rất lớn trước trận lượt về trên sân nhà giữa tuần sau.