Fenati giải nghệ sau khi bóp phanh đối thủ ở Moto2 GP Tay đua 22 tuổi sẽ quay lại con đường học vấn, khi thừa nhận không có tương lai với đua moto sau hành động nguy hiểm với Stefano Manzi.Fenati hối hận sau hành vi đáng xấu hổ trên đường đua moto hôm 11/9. Ảnh: "Tôi sẽ trở lại trường học", Romano Fenati nói. "Sau khi suy nghĩ kỹ, tôi quyết định từ giã đường đua. Dù lúc này tôi thực sự không biết sẽ làm gì trong 5 năm tới. Lúc này tôi chỉ muốn bỏ lại mọi thứ đằng sau". Fenati gây phẫn nộ với hành vi bóp phanh đối thủ khi cả hai đang đua ở tốc độ hơn 200 km/h, tại San Marino GP tuần trước. Tay đua người Italy bị ban tổ chức đuổi khỏi cuộc đua và bị cấm thi đấu hai chặng tiếp theo. Liên đoàn đua moto thế giới cũng đình chỉ thi đấu vô thời hạn với Fenati. Anh cũng bị đội đua Snipers cắt đứt hợp đồng ngay lập tức. "Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ thể thao. Thức dậy vào sáng hôm sau khi sự cố xảy ra, tôi ước gì chỉ vừa gặp ác mộng. Nghĩ lại khoảnh khắc đó, tôi thấy hành động của bản thân thật vô liêm sỉ. Tôi không đáng làm một người đàn ông. Chỉ trích từ dư luận đến với tôi là hoàn toàn dễ hiểu. Hành động của tôi đã làm xấu đi hình ảnh môn thể thao này", Fenati đưa ra lời xin lỗi. Hành động của Fenati nghiêm trọng đến mức tòa án đã nhận được đơn đề nghị xem xét liệu hành vi đó có cấu thành tội hình sự hay không. Hiệp hội bảo vệ môi trường và người tiêu dùng (Codacons) thậm chí tố cáo hành vi của Fenati là "giết người có chủ đích".