Bale khoe cơ chân cuồn cuộn trên sân tập Real Cầu thủ xứ Wales cho thấy đôi chân săn chắc, mạnh mẽ trong buổi tập chuẩn bị cho chuyến du đấu hè.Bale đá chân trái lên cao trong buổi tập hôm 14/7 tại Los Angeles, Mỹ. Những phần cơ nở nang và săn chắc khiến cặp chân của ngôi sao xứ Wales trông như một cặp đùi ếch. Bale cũng có cơ tay săn chắc, nhờ chế độ luyện tập chuyên nghiệp. Nếu không bị chấn thương, tiền đạo cánh 27 tuổi luôn là lựa chọn hàng đầu của HLV Zidane. Bale đang quyết tâm giành lại vị trí xứng đáng trong đội hình Real, sau khi thi đấu thất thường ở mùa giải vừa qua do chấn thương. Trong trận chung kết Champions League hồi đầu tháng Sáu, ngôi sao xứ Wales chỉ được vào sân từ ghế dự bị khi mọi chuyện đã an bài. Trừ Ronaldo đang được đặc cách nghỉ hè dài sau Confederations Cup, các cầu thủ Real đều tích cực chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội sẽ đấu giao hữu nhiều trận tại Mỹ trước khi trở về châu Âu tranh Siêu Cup với Man Utd (ngày 8/8). Tân binh Theo Hernandez (giữa) vui vẻ luyện tập với Alvaro Morata. Không tính James Rodriguez sang Bayern theo dạng cho mượn, Real chưa bán đi cầu thủ nào. Real đã có hai tân binh trẻ là hậu vệ trái Theo Hernandez và trung vệ Jesus Vallejo. HLV Zidane rất chú trọng tới việc chuẩn bị thế hệ kế thừa cho đội bóng. Cuối tháng Bảy, Ronaldo mới trở lại luyện tập cùng Real. Ngôi sao sáng nhất đội được nghỉ nhiều hơn do mới chơi Confederations Cup với tuyển Bồ Đào Nha.