Matic theo chân Costa rời đội hình Chelsea Tiền vệ người Serbia sẽ không cùng đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh du đấu hè này.Nemanja Matic và đồng đội Diego Costa không được theo các đồng đội ở Chelsea bay tới Trung Quốc vào đầu tuần sau. HLV Conte đã nói với họ rằng cả hai không được lựa chọn. Đây là dấu hiệu cho thấy bộ đôi này chắc chắn sẽ rời sân Stamford Bridge trong mùa hè 2017. Costa lên đường trở lại Atletico, còn Matic có thể tái ngộ ông thầy cũ Mourinho ở Man Utd. Bên cạnh Man Utd, cũng có thông tin Matic được những đội bóng hàng đầu Italy theo đuổi. Đây cũng là khả năng lớn nếu Chelsea không muốn bán ngôi sao ở tuyến giữa cho đối thủ trực tiếp ở Ngoại hạng Anh. Mourinho và Matic có thể làm việc cùng nhau lần nữa ở Old Trafford. Ảnh: Tiền vệTiemoue Bakayoko của Monaco được cho là người sẽ thay thế Matic ở Chelsea từ mùa giải sau. Cầu thủ 22 tuổi dự kiến sẽ hoàn tất hợp đồng với đội bóng thành London trong vài ngày tới. Chelsea sẽ mở màn chuyến du đấu mùa hè với Arsenal ở Trung Quốc, trước khi bay sang Singapore gặp Bayern và Inter.