Tạp chí Italy bình chọn 20 giây tệ nhất lịch sử bóng đá Một video ngắn từ trận QPR - Man City năm 1993 được bình chọn là khoảnh khắc tồi tệ nhất lịch sử bóng đá.Một đường chuyền về bất cẩn, một cú tắc bóng khiếp đảm, một pha phá bóng hời hợt và một tình huống bỏ lỡ khó tin trước khung thành trống. Tất cả đều xuất hiện chỉ trong vòng chưa đầy 20 giây ở một trận đấu Ngoại hạng Anh. Đoạn video được tạp chí  Khởi đầu với cú đá phạt góc bên cánh trái của chủ nhà QPR, không cầu thủ nào trong vòng cấm thực hiện được một pha đánh đầu tử tế. Sau đó, một cầu thủ Man City cướp được bóng và tạo ra pha rê dắt hướng về khung thành đội nhà, rồi tung ra đường chuyền cho thủ môn, nhưng sai địa chỉ. Một cầu thủ của QPR nhanh chóng cướp được bóng rồi vượt qua cả thủ môn. Người gác đền của Man City, khi lao ra đối phó với pha bóng này, đã thực hiện một cú song phi, nhưng không đi trúng đối thủ. Bóng sau đó được căng ngang vào trong vòng 5m50, nhưng một hậu vệ đội khách đã kịp thời giải nguy, đưa trái bóng trở lại chân của thủ môn. Tình thế tưởng chừng như đã trở lại quỹ đạo. Les Ferdinand (áo trắng xanh) sau cú đá đưa bóng đi chệch đích, kết thúc 20 giây tồi tệ của QPR và Man City.  Ferdinand về sau khoác áo Newcastle rồi Tottenham và được xem là một chân sút vào diện có số má của bóng đá Anh giai đoạn những năm 1990. Cựu tiền đạo này hiện là Giám đốc Bóng đá của QPR. Vào thời điểm pha bóng diễn ra, QPR đứng thứ năm trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, còn Man City chỉ là đội bóng tầm trung. Một CĐV đội khách thậm chí còn bình luận hài hước: "Thế mà họ bảo chúng tôi không có lịch sử cơ đấy".