Huỳnh Tuấn Kiệt cử em trai tiếp đón cao thủ Vịnh Xuân Phái Nam Huỳnh Đạo bắt đầu có động thái cởi mở hơn, trước lời thách đấu từ võ sư Pierre Flores.Nam Huỳnh Đạo sẽ cử đại diện tiếp đón Pierre Flores. Ảnh:    Đến Quebec (Canada) năm 1986, ông là Giáo sư giảng dạy hơn chín năm tại Đại học Montreal, cùng lúc hoàn tất học trình Tiến sĩ Luật Thương Mại quốc tế. Hiện tại, có nguồn tin cho rằng đại sư Nam Anh đang ở Việt Nam. Đình Nam Chơn, nơi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệtkhai môn võ phái năm23 tuổi. Ảnh: Pierre Flores đến TP HCM hôm 10/7, sớm hơn dự kiến hai ngày. Tuy nhiên, cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận yêu cầu xin lỗi mà võ sư Kiệt đưa ra để đổi lấy việc giao đấu. Trong những ngày ở Hà Nội,