Conte trách Abramovich chậm chân, để Man Utd cuỗm mất Lukaku Cú hớt tay trên của Man Utd ngay trước mũi Chelsea là đề tài hấp dẫn cho các chuyên gia ảnh chế.Chelsea là đội theo đuổi Romelu Lukaku từ đầu kỳ chuyển nhượng mùa hè này, và được cho là chấp nhận yêu cầu 97 triệu đôla của Everton. Tuy nhiên, đội bóng thành London không đồng ý khoản hoa hồng 15,5 triệu đôla cho người đại diện Mino Raiola. Chính tay cò người Hà Lan đã tác động để Lukaku gia nhập Man Utd. Antonio Conte tưởng như đã có tiền đạo ông mong muốn, nhưng vào phút chót, Lukaku lại tẩu thoát theo Jose Mourinho. Conte trách Chủ tịch Roman Abramovich vì để mất Lukaku vào tay Man Utd. Điều này khiến Chelsea chưa bổ sung được tiền đạo nào chất lượng, sau khi xác nhận chân sút chủ lực mùa trước Diego Costa không còn trong kế hoạch mùa 2017-2018. Trong lúc Mourinho mỏi mòn chờ đợi Alvaro Morata, Romelu Lukaku xuất hiện như một giấc mơ với HLV người Bồ Đào Nha. Ngoài vụ chuyển nhượng Lukaku, việc Wayne Rooney rời Man Utd cũng là một đề tài nóng gần đây. Tiền đạo người Anh xách vali, rời Old Trafford sau 13 năm gắn bó với đội bóng Manchester, cùng rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Rooney sẽ trở về Everton, đội bóng thời thơ ấu của anh, với hành trang là rất nhiều chiếc Cup đoạt được cùng Man Utd. Trở lại Goodison Park, Rooney hy vọng sẽ được ông thầy mới Ronald Koeman biến thành "cậu bé vàng" ngày nào của bóng đá Anh. Tình hình chuyển nhượng của Chelsea cũng rất được các chuyên gia ảnh chế quan tâm. Tiền đạo Costa vẫn mơ về ngày trở lại Atletico, dù anh đang ở tình trạng thất nghiệp do bị Conte gạch tên khỏi kế hoạch tập trung của Chelsea. Con đường gia nhập Chelsea rất nhiều cạm bẫy. Hiện đội bóng thành London chỉ có một cái tên đáng chú ý là trung vệ Antonio Rudiger. Dù muốn đến Stamford Bridge, cả Alex Sandro lẫn Tiemoue Bakayoko chưa thể thành công. Trong khi đó, con đường chuyển sang Man Utd lại có vẻ rất bằng phẳng. Arsene Wenger là một nhân vật yêu thích của các trang ảnh chế. Mùa hè này, HLV người Pháp phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mang về Alexandre Lacazette. Hiện danh sách mua sắm của ông vẫn còn ba cái tên sáng giá nữa là Riyad Mahrez, Thomas Lemar và Kylian Mbappe. Đây là lần hiếm hoi người ta thấy ông "vung tiền". Sự xuất hiện của Lacazette khiến tương lai của Oliver Giroud càng thêm mờ mịt. Anh sẽ có ít cơ hội đá chính khi mùa trước chỉ là dự bị cho Alexis Sanchez. AC Milan đang xây con đường đến Champions League bằng một loạt hợp đồng bom tấn. Bảy cầu thủ đã gia nhập sân San Siro, gồm Hakan Calhanoglu, Andre Silva, Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez, Franck Kessie, Fabio Borini và Andrea Conti. Tổng số tiền chi cho chuyển nhượng của đội bóng Italy hiện hơn 170 triệu đôla. Barca trở thành đội bóng bị hắt hủi trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Ba mục tiêu nâng cấp hàng tiền vệ của họ là Philippe Coutinho, Marco Verratti, Paulinho đều không được phép ra đi. Thậm chí đội bóng chủ quản của Paulinho, Quảng Châu Hằng Đại còn tuyên bố, họ không cần tiền.