Quang Liêm chạm mốc 50 trận bất bại liên tiếp Hoà đại kiện tướng Wang Hao chiều 15/7, Lê Quang Liêm vươn lên giữ vị trí thứ hai tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng lần thứ tám.Kết quả trận đấu trí chiều nay không có nhiều ý nghĩa đối với Quang Liêm (elo 2.726), khi anh ngày càng bị Wei Yi (2.738) nới rộng khoảng cách trong cuộc đua giành ngôi vô địch. Tuy nhiên, hoà Wang Hao đồng nghĩa với việc kỳ thủ số một Việt Nam có trận thứ 50 liên tiếp bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn. Lần gần nhất một kỳ thủ đánh bại được Quang Liêm chính là Anish Giri (2.769) tại giải Olympiad 2016. Quang Liêm cầm quân đen và nhận thất bại trước kỳ thủ số một Hà Lan. Nhưng từ đó cho đến nay, sau khi trải qua 50 ván đấu, đại kiện tướng số một Việt Nam vẫn chưa phải nếm mùi thua cuộc. Hoà cũng là kết quả tốt với Quang Liêm do anh gặp bất lợi vì cầm quân đen. Trong 50 trận gần nhất, Quang Liêm đã phải đối mặt với những đối thủ sừng sỏ có elo cao hơn 2700 như Michael Adams (2.738), Wang Yue (2.737), Bu Xiangzhi (2.711), Wei Yi (2.725), Ding Liren (2.781), Yu Yangyi (2.753), Vladimir Malakhov (2.722) và Arkadij Naiditsch (2.712). Vì thế, thành tích bất bại của Quang Liêm càng có nhiều ý nghĩa. Trở lại với ván đấu thứ sáu của giải Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu, Quang Liêm phải cầm quân đen đối đầu với Wang Hao (2.698). Theo đánh giá từ giới chuyên môn, Wang Hao là một kỳ thủ có lối đánh chắc chắn, và rất khó giành trọn một điểm từ anh nếu chỉ cầm quân đen. Và thực tế cho thấy Quang Liêm đã không thể tìm ra sơ hở của đối thủ, và cả hai quyết định hòa sau 47 nước đi. Trận hòa này giúp Quang Liêm vươn lên đồng giữ vị trí thứ hai bên cạnh Ding Liren và Vassily Ivanchuk (2.729) với 3,5 điểm. Tuy nhiên, cơ hội giành chức vô địch lại trở nên hẹp dần với kỳ thủ sinh năm 1991, bởi cũng trong lượt đấu này, Wei Yi (2.738) tiếp tục thể hiện phong độ cực cao với chiến thắng trước Vladimir Malakhov (2.722) dù chỉ đi sau. Lúc này, thần đồng cờ vua Trung Quốc đã có 5 điểm qua 6 ván đấu, nhiều cơ hội đăng quang trên sân nhà. Ở ván đấu tiếp theo, Quang Liêm sẽ cầm trắng để tiếp đón Vassily Ivanchuk, nhà đương kim vô địch cờ nhanh thế giới. Đây cũng là ván đấu có ý nghĩa quan trọng đến cuộc đua giành vị trí thứ hai.  Vassily Ivanchuk 1-0 Ding Liren