Ngược dòng ngoạn mục, Muguruza hạ Venus ở chung kết Wimbledon Tay vợt Tây Ban Nha đánh bại đàn chị với tỷ số 7-5, 6-0 để giành danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp.Hạt giống số 14 Garbine Muguruza thắng liên tiếp chín game để định đoạt trận so tài với đối thủ từng năm lần vô địch Wimbledon. Năm ngoái, cô đánh bại em của Venus Williams, Serena, để đăng quang tại Roland Garros. Hai tay vợt đều đánh bóng nặng ngay từ đầu trận. Venus nhỉnh hơn khi cô biết tận dụng điểm yếu từ những cú thuận tay của Muguruza. Tay vợt 37 tuổi có cơ hội giành break ở game sáu nhưng bỏ lỡ. Muguruza thực hiện hai cú ace để xoay chuyển thế bất lợi nhưng khi có cơ hội, Venus đã lãng phí khi đánh ra ngoài một cú thuận tay đơn giản. Ở game bảy, đến lượt Venus đối mặt điểm break. Tay vợt người Mỹ mắc ba lỗi giao bóng kép trong game này nhưng ở thời điểm quyết định, sự táo bạo vẫn giúp Venus vượt qua thử thách. Cô thực hiện một cú giao bóng lượt hai mạo hiểm, ép đối thủ trả giao ra ngoài. Biểu cảmcủa Muguruzasau khi vượt qua đàn chị để đăng quang. Ảnh: Venus muốn lấn lướt đối thủ ở game 10, khi Muguruza giao bóng. Cô chị nhà Williams suýt làm được điều đó khi dẫn 40-15. Nhưng Muguruza đã chiến đấu kiên cường. Cô thắng một pha bóng bền khi đối thủ đánh không qua lưới và cứu điểm set thứ hai khi Venus đánh một cú thuận tay quá dài. Muguruza giành break quan trọng ở game 11 sau một lần bỏ lỡ cơ hội. Venus mắc quá nhiều lỗi trong game đấu quan trọng này và phải trả giá. Tay vợt Mỹ cứu được một điểm set ở game tiếp theo nhưng một cú trái tay không qua lưới khiến cô bị dẫn trước sau set đấu dài 51 phút. Trái với sự giằng co trong set đầu, set thứ hai chứng kiến điểm break thuộc về Muguruza ngay game một. Tay vợt người Tây Ban Nha dường như càng đánh càng hưng phấn. Trong khi đó, những cú giao bóng của Venus ngày càng thiếu sự chính xác và cô di chuyển chậm hơn. Tay vợt Tây Ban Nha áp đảo hoàn toàn trong set hai và giành chiến thắng xứng đáng. Ảnh: Game thứ năm, Venus mắc ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp, nâng số lỗi tự đánh hỏng của cô ở trận này lên 24 lần. Muguruza không gặp nhiều khó khăn khi thắng trắng game giao bóng này của đối thủ. Cô dẫn 40-0 ở game tiếp theo. Venus cứu hai điểm match nhưng một cú thuận tay quá dài của tay vợt Mỹ đưa Muguruza trở thành tân vô địch Wimbledon. Muguruza từng vào chung kết Wimbledon 2015 nhưng khi ấy, cô thua Serena Williams. Tay vợt 23 tuổi là người Tây Ban Nha thứ hai đăng quang ở nội dung đơn nữ Wimbledon sau huấn luyện viên của cô,Conchita Martinez.