HAGL và Viettel vào chung kết U13 toàn quốc Chiều 15/7 đã diễn ra hai trận kết giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc - Cup Báo Nhi đồng – Veba 2017.Ở trận bán kết đầu tiên, Viettel được đánh giá cao hơn so với đối thủ Bình Định. Và ngay những phút đầu, đội bóng do HLV Nguyễn Minh Tiến dẫn dắt đã tràn sang phần sân đối phương, gây ra nhiều sức ép. Tuy nhiên, trong lúc Đình Đức và các đồng đội chưa phát huy ưu thế thành bàn thắng, thì bất ngờ Bình Định vượt lên dẫn trước ở phút thứ 9. Tận dụng pha phối hợp không tốt giữa thủ môn Công Minh và các hậu vệ Viettel, tiền đạo Phúc Thiện đệm lòng từ cự ly gần mở tỷ số. HAGL (đỏ) giành quyền vào chơi chung kết với Viettel. Ảnh:  Trận đấu còn lại giữa chủ nhà SLNA và HAGL cũng diễn ra gay cấn nhưng không có bàn thắng. Dù để đối thủ lấn lướt, HAGL là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi tiền đạo Sơn La sút chạm cột dọc ở giữa hiệp một. Tuy nhiên, trong phần còn lại SLNA thi đấu áp đảo. Và bàn thắng có thể đã đến với họ nếu cú đánh đầu nối từ cự ly gần của Đình Bắc và pha đối mặt của  Trận chung kết giữa Viettel – HAGL sẽ diễn ra vào 16h chiều 16/7 trên sân Vinh.