Nam Định trở lại V-League sau bảy năm vắng bóng Hạ Viettel 1-0 chiều 15/7 ở vòng 12 giải Hạng nhất, đội bóng thành Nam giành vé thăng hạng trực tiếp, lên dự V-league 2018.Đội bóng áo vàng chủ nhà gần như phải chịu trận trong 90 phút, khi họ chỉ kiểm soát bóng 37%. Nhưng chỉ cần một khoảnh khắc loé sáng với màn độc diễn cá nhân của Viết Tú, Nam Định đã có thứ mà họ cần - bàn thắng. Các cầu thủ trẻ Viettel cầm nhiều bóng hơn, nhưng không một lần tung ra cú dứt điểm trúng đích. Nam Định nhờ đó thăng 1-0 và giành quyền trở lại V-League với 23 điểm qua 12 vòng đấu. Viết Tú chia vui với các CĐV sau bàn thắng định đoạt số phận trận cầu tranh vé trực tiếp thăng hạng. Ảnh:  Vào năm 2010 ấy, Nam Định cùng Sông Lam Nghệ An là hai đội duy nhất góp mặt ở tất cả các mùa giải của V-League kể từ năm 2000. HLV Nguyễn Ngọc Hảo trở lại dẫn dắt đội bóng quê hương ở giai đoạn lượt đi. Ông là nhà cầm quân hiểu rất rõ bóng đá Nam Định, khi từng đưa đội giành ngôi á quân V-League 2004, kèm danh hiệu HLV xuất sắc nhất mùa giải năm đó. Sân Thiên Trường như vỡ oà trong niềm vui vô bờ bến của người hâm mộ bóng đá Nam Định. Ảnh:  Tại giải Hạng Nhất quốc gia 2011, đại diện thành Nam trở lại với cái tên quen thuộc Mikado Nam Định và tiếp tục phải xuống hạng khi chỉ đứng áp chót. Đó là thời khắc đen tối nhất đối với bóng đá thành Nam. Phải mất tới ba năm ngụp lặn ở giải Hạng Nhì, Nam Định mới giành quyền trở lại giải Hạng Nhất vào năm 2015. Đã bảy năm rồi, người hâm mộ thành Nam chưa được đứng dưới ánh mặt trời V-League. Ngày trở lại vì thế mang lại xúc cảm lớn cho các CĐV tại Thiên Trường. Ảnh: