Brazil đè bẹp El Salvador "Các vũ công Samba" giành chiến thắng 5-0 trong trận giao hữu tại Mỹ, nơi tiền đạo đang lên chân Richarlison lập cú đúp.Đá với đối thủ kém xa về trình độ, HLV Tite tạo điều kiện để các cầu thủ như Richarlison hay thủ môn Neto lần đầu khoác áo đội tuyển. Và họ đã có một trận đấu tưng bừng. Richarlison ghi hai bàn trong lần đầu đá chính ở đội tuyển. Ảnh: Ngay phút thứ 3, Richarlison mang về quả phạt đền khi tốc độ của anh khiến pha xoạc bóng của hậu vệEl Salvador trở thành pha phạm lỗi. Neymar thành công trên chấm 11m, ghi bàn phạt đền thứ hai trong hai trận gần nhất. Đây cũng là trận thứ hai chân sút của PSG mang băng thủ quân của tuyển Brazil. Richarlison đánh dấu trận đầu tiên có tên trong đội hình xuất phát của đội tuyển bằng một pha cứa lòng chân phải kỹ thuật, nâng tỷ số lên 2-0. Neymar có một pha sút trúng xà ngang trong cấm địa và trước khi hiệp một trôi qua, cựu cầu thủ Barca kiến tạo để Philippe Coutinho nới rộng cách biệt cho Brazil. Chêch lệch quá lớn về đẳng cấp giúp Brazil hoàn toàn kiểm soát thế trận.El Salvador không thể tạo ra bất kỳ tình huống nguy hiểm nào. Các cầu thủ của đội bóng Trung Mỹ mất phương hướng trước những pha bóng tốc độ và kỹ thuật của các ngôi sao bên phía đối phương và thường xuyên phải phạm lỗi. Neymar và đồng đội có một chiến thắng tưng bừng. Ảnh: Tinh thần của các cầu thủEl Salvador có vẻ tốt hơn sau giờ nghỉ. Họ tổ chức một vài đợt tấn công nhưng vẫn không thể có nổi một pha dứt điểm trúng đích. Trong khi đó, Richarlison tiếp tục chứng tỏ anh đang có phong độ cao với pha đá nối thành bàn rất nhanh bằng chân trái sau khi hậu vệEl Salvador cản pha đi bóng của Coutinho. Những phút còn lại, các chân sút Brazil tiếp tục bắn phá khung thành củaEl Salvador. Everton và Willian đều có cơ hội lập công nhưng dứt điểm quá hiền. Phút cuối cùng của hiệp 2, Marquinhos đánh đầu ấn định chiến thắng 5-0 cho Brazil sau một pha phòng ngự phạt góc có phần nghiệp dư củaEl Salvador. Chỉ hai cầu thủ Brazil có mặt trong cấm địa ở pha bóng này nhưng vẫn ghi được bàn.