Chelsea ra mắt 'Patrick Vieira đệ nhị' Tiền vệ Tiemoue Bakayoko ký hợp đồng năm năm với ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, sau vụ chuyển nhượng từ Monaco.Bakayoko, 22 tuổi, sẽ khoác áo số 14 ở Chelsea. Tiền vệ người Pháp được cho là sẽ thay thế vị trí của Nemanja Matic, ngôi sao sắp tái ngộ thầy cũ Mourinho ở Man Utd. Cả Chelsea lẫn Monaco đều không tiết lộ phí chuyển nhượng. Nhưng theo các báo Anh, để đổi lấy tiền vệ được xem là “Patrick Vieira mới”, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh phải trả cho nhà vô địch Ligue 1 khoản phí 52 triệu đôla. Với Bakayoko, Chelsea được chờ đợi sẽ cải thiện hơn nữa sức mạnh và sự cơ động ở khu vực giữa sân. Ảnh: "Tôi hạnh phúc khi được gia nhập một đội bóng lớn như Chelsea", Bakayoko chia sẻ. "Tôi lớn lên và xem những trận đấu của Chelsea. Thế nên việc khoác áo CLB đến như một lẽ tự nhiên, vì đây là CLB tôi hâm mộ từ bé". Bakayoko đã đến sân tập Cobham của Chelsea hôm 15/7, gặp gỡ các đồng đội mới và có buổi trò chuyện ngắn với HLV Antonio Conte.  Mùa trước, tiền vệ 22 tuổi đá tổng cộng 47 trận cho Monaco, là một trong những trụ cột giúp CLB giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Hồi tháng Ba, Bakayoko lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Pháp. Bakayoko là bản hợp đồng tốn phí thứ hai của Chelsea hè này, sau hậu vệ trị giá 43 triệu đôla Antonio Rudiger từ AS Roma.  Bên cạnh hai anh này, đội chủ sân Stamford Bridge cũng chiêu mộ Willy Caballero từ Man City về theo diện chuyển nhượng tự do, làm thủ môn dự bị. Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã mua hụt Romelu Lukaku, James Rodriguez và Leonardo Bonucci.