Froome đòi lại Áo Vàng từ Aru sau chặng 14 Tour de France 2017 Các đồng đội Astana thi đấu dưới sức, khiến Fabio Aru mất Áo Vàng chỉ sau 48 giờ sở hữu.Chặng 14 từ Blagnac đến Rodez tiếp tục mang đến những xáo trộn nhất định ở cuộc đua giành ngôi vô địch Tour de France 2017. Fabio Aru rất nỗ lực nhưng do không có đồng đội hỗ trợ ở về cuối, tay đua người Italy phải nhường lại Áo Vàng cho đương kim vô địch Chris Froome (đội Sky). Froome sẽ có chặng thứ tám mặc Áo Vàng ở chặng 15 ngày mai. Ảnh:  Giới chuyên môn đều khẳng định cơ hội giành chức vô địch của Aru giờ không còn nhiều. Astana hiện chỉ đứng thứ 19 trong tổng số 22 đội, trong khi đội Sky hùng mạnh vẫn chễm chệ ở vị trí thứ ba. Trong hai vòng đấu gần đây, Aru gần như phải chiến đấu đơn độc ở vài kilomet cuối, do các đồng đội đều không kịp hỗ trợ.   Trong khi đó, với việc Matthews cán đích thứ nhất, đội đua Sunweb có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại giải đấu năm nay (Warren Barguil thắng chặng 13). Matthews vượt qua nhà đương kim vô địch Olympic, Greg van Avermaet, trong cuộc nước rút thú vị tại Rodez.   Thành tích 4 giờ 21 phút 56 giây cũng giúp Matthews thu hẹp khoảng cách với Marcel Kittel ở cuộc đua giành Áo Xanh chung cuộc.   Giới chuyên môn nhận định đây sẽ là chặng đua đáng xem bậc nhất Tour de France, trước khi các cua-rơ bước vào ngày nghỉ đầu tuần.  1. Michael Matthews (quốc tịch Australia/đội Sunweb) 4 giờ 21 phút 56 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 59 giờ 52 phút 09 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm