Neymar bơ phớt tư vấn gia nhập Real, tự chọn Barca Người đại diện tiết lộ thân chủ của ông từng được Real đề nghị hậu hĩnh hơn, nhưng đã từ chối để sang Barca."Tôi là người gửi những lời đề nghị hỏi mua Neymar của Chelsea và Real cho Santos", người đại diện cũ của Neymar, ông Wagner Ribeiro kể lại. "Tôi khi ấy rất muốn đưa cậu ấy sang Real. Lời đề nghị của Real, về mặt kinh tế, là tốt nhất dành cho Santos lẫn phía cầu thủ. Nhưng Neymar vẫn chọn đến Barca vì đó là CLB trong trái tim của cậu ấy". Neymar dành tình cảm cho Barca vì mến mộ cách Messi và đồng đội chơi bóng trong lần cùng Santos đấu CLB xứ Catalan ở FIFA Club World Cup.  Hiện tại, Wagner Ribeiro không còn là đại diện của Neymar. Cha của tiền đạo Brazil và công ty ông lập ra quản lý mọi hoạt động của con trai. Trước Neymar, Ribeiro còn là đại diện cho nhiều ngôi sao người Brazil khác như Kaka, Robinho. "Siêu cò" người Brazil tiết lộ Robinho rời Real để chuyển sang Man City là vì chuyện tiền nong. "Robinho khi ấy chơi rất hay, nhưng lại nhận lương thấp hơn Zidane và Ronaldo", Ribeiro nói. "Chelsea hỏi mua Robinho và sẵn sàng trả lương cao gấp ba lần. Tôi đã đàm phán để Robinho ở lại Real và nhận mức lương như Chelsea trả. Mọi thứ dường như suôn sẻ, cho đến khi Man City đến và đưa ra lời đề nghị".