Terry và đội mới chịu thua đối thủ hạng nhì Aston Villa chịu thua đội hạng nhì Shrewsbury Town với tỷ số 1-2 trong trận giao hữu tối 15/7.John Terry đeo băng thủ quân trong trận trận đầu tiên chơi cho đội mới Aston Villa. Thi đấu khoảng 60 phút, trung vệ 35 tuổi rời sân khi chưa bên nào mở được tỷ số. Terry (phải) chơi không tồi trong trận ra mắt đội mới. Ảnh: Sau những thay đổi liên tiếp giữa hiệp hai, Aston Villa bất ngờ sa sút và chịu thua. Zak Jules và Arthur Grahoua ghi hai bàn liên tiếp ở phút 76 và 80 để đưa Shrewsbury vượt lên dẫn 2-0. Villa chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ quả phạt đền ở phút 90 của Henri Lansbury. Terry mới gia nhập Villa theo dạng chuyển nhượng tự do hồi đầu tháng 7. Trung vệ 35 tuổi hết hạn hợp đồng với Chelsea sau mùa giải 2016-2017 và không được ký thêm. Do không muốn đối đầu với Chelsea tại Ngoại hạng Anh, Terry quyết định tìm đến Villa ở giải hạng nhất. Cựu thủ quân tại sân Stamford Bridge đã bỏ qua nhiều lời mời hấp dẫn khác, trong đó có những đề nghị từ Mỹ và Trung Quốc. Với việc gia nhập Villa, Terry là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất đến chơi tại giải hạng nhất. Nếu giúp đội bóng lên Ngoại hạng Anh mùa tới, cầu thủ 35 tuổi sẽ nhận được khoản lương thưởng lên đến 5,5 triệu đôla.