Gotze tái xuất sau năm tháng trị chứng 'rối loạn chuyển hóa' Cầu thủ ghi bàn giúp Đức vô địch World Cup 2014 vừa trở lại thi đấu lần đầu tiên cho Dortmund kể từ cuối tháng Hai.Mario Gotze được HLV Peter Bosz tung vào sân thi đấu trong 30 phút cuối trận đấu giao hữu với Urawa Reds hôm 15/7. Chiến thắng 3-2 của Dortmund có rất nhiều dấu ấn từ tài năng trẻ Emre Mor với một cú đúp. Dù vậy, tâm điểm của trận đấu vẫn là sự tái xuất của cầu thủ từng được gán mác "thần đồng" bóng đá Đức. Gotze chỉ đá gần 30 phút cuối trận giao hữu hôm qua. Ảnh:  Sau khi ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết World Cup cách đây ba năm, sự nghiệp của Gotze đi xuống không phanh. Không thể cạnh tranh được vị trí tại Bayern, anh đành quay trở lại Dortmund vào mùa hè năm ngoái. Những chấn thương liên miên cũng không cho phép tiền vệ 25 tuổi ra sân thường xuyên. Gotze được cho là chơi không tồi trong ngày trở lại sân cỏ. Ảnh:  Dù vậy, 30 phút trước Urawa Reds có thể là điểm khởi đầu cho sự trở lại mạnh mẽ của Gotze, cầu thủ từng giành danh hiệu