Guardiola chia tay Nolito chỉ sau một năm tái hợp HLV Pep Guardiola quyết định bán tiền đạo Nolito cho Sevilla, chỉ một năm sau khi đưa học trò cũ về Man City.Sevilla và Man City đều không tiết lộ phí chuyển nhượng. Nolito sẽ ký hợp đồng ba năm với đội bóng Tây Ban Nha sau khi hoàn tất khâu kiểm tra thể lực. Nolito mới thi đấu một năm và có 30 trận chơi cho Man City. Cựu tiền đạo của Celta Vigo chỉ ghi được sáu bàn, đồng thời phải trải qua phần lớn thời gian trên băng ghế dự bị. Tiền đạo người Tây Ban Nha không thành công với Man City như mong đợi. Ảnh: Nolito từng là trò cũ của HLV Pep Guardiola tại Barca. Sau khi không kiếm được suất đá chính trong màu áo đội bóng xứ Catalonia, tiền đạo sinh năm 1986 chuyển đến Celta Vigo và thành danh. Với việc đầu quân cho Sevilla, Nolito sẽ tái ngộ thầy cũ tại Celta Vigo là Eduardo Berizzo. Berizzo mới tới dẫn dắt Sevilla thay Jorge Sampaoli, người về Argentina làm HLV đội tuyển quốc gia. Nolito là tân binh thứ năm của Sevilla trong kỳ chuyển nhượng hè bận rộn. Đội chủ sân Sanchez Pizjuan đã sớm ký hợp đồng với Guido Pizarro, Ever Banega, Sebastien Corchia và Luis Muriel. Sevilla sẽ dự Champions League mùa tới từ vòng loại cuối cùng. Nếu lọt vào vòng bảng, Nolito có thể tái ngộ Man City trong thế đối đầu.