Trung Quốc kiểm soát thành công nạn loạn giá chuyển nhượng Phiên chợ hè 2017 của Trung Quốc kết thúc hôm 14/7 với chỉ một thương vụ lớn, và đó được coi là thành công bước đầu của chính quyền nước này.Kỷ lục chuyển nhượng tại châu Á bị phá ba lần trong vòng 18 tháng gần nhất, và đều đến từ các CLB Trung Quốc. Sự mất kiểm soát giá cả lên đến đỉnh điểm khi Hà Bắc Trung Cơ bỏ ra hơn 21 triệu đôla mua hậu vệ đội tuyển Trung Quốc, Trương Trình Đống từ Bắc Kinh Quốc An. Đây là kỷ lục chuyển nhượng dành cho một cầu thủ châu Á, dù giá trị thực của cầu thủ này không đến mức ấy. Modeste là vụ tuyển mộ đáng chú ý nhất của giải vô địch Trung Quốc trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 vừa kết thúc hôm 14/7.  Thiên Tân Quyền Kiện mượn thành công Anthony Modeste từ Cologne trong hai năm, kèm điều khoản mua đứt. Tổng giá trị chuyển nhượng của tiền đạo người Pháp hơn 40 triệu đôla, ít hơn nhiều so với số tiền 74 triệu đôla Thượng Hải SIPG bỏ ra để mua Oscar hồi tháng Một. Những quy định được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đưa ra ngày 14/6, gồm áp dụng mức thuế 100% đối với các vụ mua bán cầu thủ nước ngoài có giá hơn 40 triệu nhân dân tệ, khoảng 5,9 triệu đôla. Hai thương vụ lớn, trị giá hơn 100 triệu đôla của Diego Costa và Pierre-Emerick Aubameyang đến Trung Quốc, đều không thể vượt qua rào cản này. Diego Costa và Aubameyang không thể gia nhập các CLB Trung Quốc vì biện pháp quản lý thắt chặt hoạt động chuyển nhượng của chính quyền nước này.  Càng gần đến ngày đóng cửa sàn chuyển nhượng 14/7, các đội càng tiếp xúc một cách thận trọng với những mục tiêu chuyển nhượng, bởi sự giám sát của cơ quan chức năng. Thương vụ đáng chú ý nhất là vụ Barca hỏi mua Paulinho của Quảng Châu Hằng Đại, cầu thủ chơi rất hay kể từ khi gia nhập Super League từ Tottenham, thay vì một cầu thủ nổi tiếng nào đó đến Trung Quốc. Việc Quảng Châu Hằng Đại kiên quyết giữ Paulinho, dù Barca hai lần đưa ra đề nghị, cho thấy đội bóng Trung Quốc gặp khó trong việc tìm người thay thế. Hai ngày trước khi kỳ chuyển nhượng đóng lại, đội bóng sáu lần liên tiếp vô địch Super League mới ký hợp đồng miễn phí với chân sút Muriqui từ Vasco da Gama. Đây là cầu thủ từng chơi cho Quảng Châu bốn năm, từ năm 2010 đến 2014, là một trụ cột, trước khi chuyển sang Al Sadd, đội bóng từng sở hữu Raul Gonzalez. Tin sốt dẻo nhất kỳ chuyển nhượng hè ở Trung Quốc lại là việc Quảng Châu Hằng Đại nỗ lực giữ chân Paulinho trước sự lôi kéo của Barca.