Bonucci phải rời Juventus vì tát Dybala giữa trận thua Real Mâu thuẫn nội bộ là lý do chính khiến trụ cột hàng thủ Juventus chuyển sang đội bóng đối địch AC Milan.Tin Leonardo Bonucci gia nhập Milan ban đầu giống như cú sốc với người hâm mộ Juventus. Ngay đến huyền thoại một thời của đội bóng thành Turin như Del Piero cũng cho rằng đây chỉ là trò đùa. Nhưng sự thật là trung vệ tài năng người Italy đã chuyển sang San Siro, với phí chuyển nhượng 45,6 triệu đôla và đã ký hợp đồng năm năm với AC Milan.   Vào thời điểm hết hiệp một, Bonucci và đồng đội Andrea Barzagli có lời qua tiếng lại trên sân. Trong phòng thay đồ ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, hai trung vệ này còn xảy ra xô xát, khiến Paulo Dybala phải can thiệp. Mâu thuẫn phát sinh từ trận thua Real 1-4 ở chung kết khiến Bonucci không thể hàn gắn quan hệ với các đồng đội ở Juventus.  Bonucci được xem là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Anh có 70 lần khoác áo đội tuyển Italy. Khởi đầu sự nghiệp ở Inter Milan, nhưng Bonucci chỉ bắt đầu vươn tới thành công khi chuyển sang Juventus với sáu scudetto liên tiếp, ba Cup Quốc gia.