Áo số 10: Vận đen kéo dài 12 năm tại Real Trước James Rodriguez, ba cầu thủ mang áo số 10 khác gồm Robinho, Sneijder và Ozil cũng đều thất bại trong việc đưa Real lên đỉnh cao.Robinho là cầu thủ khởi đầu 12 năm kém duyên của chiếc áo số 10 tại Real. Gia nhập đội từ khi còn là thần đồng bóng đá Brazil, ngôi sao sinh năm 1984 không phát huy hết được tài năng trong thời kỳ Real chuyển giao thế hệ. Tổng thành tích của Robinho sau ba mùa giải chỉ là 35 bàn.  Năm 2008, ba năm sau khi đầu quân cho Real, Robinho bỏ sang Man City. Đây cũng là thời điểm tiền đạo người Brazil bắt đầu đi xuống trong sự nghiệp. Kế thừa áo số 10 từ Robinho, Wesley Sneijder cũng không làm được gì nhiều hơn. Ngôi sao người Hà Lan chỉ chơi hai năm và giành một chức vô địch La Liga với Real. Năm 2010, ngay sau khi rời Real, Sneijder lập tức giành cú ăn ba với Inter Milan. Đây cũng là cú ăn ba duy nhất mà một đội bóng Italy có được trong lịch sử. Mesut Ozil cũng không thoát khỏi sức ép quá lớn của chiếc áo số 10. Tiền vệ người Đức chỉ chơi ba năm cho Real, giành một La Liga và một Cup Nhà vua, trước khi đầu quân cho Arsenal. Ozil cũng không giành được nhiều danh hiệu với Arsenal, nhưng hiện là cầu thủ không thể thiếu của HLV Arsene Wenger.  James Rodriguez là cầu thủ mới nhận gặp vận đen với áo số 10 tại Real. Gia nhập đội vào năm 2014 với giá gần 100 triệu đôla, ngôi sao người Colombia gây thất vọng khi không để lại dấu ấn gì. Khi Real vô địch Champions League 2016 và 2017, James cũng không có đóng góp nổi bật. Ở trận chung kết năm nay, HLV Zidane thậm chí loại James khỏi danh sách 18 cầu thủ tham gia thi đấu. James mới chuyển sang Bayern theo hợp đồng mượn. Đây là bước đi để ngôi sao mang áo số 10 lấy lại sự tự tin như từng có trong màu áo tuyển Colombia.