Luis Enrique không phiền lòng khi trọng dụng cầu thủ Real Lần đầu tiên sau 16 năm, Tây Ban Nha xuất phát với sáu cầu thủ Real trong trận thắng Croatia 6-0 ở giải UEFA Natiaons League tối 11/9.Sergio Ramos, Isco, Marco Asensio, Nacho, Dani Carvajal và Dani Ceballos được Luis Enrique trao suất đá chính ở trận thứ hai vòng bảng UEFA Nations League. Trong khi đó, Barca, đội bóng cũ của Enrique, nơi vẫn tự hào là xương sống của đội tuyển Tây Ban Nha nhiều năm qua, chỉ có mình Sergio Busquets. "Tôi không quan tâm lắm đến chuyện này. Tất cả họ đều là người Tây Ban Nha. Kết quả trận đấu cho thấy, xây dựng đội hình xung quanh những người Real có vẻ mang lại hiệu quả. Tôi xin nhắc lại rằng tôi chỉ làm những gì có lợi cho đội tuyển", Enrique trả lời khi được hỏi về tỷ lệ cầu thủ Real trên tuyển. Asensio (số 20) là một trong những cầu thủ chơi hay nhất của Tây Ban Nha tối 11/9. Ảnh: Đây là lần đầu tiên sau 16 năm, sáu cầu thủ Real đá chính ở đội tuyển Tây Ban Nha. Điều này phản ánh đúng những gì đội chủ sân Bernabeu đang thể hiện trên sân cỏ, với ba năm liên tiếp vô địch Champions League. "Asensio đã có hai bàn thắng tuyệt vời. Cậu ấy có những tố chất của một tay săn bàn lợi hại", Enrique tiếp tục ca ngợi học trò. "Với Ceballos (cầu thủ có trận đầu tiên cho Tây Ban Nha), tôi đã theo dõi cậu ấy từ đội U21 và trước Croatia, cậu ấy đơn giản chỉ thể hiện lại đúng những gì đã làm ở cấp độ trẻ". Thất bại 0-6 trước Tây Ban Nha là trận thua đậm nhất của Croatia trong lịch sử hơn 20 năm. "Thật khó để phàn nàn về gương mặt nào trong một chiến thắng rực rỡ như vậy. Tôi đặc biệt ấn tượng với thái độ thi đấu của học trò. Kết quả trước Croatia thật đáng gía, và chúng tôi có thêm sự tự tin để bước vào những thử thách phía trước", Enrique tỏ vẻ hào hứng. Asensio, người được ông thầy Enrique đưa lên mây, không giấu sự vui sướng. Anh bày tỏ: "Chúng tôi đã chơi một trận ngoạn mục và kết thúc đợt tập trung này theo cách tốt nhất có thể. Tây Ban Nha cần tiếp tục tìm lại cảm giác chơi bóng như trước đây. Chiến thắng trước đội đã vào chung kết World Cup 2018 mang đến sự hưng phấn và niềm tin vào bản thân".