Murray tự nhận không xứng đáng với vị trí số một thế giới Tay vợt người Scotland không giấu thất vọng vì bị loại ngay tứ kết Wimbledon."Chuyện này rồi cũng đến thôi", Andy Murray chia sẻ về khả năng bị đoạt lấy vị trí số một ATP. "Năm nay tôi chơi không đủ hay để xứng đáng giữ vị trí số một lâu đến thế. Nếu kết thúc Wimbledon tôi chưa mất ngôi, thì điều đó cũng sẽ đến khi Mỹ Mở rộng khép lại". Murray vượt qua Novak Djokovic để giành lấy vị trí số một thế giới cuối năm 2016. Nhưng sang năm 2017, Murray chỉ vô địch được một giải đấu, thua 10 trong 35 trận đã đấu. Ở tứ kết Wimbledon, Murray dẫn trước tỷ số set là 2-1 nhưng chung cuộc để Sam Querrey lội ngược dòng thắng 3-2. "Tôi đã chiến đấu đến phút cuối cùng nhưng cả giải đấu này tôi đều cảm thấy không có trạng thái tốt nhất", Murray cho biết. "Tôi sẽ không nói chính xác vấn đề ở hông của tôi. Đây là chấn thương đã theo tôi suốt sự nghiệp. Càng lớn tuổi, bạn càng cảm thấy khó khăn khi đối đầu với những cơn đau như thế". Murray bị phế ngôi vô địch Wimbledon trong trận đấu mà anh bị đau vì chấn thương và không đủ thể lực để chơi tốt khi kéo sang các set thứ tư, rồi năm. Ảnh: Tay vợt số một thế giới sẽ dành thời gian nghỉ ngơi sau khi kết thúc Wimbledon, sau đó nhờ sự tư vấn của HLV Ivan Lendl và Jamie Delgado, cũng như HLV thể lực để xem nên làm gì tiếp theo để lấy lại phong độ. "Chúng tôi sẽ thảo luận một kế hoạch dài hạn", Murray tiết lộ.