Đoàn Bảo Châu không trách cú đá knock-out của cao thủ Vịnh Xuân Dính cú đá cuối của Pierre Francois Flores trong trạng thái bị choáng váng, nhưng võ sư của hệ phái Đoàn Long Karate cho rằng đó là điều bình thường.Trong trận đấu với võ sưPierre Flores chiều 12/7, Đoàn Bảo Châu tỏ ra yếu thế và trúng nhiều đòn vào mặt. Ở tình huống quyết định, sau khi dính liên tiếp một tay và đòn chân của cao thủ Vịnh Xuân, ông bị bồi thêm một cú đá nữa khi đang lảo đảo đứng dậy. Cú knock-out này khiến ông đo sàn. Cú đá cuối cùng của võ sư Pierre gây ra nhiều tranh cãi, trong đó có ý kiến cho rằng trên tinh thần giao lưu võ thuật, võ sĩ người Canada không nên ra đòn lúc đối thủ đang choáng váng.   Tuy nhiên, võ sư Đoàn Bảo Châu nghĩ khác. Trao đổi với  Bản thân Khi võ sư Pierre tung cú đá cuối, ông Châu đang đứng dậy và không có ý định xin dừng trận đấu.    Võ sư Đoàn Bảo Châu (phải) ngồi cùng anh trai, võ sư Đoàn Đình Long - cựu HLV trưởng đội tuyển Karate quốc gia Việt Nam và võ sư Pierre (trái) sau trận đấu ở Hà Nội. Phân tích thêm về trận đấu, võ sư Châu nhấn mạnh: "Tôi gặp hạn chế tuổi tác, chân không đủ dẻo nên không thể đá lên mặt người ta được, vì thế phải tấn công tầm thấp. Tiếc là cảm giác ra đòn không có tác dụng gì. Nhiều quả đá vào bụng, Pierre không kịp đỡ nhưng đều không ăn thua". Về những ý kiến cho rằng võ sư Flores không có tinh thần cao thượng khi nhận lời thách đấu với đối thủ kém mình về hình thể, ông Châu nói: "Có nhiều cách hiểu về khác nhau về khái niệm này. Đối với tôi, thượng