Mourinho không cho in hình cầu thủ lên xe buýt của Man Utd Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã yêu cầu chiếc xe buýt chở Man Utd du đấu không có bất cứ hình ảnh cầu thủ nào xuất hiện.Chiếc xe buýtchuyên chở đội Man Utd tại Los Angeles. Man Utd đang có mặt tại Mỹ để chuẩn bị cho tour du đấu kéo dài qua năm trận. Đây được xem là màn quảng bá hình ảnh của đội bóng nước Anh ở khu vực giàu tiềm năng bậc nhất thế giới. Tuy nhiên chiếc xe buýt chở đội bóng không có bất cứ hình ảnh ngôi sao nào như thường lệ. Mùa trước khi du đấu ở Trung Quốc, xe buýt chở Man Utd đã dán hình ảnh của Zlatan Ibrahimovic, Anthony Martial, Luke Shaw, Marcus Rashford và chính bản thân HLV Jose Mourinho trên thân xe. Sự thay đổi này là quyết định của HLV Mourinho khi ông không muốn bất cứ cá nhân nào nổi bật hơn phần còn lại, điều có thể khiến đội bóng chia rẽ. Chiếc xe buýt chở toàn đội Man Utd tại Los Angeles vì vậy chỉ có vỏn vẹn dòng chữ: "Chuyến du đấu không thể bỏ lỡ". Cùng với đó là lộ trình của xe đi từ khách sạn Montage tới khu tập luyện của trường Đại học California (ULCA). HLV Mourinho trên sân tập. Mùa hè năm ngoái, Mourinho thậm chí đã ngủ trên sàn máy bay khi toàn đội rời Trung Quốc vì không muốn ngồi riêng trên khoang hạng nhất với ban huấn luyện. Nhà cầm quân này cho rằng nếu phải lấy hình ảnh để quảng cáo thì toàn đội xứng đáng có mặt chứ không phải vài cá nhân riêng lẻ. Man Utd sẽ chơi trận mở màn chuyến du đấu vào thứ Bảy tuần này trước đội bóng nổi tiếng nước Mỹ là Los Angeles Galaxy.