Chelsea được mời mua Aubameyang với giá 77 triệu đôla Tiền đạo người Gabon đang gấp rút tìm đội bóng mới sau khi đề nghị rời khỏi Borussia Dortmund cuối mùa vừa qua.Trang Aubameyang đã đề nghị được rời khỏi Dortmund nhưng hiện tại chưa có đội bóng nào thực sự quyết liệt để có cầu thủ này. Tiền đạo 28 tuổi vẫn hội quân cùng Dortmund và ghi bàn trong trận giao hữu gần nhất, thua 2-3 trước RW Essen. Theo nguồn tin từ Dortmund, đội bóng này cho Aubameyang và người đại diện thời hạn tìm đội bóng mới tới 26/7. Aubameyang đã chứng tỏ đẳng cấp ở Bundesliga. Ảnh: Trước đó, CLB Thiên Tân Quyền Kiện được cho là ra giá 90 triệu đôla cho Aubameyang kèm mức lương 650 nghìn đôla một tuần. Tuy nhiên đội bóng ở giải Trung Quốc sau đóđơn phương từ bỏ thương vụ. Trong khi đó Chelsea đang rất cần một chân sút chất lượng để khỏa lấp vị trí trên hàng công sau khi Diego Costa gần như sẽ ra đi. Tiền đạo gốc Brazil đang trên đường trở lại Atletico Madrid sau khi nhận tin nhắn loại khỏi kế hoạch mùa tới từ HLV Antonio Conte. Aubameyang là một trong hai chân sút ghi bàn nhiều nhất ở Bundesliga những năm gần đây, bên cạnh Robert Lewandowski của Bayern. Mùa trước, Aubameyang đoạt danh hiệu Vua phá lưới với 31 bàn. Sở trường của anh là những cú nước rút thần tốc, phù hợp với lối chơi phản công mà HLV Conte theo đuổi. Chelsea đã bị Man Utd đánh bại trong vụ mua Romelu Lukaku và đang theo đuổi Alvaro Morata của Real. Đã có một số cái tên được nêu lên như phương án dự phòng bao gồm Christian Benteke (Crystal Palace) và Fernando Llorente (Swansea).