Pique: 'Barca sẵn sàng cho Messi chơi ở vị trí tiền vệ' Trung vệ Gerard Pique tự tin về khả năng thay đổi chiến thuật dưới sự dẫn dắt của tân HLV Valverde.Do Iniesta không còn phong độ đỉnh cao, theo tờ Nói về khả năng thay đổi chiến thuật trong cuộc phỏng vấn hôm 12/7, Pique tỏ ra tự tin: "Tất cả chúng tôi đều đang già đi và chất lượng thể lực giảm sút, nhưng bất kể thế nào, chúng tôi cũng luôn cố gắng hòa nhập với phong cách chiến thuật mà HLV đề ra". Vai trò sắp tới của Messi có thể thiên về kiến tạo thay vì ghi bàn. Ảnh: Valverde đang nhận được nhiều kỳ vọng về việc phát huy vốn kinh nghiệm trong 15 năm làm HLV. Nhà cầm quân 53 tuổi từng thành công khi dẫn dắt những CLB như Espanyol, Bilbao và Olympiakos. Pique đánh giá: "Valverde là HLV có nhiều kinh nghiệm. Ông ấy từng dẫn dắt nhiều đội bóng tại giải vô địch Tây Ban Nha. Ông ấy cũng từng là một cầu thủ của Barca, và tôi nghĩ đáp ứng đủ điều kiện dẫn dắt đội bóng". Đồng đội của Pique, Arda Turan chia sẻ quan điểm: "Tôi nhớ Valverde từng thành công trong việc dẫn dắt Bilbao. Mỗi khi chơi với Barca, họ luôn là một đội bóng mạnh mẽ. Ông ấy là một HLV giỏi và giờ là lúc để chúng ta xem ông ấy làm việc ở trình độ cao nhất".