Alexis Sanchez công khai cuộc tình với diễn viên Chile Tiền đạo người Chile đăng ảnh đi nghỉ hè với nữ diễn viên đồng hương Mayte Rodriguez.Sanchez khoe ảnh tình tứ vớiMayte Rodriguez trên mạng xã hội Đôi trai tài gái sắc đang nghỉ tại một khu resort. Đây là lần đầu tiên Sanchez công khai cuộc tình với bạn gái mới. Mayte là một nữ diễn viên kiêm người mẫu danh tiếng tại Chile. Bạn gái mới của Sanchez đang đóng một vai trong loạt phim ngắn trên truyền hình với mục tiêu giáo dục giới tính. Giống Sanchez, Mayte cũng rất yêu chó. Mayte và Sanchez mới đang ở giai đoạn đầu của mối quan hệ tình cảm. Khác với nhiều đồng đội đang tập trung với Arsenal, Sanchez chỉ trở lại vào cuối tháng 7. Tiền đạo người Chile mới kết thúc thi đấu tại Confed Cup hôm 2/7, trong trận chung kết với tuyển Đức (0-1).