Nhà vô địch Muay thế giới: ‘Chênh nhau 3kg đã khó đánh’ Nguyễn Trần Duy Nhất cho rằng với chênh lệch lớn về thể hình, không lạ khi võ sư Việt Nam thất bại trước cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores.“Tôi có xem trận đấu giữa Pierre và võ sư Bảo Châu. Họ đánh khác chúng tôi thi đấu. Tôi có chút gì đó tiếc nuối, xem chưa thấy đã mắt”, võ sĩ từng bảy lần vô địch thế giới hạng 60 kg nghiệp dư Muay Thái Nguyễn Trần Duy Nhất chia sẻ với       Theo võ sư của Việt Nam, ông đã yêu cầu nơi thi đấu có diện tích lớn, nhưng khi đến nơi sàn đấu chỉ có diện tích khoảng 20 mét vuông, làm hỏng chiến thuật dự định. Lúc đó ông vẫn chấp nhận thi đấu, thay vì yêu cầu chuyển đến địa điểm khác, trong bối cảnh "nơm nớp lo chính quyền can thiệp". Trong khi đó, theo cựu võ sĩ Bùi Việt Bằng - từng giành HC vàng hạng 70kg ở SEA Games 23, Karate là môn võ hiện đại hiếm hoi có nội dung thi đấu mở (không tính hạng cân). "Các giải đấu Karate truyền thống của Nhật Bản hiện nay cũng không còn phân chia theo cân nặng nữa.