Khuất Hữu Long: Từ ngôi sao đen đủi đến HLV đội trẻ HAGL Trong khi các đồng đội vẫn chinh chiến ở V-League, chấn thương đầu gối buộc cựu hậu vệ tuyển Việt Nam phải hài lòng với nghề "gõ đầu trẻ".Nổi lên từ lứa U21 HAGL đoạt HC bạc giải U21 quốc gia năm 2006, Khuất Hữu Long cùng những Thái Dương, Anh Tuấn, Văn Thuận, Bùi Văn Long... được kỳ vọng là thế hệ kế cận tiềm năng của đội bóng phố núi. Tuy nhiên, sự nghiệp của trung vệ họ Khuất không được bằng phẳng như chúng bạn. Nếu không vì chấn thương, đến mức có nguy cơ tàn phế, Khuất Hữu Long có thể đã có một sự nghiệp sáng sủa hơn. Ảnh: Thuở còn ở đội trẻ, anh thường xuyên được HLV Trần Quốc Tuấn bố trí nhiệm vụ... quay phim tư liệu về các đối thủ. Đến khi lên đội một, anh cũng thường xuyên đánh bạn với băng ghế dự bị, bởi HAGL thời đó còn sở hữu nhiều trung vệ kỳ cựu. Mãi đến mùa V-League 2011, dưới thời HLV Choi Yoon–gyum, Hữu Long mới được trao cơ hội rồi dần chiếm suất đá chính ở trung tâm hàng phòng ngự của "Gỗ". Chỉ ba mùa giải tại V-League, anh đã tạo được ấn tượng tích cực. Bên cạnh lối chơi thiên về đầu óc với những tình huống cản phá chính xác, cầu thủ cao 1m78 còn có khả năng sút phạt tốt. Siêu phẩm đá phạt như bắn rocket vào lưới CLB Thanh Hóa tại mùa giải 2012 cho đến giờ vẫn được nhắc đến. Khi đó, nó được ví như một dấu mốc đưa Hữu Long trở thành ngôi sao mới của HAGL. Nhiều CĐV thậm chí gọi anh "Ronaldo phố Núi", vì Hữu Long vốn hâm mộ Cristiano Ronaldo. Nhờ phong độ ấn tượng, anh được HLV Nguyễn Văn Sỹ triệu tập lên tuyển Việt Nam tháng 9/2013. Tuy nhiên, chấn thương đã khiến trung vệ sinh năm 1987 lỡ cơ hội ra sân ở trận giao hữu với tuyển Qatar và gặp Uzbekistan tại vòng loại Asian Cup. Vận rủi từ đó cứ đeo bám anh. Cách đây hai năm, anh buộc phải giải nghệ để chuyển sang làm HLV đội trẻ HAGL. Khuất Hữu Long trông già dặn hơn, chỉ hai năm sau khi chuyển sang làm HLV. Ảnh: "Tôi buồn lắm. Đang độ chín sự nghiệp thì phải giải nghệ. Chấn thương gối phẫu thuật trong nước không ổn dẫn đến biến chứng, cứ vận động mạnh lại tràn dịch... Tôi đành nghỉ, chứ thực lòng vẫn mong ước được thi đấu, dù ở giải hạng Nhì, hạng Ba thôi cũng được", Hữu Long chia sẻ khi đang dẫn đội trẻ thi đấu ở Giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc 2017 tranh Cup báo Nhi Đồng-Veba tại Nghệ An. Nhắc đến ngã rẽ của cuộc đời, anh nói: "Trước khi lên đội một của HAGL, tôi đã có khoảng hai-ba năm đi quay phim tư liệu cho HLV ở đội trẻ. Có lẽ kinh nghiệm từ công việc ấy đã giúp tôi phần nào khi bước vào công tác huấn luyện. Ban đầu cũng có nhiều chuyện dở khóc dở cười lắm, nhưng mọi thứ dần đi vào khuôn khổ hơn, tôi cũng thấu hiểu, đồng cảm các cầu thủ nhí của mình hơn". Đội U13 của HAGL dưới sự dẫn dắt của Hữu Long đã giành quyền vào tứ kết giải Thiếu niên toàn quốc năm nay. Ảnh: Trên sân tập cùng các học trò, trông Hữu Long già dặn hơn khi còn làm cầu thủ. Và tinh thần của anh cũng đã cứng cáp hơn, sau những nốt buồn của sự nghiệp quần đùi áo số. "Nghiệp bóng đá đôi khi ác nghiệt lắm. Một chấn thương cũng có thể khiến người ta phải mất nghiệp", anh nói. "Nhưng tiếc mấy cũng không ai có thể sống nhờ quá khứ. Hiện tại tôi rất chuyên tâm công tác đào tạo trẻ với mong muốn tìm kiếm tài năng phục vụ cho HAGL nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chúng. Do ít kinh nghiệm nên giải này, tôi có thêm thầy cũ Đinh Hồng Vinh hỗ trợ. Thấy học trò chơi khởi sắc từ vòng loại cho đến vòng bảng, tôi rất hãnh diện. Đã lọt vào vòng tứ kết, đội bóng của chúng tôi sẽ nỗ lực cao nhất để giành chức vô địch ở giải đấu năm nay". Đây là năm thứ 22 giải bóng đá lứa tuổi thiếu niên toàn quốc do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Báo Nhi Đồng cùng công ty Veba phối hợp tổ chức. Góp mặt có 12 đội bóng SHB Đà Nẵng, Phú Nhuận TP HCM, Viettel, Bình Phước, Bình Định, Hoàng Anh Gia Lai, FLC Thanh Hoá, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nội và đội chủ nhà Sông Lam Nghệ An. Toàn bộ các trận đấu diễn ra tại sân vận động TP Vinh, Nghệ An từ ngày 7/7 đến 16/7.