Federer khuyên Djokovic rời xa quần vợt một thời gian Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam dựa trên kinh nghiệm của bản thân để góp ý cho đồng nghiệp.Novak Djokovic phải bỏ cuộc vì chấn thương ở trận tứ kết Wimbledon 2017 với Tomas Berdych hôm qua 12/7. Tay vợt Serbia bị tái phát chấn thương khuỷu tay, vốn đeo đẳng anh khoảng một năm rưỡi đã qua. Djokovic nói anh chưa bao giờ cảm thấy khuỷu tay bị đau như lúc này và sẽ cân nhắc rời xa quần vợt một thời gian. Ý tưởng này lập tức được Roger Federer ủng hộ. "Đây là điều bình thường. Khi bạn 30 tuổi, bạn cần nhìn lại xem bản thân đã chơi quần vợt nhiều như thế nào, nhìn lại xem bạn đã cho cơ thể bao nhiêu thời gian nghỉ ngơi trong ngần ấy năm, bạn dành bao nhiêu thời gian tập luyện. Liệu tôi đã tập đủ chưa, tôi đã chơi quá nhiều hay chưa đủ? Bạn luôn phải cân chỉnh lại mọi thứ", anh nói. "Với tôi, việc đó đã mang lại hiệu quả nhưng chưa chắc đã có ích với tất cả mọi người. Nhưng đôi khi, cơ thể và tâm trí cần một chút nghỉ ngơi. Biết đâu lại có hiệu quả. Vấn đề là bạn đưa ra quyết định đó sớm hay cứ tiếp tục thi đấu xem mọi thứ tiếp diễn thế nào. Ai cũng chỉ có thể thi đấu với một khối lượng chấn thương nhất định trong một khoảng thời gian nhất định. Làm gì có ai muốn chấn thương trở thành mãn tính đâu", tay vợt Thụy Sỹ nói tiếp. Chấn thương khuỷu tay đã đeo bám Djokovic hơn một năm qua. Ảnh: Sau khi dính chấn thương đầu gối hồi đầu năm ngoái, Federer đã dành nửa mùa giải nghỉ ngơi và trở lại một cách hoàn hảo trong năm nay. Anh vô địch Australia Mở rộng, Indian Wells, Miami và Halle. Federer cũng đã vào tới bán kết Wimbledon khi các đối thủ đáng gờm đều đã bị loại. "Khi chấn thương đã trở nên mãn tính thì phẫu thuật cũng không giúp ích gì. Đó là lý do tại sao tôi vui khi mãi đến năm 34, 35 tuổi mới phải bước vào ca phẫu thuật nghiêm trọng đầu tiên. Đó là một phước lành. Tôi vui vì điều đó", Federer nói tiếp.