Lukaku khống chế bóng vụng về trong buổi tập ở Man Utd Tân binh trị giá 97 triệu đôla của Man Utd trở thành đề tài bàn tán trên mạng khi không thể kiểm soát bóng từ đường chuyền của đồng đội.Đoạn video ghi lại buổi tập đầu tiên của Romelu Lukaku với các đồng đội mới tại Man Utd gần đây. Trong phần tập nhận bóng từ cự ly hẹp, tiền đạo người Bỉ có pha khống chế thảm họa, để bóng bật ra ngoài tầm kiểm soát dù đồng đội chuyền không khó. "Pha chạm bóng bước một của Lukaku cơ bản là một đường chuyền", tài khoản có tên Lukaku đang trải qua những buổi tập đầu tiên với các đồng đội mới tại California (Mỹ) sau khi hoàn tất chuyến nghỉ hè cùng Paul Pogba. Tiền đạo người Bỉ là bản hợp đồng giá trị nhất tính đến thời điểm này của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017. "Mourinho có lẽ đã nhận ra khả năng khống chế bóng bước một của Lukaku tệ như thế nào", tài khoản Khả năng kiểm soát bóng bước một vốn là nhược điểm của Lukaku. Sau khi Man Utd công bố bản hợp đồng đưa tiền đạo người Bỉ đến Old Trafford, tài khoản Lukaku trong buổi tập cùng các đồng đội mới. Ảnh: Lukaku có thể sẽ lần đầu khoác áo Man Utd trong trận giao hữu với Los Angeles Galaxy ngày 14/7.