Cao thủ Vịnh Xuân ca ngợi Đoàn Bảo Châu cao thượng và dũng cảm Võ sư Pierre Francois Flores dành những từ ngữ tốt đẹp để nói về võ sư của hệ phái Đoàn Long Karate và cộng đồng võ thuật Hà Nội.Một ngày sau trận giao lưu võ thuật với võ sư Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội, cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada viết trên Facebook cá nhân: "  Võ sư Pierre (trái) bên cạnh võ sư Đoàn Bảo Châu (phải) và võ sư Đoàn Đình Long (giữa) "Những hình ảnh này thể hiện bản chất của một tinh thần võ thuật đích thực", võ sĩ người Canada nhấn mạnh. "  Flores, 41 tuổi, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng. Ông là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ. Pierre từng thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi, trong 10 giây. Ông sau đó gửi lời giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện" của