Cao thủ Vịnh Xuân thắng trận thứ hai tại Hà Nội Chiều 13/7 tại Hà Nội, Pierre Francois Flores thắng võ sư Trần Lê Hoài Linh sau 2 phút 12 giây giao đấu.Võ sư Pierre và võ sư Hoài Linh chụp ảnh lưu niệm sau trận đấu.   Sau khi giao đấu, Pierre vui vẻ nâng ly cùng tiền bối và những người có mặt. Cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada còn nói “trăm phần trăm” bằng tiếng Việt. Trước khi giao đấu cùng võ sư Hoài Linh, Pierre Flores đã so tài với cao thủ karatedo Đoàn Bảo Châu. Cao thủ Vịnh Xuân người Canada đánh bại đối thủ sau chưa tới ba phút giao đấu.