Quang Liêm chia điểm với kỳ thủ số một nước Đức Tiếp tục có thế trận tốt trước Arkadij Naiditsch ở ván năm giải cờ vua Siêu đại kiện tướng, nhưng Lê Quang Liêm một lần nữa lại không thắng.Naiditsch (elo 2.710) bất ngờ chọn phương án phòng thủ Ấn Độ cổ, một khai cuộc không còn thường xuyên xuất hiện ở các trận cờ đỉnh cao. Vì với khai cuộc này, Đen sẽ không có nhiều phương án triển khai quân và nhường hoàn toàn khu vực trung tâm cho Trắng. Quang Liêm (2.726) thì bố trí quân hiệu quả để tạo dựng thế trận nhỉnh hơn. Anh thậm chí còn hơn đối thủ một tốt sau 19.Bxe7. Ở vài nước kế tiếp, máy tính đánh giá ưu thế nghiêng hẳn cho Trắng, với tốt thông tại ô d4, cùng vị trí các quân ít nhiều thuận lợi. Quang Liêm không tận dụng được cơ hội từ thế trận tốt mà anh tạo dựng ban đầu, và phải chấp nhận chia điểm với Naiditsch. Ảnh:  Đây là trận hòa thứ tư trong năm ván đầu tiên của Quang Liêm tại giải đấu ở Đam Châu năm nay. Nhưng thành tích này cũng giúp kỳ thủ số một Việt Nam nối dài mạch bất bại lên 49 trận. Naiditsch là kỳ thủ số một nước Đức, nhưng từ năm 2015, anh chuyển sang thi đấu cho đội tuyển Azerbaijan. Ở các cặp đấu khác, Wei Yi (2.728) và Ding Liren (2.783) đều có những chiến thắng quan trọng để tiếp tục dẫn đầu bảng điểm. Trong khi đó, Quang Liêm giữ vị trí thứ ba. Vào ngày mai, giải sẽ nghỉ thi đấu một ngày để các kỳ thủ tham gia một số hoạt động cộng đồng tại tỉnh Hải Nam. Ở ván đấu thứ sáu, Quang Liêm sẽ cầm quân đen đối đầu với Wang Hao (2.696). Đây là cơ hội tốt để anh kiếm thêm một chiến thắng, cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng.  Wang Hao (2.696) ½ - ½ Vassily Ivanchuk (2.738)  4 điểm: Wei Yi