Dani Alves đã lật kèo với Guardiola như thế nào Hậu vệ ngôi sao người Brazil gia nhập PSG, dù đã thống nhất với thầy cũ về việc đầu quân cho Man City.Theo tờ   Ngay từ đầu, Alves đã được trao quyền tự quyết định tương lai của anh. Juventus chấm dứt hợp đồng với hậu vệ 34 tuổi, và tạo điều kiện cho anh tái hợp thầy cũ Guardiola. Alves cũng chia tay đồng đội ở Juventus, và tiết lộ đã thống nhất các điều khoản cá nhân với Man City. Mọi thứ gần như được chốt, chỉ chờ thời điểm đội chủ sân Etihad sẽ công bố bản hợp đồng thứ ba trong mùa hè này. So với các mục tiêu trị giá hàng chục triệu đôla khác, Man City hoàn toàn không muốn gây áp lực lên Dani Alves. Hậu vệ người Brazil vẫn dành phần lớn thời gian nghỉ hè tại Nam Mỹ. Man City cũng chẳng buồn hối thúc anh đặt bút ký hợp đồng, dù từng kỳ vọng Alves sẽ hoàn tất thương vụ này vào cuối tháng Sáu. Alves khi đó phải sang Rosario, Argentina dự hôn lễ của bạn thân Lionel Messi. Tuần trước, Guardiola trở lại Man City để bắt tay chuẩn bị mùa giải mới. Một trong những ưu tiên hàng đầu của ông là gặp Alves, thuyết phục anh về tương lai đội bóng, trong đó có việc Alexis Sanchez cũng sẽ đến từ Arsenal hè này. Theo Alves từng mô tả Guardiola là một thiên tài và thừa nhận chịu ảnh hưởng rất lớn từ người thầy cũ khi trở thành hậu vệ phải số một thế giới trong thời gian cùng làm việc tạiBarca.  Nhưng sau đó, mọi chuyện đã đổ vỡ. Tờ Ở Paris, Alves sẽ nhận lương gấp đôi so với những gì Man City mời chào. Người vợ mới cưới xinh đẹp của anh cũng thích cuộc sống tại Paris hoa lệ hơn xứ sương mù. Và tại PSG, Alves cũng sẽ có nhiều cơ hội ra sân hơn ở Man City. Chỉ có nửa xanh thành Manchester là khổ sở trong chuyện này. Thay vì yên tâm chuẩn bị cho mùa mới, giờ họ phải tiếp tục loay hoay trên sàn chuyển nhượng. Guardiola bị vỡ kế hoạch nhân sự cho vị trí hậu vệ phải vì thay đổi đột ngột của Dani Alves. Dani Alves chắc cũng hiểu rõ rằng sau khi anh quay lưng với Man City, các kế hoạch của đội bóng này sẽ đổ bể. Guardiola đã quyết liệt đẩy đi những hậu vệ phải tốt nhất của đội trước đó như Bakary Sagna và Pablo Zabaleta, rồi giờ phải hướng đến các mục tiêu mới như Serge Aurier, Nelson Semedo hay Benjamin Henrichs. Man City cũng cần chi thêm rất nhiều tiền. Từ London, chủ tịch Daniel Levy của Tottenham cũng sẽ không muốn để Kyle Walker ra đi với giá rẻ, khi biết Man City đang cần một hậu vệ phải như cá cần tìm nước. Chi nhiều tiền hơn cho một hậu vệ phải, cũng có nghĩa là Man City cần thắt lưng buộc bụng cho vị trí trung vệ. Họ đã mang về thủ môn Ederson, tiền vệ Bernardo Silva và nhiều khả năng là cả Alexis Sanchez. Chưa kể Man City vẫn cần bổ sung một hậu vệ trái đẳng cấp. Họ có thể gọi đến Abu Dhabi để bơm thêm tiền cho Etihad, nhưng luật công bằng tài chính buộc đội bóng này phải tính toán chi li hơn ở những thương vụ tới. Ba ngày sau khi hội quân trở lại chuẩn bị cho mùa giải mới, Pep Guardiola không hề có hậu vệ cánh, trong khi kế hoạch chuyển nhượng của toàn đội bị thủng một lỗ lớn. Sau cùng thì, có vẻ như Guardiola vẫn chưa hề hiểu rõ cậu học trò cũ Dani Alves.