HAGL gặp chủ nhà SLNA tại bán kết U13 quốc gia Chiều 13/7, vòng tứ kết giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc Cup báo Nhi đồng - Veba 2017 đã diễn ra, với ba trong số bốn trận đấu phải giải quyết trên chấm 11m.Đây là năm thứ 22 giải U13 quốc gia được tổ chức. Ảnh: Ở trận đầu tiên, HAGL rơi tình thế khó khăn khi để Đà Nẵng chọc thủng lưới ở đầu hiệp hai (mỗi hiệp 30 phút). Phải đến phút 58, tranh thủ tình huống lộn xộn trước vòng cấm đối phương, Khánh Duy đá bồi gỡ hòa 1-1 cho đội bóng phố núi. Tỷ số này buộc hai đội phải giải quyết thắng thua trên chấm luân lưu. Trong cả năm lượt thực hiện, HAGL đều đánh bại thủ môn Hữu Phước của Đà Nẵng. Trong khi đó, Thoại Khoa không thực hiện thành công ở lượt đá thứ tư, khiến đội bóng sông Hàn thất bại cay đắng với tỷ số 4-5. Đối thủ ở vòng bán kết của HAGL là chủ SLNA. Trong trận đấu với Bình Dương, đội chủ sân Vinh cũng bị cầm hòa 1-1, trước khi giành chiến thắng 8-7 trong loạt sút 11m. Các cầu thủ HAGL (đỏ) vỡ òa với niềm vui chiến thắng, trái với nỗi buồn của Đà Nẵng. Ảnh: Trận đấu ba trong ngày, Bình Định cũng phải nhờ đến loạt sút luân lưu để vượt qua Bình Phước với tỷ số 6-5. Trong hai hiệp thi đấu chính thức trước đó, hai đội hòa không bàn thắng. Đội duy nhất giành chiến thắng mà không cần sử dụng loạt "đấu súng cân não" là Viettel. Thầy trò cựu danh thủ Đặng Thanh Phương đánh bại Hải Dương với tỷ số 2-0. Tất cả các trận đấu tại giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc tranh Cup báo Nhi đồng - Veba 2017, vẫn sử dụng thể thức đá luân lưu kiểu cũ. Chia sẻ về việc này, ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám sát trận đấu cho hay: "FIFA chỉ thử nghiệm thể thức đá 11m kiểu mới tại giải U20 thế giới. Trong khi đó, các giải bóng đá Việt Nam, kể cả Cup quốc gia, vẫn áp dụng theo thể thức như cũ".