Cựu cầu thủ Parma bị bắt vì sát hại mẹ và em gái Cầu thủ người Ghana, Solomon Nyantakyi thú nhận về tội ác với hai người thân trong gia đình hôm thứ Ba.Cầu thủ 21 tuổi tự tay giết chết mẹ ruột, 43 tuổi, và em gái 11 tuổi tại nhà riêng ở Parma. Solomon Nyantakyi sau đó bỏ trốn, và bị cảnh sát bắt giữ ở nhà ga Milan. Cảnh sát đến khám xét và bảo vệ hiện trường vụ Nyantakyi giết hại mẹ đẻ và em gái. Ảnh: Truyền thông Italy cho biết Nyantakyi mắc chứng trầm cảm. Anh này bị nghi sát hại hai người thân bằng dao. Anh trai của Nyantakyi là người đầu tiên phát hiện ra vụ việc đau lòng khi trở về nhà. Nyantakyi trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Parma, được gọi lên đội một nhiều lần ở mùa giải 2014-2015. Thi đấu không nổi bật, Nyantakyi bị đẩy đi rồi khoác áo nhiều CLB khác nhỏ hơn, trong đó có Tuttocuoio và Imolese. Nyantakyi trong một trận đấu của Parma (áo trắng). Ảnh: Cảnh sát đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ sát hại này.