Man City chốt mua hậu vệ của Tottenham với giá kỷ lục thế giới Đội chủ sân Etihad tiếp tục truyền thống giật bom tấn với các hậu vệ người Anh, khi đạt thoả thuận mua lại Kyle Walker từ Tottenham.Một khi thương vụ này hoàn tất, Walker sẽ trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, ngang với bản hợp đồng David Luiz khi chuyển từ Chelsea sang PSG. Kyle Walker bất ngờ trở thành ưu tiên tuyển mộ số một của Man City cho vị trí hậu vệ phải, sau khi Guardiola bị học trò cũ Dani Alves lật kèo.  Sau khi bị Dani Alves "lật kèo" giờ chót, Pep Guardiola phải quay sang phương án mua Walker và phải quyết chi mạnh tay để thuyết phục Tottenham nhả người. Man City mùa trước chia tay với hàng loạt hậu vệ cánh như Bacary Sagna, Gael Clichy và Pablo Zabaleta nên rất cần bổ sung một hậu vệ chất lượng. Walker hai mùa gần đây đều nằm trong đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh. Hậu vệ 27 tuổi đầu quân cho Spurs từ năm 2009 và đã đá trên 200 trận. Bên cạnh Walker, Man City cũng sắp mua thành công hậu vệ trái Benjamin Mendy từ Monaco.