Venus gặp Muguruza ở chung kết Wimbledon Cô chị nhà Williams đánh bại tay vợt chủ nhà Johanna Konta với tỷ số 6-4, 6-2 để giành vé vào chơi trận chung kết thứ chín trong sự nghiệp.Venus Williams sẽ gặp hạt giống số 14Garbine Muguruza ở trận tranh vô địch. Tay vợt người Tây Ban Nha từng thua ở chung kết Wimbledon 2015 trước em gái Venus - Serena nhưng trả nợ tay vợt Mỹ ở chung kết Roland Garros năm sau để giành Grand Slam đầu tiên và duy nhất cho đến lúc này. Venus thắng áp đảo Konta để vào chung kết. Ảnh: Đối đầu với niềm hy vọng của người Anh, hạt giống số sáu Konta, người được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên vô địch từ đầu giải, Venus đã không gặp nhiều khó khăn như phần lớn những dự đoán. Ở tuổi 37, những cú giao bóng của Venus vẫn là một thứ vũ khí khó lòng chặn đứng với những tay vợt trẻ. Dù Konta thi đấu tốt trong set đầu, tay vợt chủ nhà hầu như không có cơ hội trong những game Venus giao bóng. Bước ngoặt của set một xảy ra ở game 10, khi Konta mắc lỗi liên tiếp và rơi vào thế bị dẫn 0-40. Cô cứu một điểm set nhưng để thua sau một cú trái tay quá dài. Trong set đầu, Venus ghi điểm 13 trong 31 cú trả giao so với 9 điểm trong 30 cú của Konta. Thống kê cho thấy hiệu quả từ những pha trả giao của tay vợt Mỹ. Venus bắt đầu set hai bằng việc thắng trắng game giao bóng thứ nhất. Cô giành break thứ hai trong trận ở game bốn để dẫn 3-1. Ở game thứ tám, game cuối cùng của trận đấu, Venus bỏ lỡ hai cơ hội ghi điểm match. Một lỗi giao bóng kép của Konta giúp cựu số một thế giới có cơ hội thứ ba và lần này, cô tận dụng thời cơ bằng cú thuận tay ghi điểm winner. Venus từng chơi tám trận chung kết Wimbledon, thắng năm. Cô là tay vợt lớn tuổi nhất vào đến trận đấu cuối của giải kể từ khiMartina Navratilova giành ngôi á quân vào năm 1994. Venus lần đầu đăng quang Wimbledon vào năm 2000 và lần gần đây nhất vào năm 2008. Muguruza sẽ chơi trận chung kết Wimbledon thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Đối thủ của cô ở chung kết, Garbine Muguruza, đánh bại "ngựa ô" của giải năm nayMagdalena Rybarikova với tỷ số 6-1, 6-1 để vào chung kết. Tay vợt Tây Ban Nha từng hai lần vào trận tranh vô địch Grand Slam trước đây. Cô thua tại Wimbledon 2015 và thắng ở Roland Garros 2016. Trong bốn lần chạm trán trước đây, Venus thắng ba lần. Nhưng ở lần gần nhất tại Rome Masters năm nay, Muguruza loại đàn chị tại tứ kết.