Hà Nội từ chối cho Quang Hải sang Nhật Bản Đội tân vô địch giải NutiCafé V-League muốn Quang Hải ở lại để thường xuyên ra sân thi đấu và phát triển.Quang Hải ghi bàn duy nhất, giúp Việt Nam đánh bại Nhật Bản 1-0 tại vòng bảng Asiad 2018. “Chúng tôi nhận được thông tin một số đội bóng của Thái Lan và Nhật Bản muốn có sự phục vụ của Quang Hải. Tuy nhiên, lúc này không thích hợp để cậu ấy ra đi”, Chủ tịch CLB Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với Quang Hải đang bước vào giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp. Anh cùng U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á và Olympic Việt Nam đứng thứ tư tại Asiad 2018. Trở về sau thành công tại Indonesia, tiền vệ sinh năm 1997 được một số đội bóng nước ngoài liên hệ. Mới nhất, CLB đang đá ở J-League 2 Renofa Yamaguchi gửi thư cho CLB Hà Nội đề nghị được mượn hoặc mua đứt Quang Hải. “Quang Hải hiện tại là trụ cột của Hà Nội. Ở đây cậu ấy được thường xuyên ra sân thi đấu. Điều này rất quan trọng khi sắp tới là AFF Cup, sân chơi mà tuyển Việt Nam rất khao khát lên ngôi. Cậu ấy cũng cho biết đang hạnh phúc khi được phục vụ CLB, phục vụ đội tuyển, phục vụ người hâm mộ cả nước”, ông Nguyễn Quốc Hội nói thêm. Năm bàn thắng của Quang Hải ở giải U23 châu Á. Kể từ khi dẫn dắt các đội tuyển của Việt Nam, HLV Park Hang-seo luôn ưu tiên sử dụng Quang Hải. Và dù thi đấu ở vị trí nào, tài năng có cái "kèo trái" rất dị này luôn chơi tốt. Trong thế hệ tài năng hiện nay của Việt Nam, Công Phượng và Tuấn Anh từng sang Nhật Bản khoác áo các CLB hạng Hai. Tuy nhiên, bộ đôi của HAGL khi đó thường xuyên phải ngồi dự bị, dẫn tới sa sút phong độ. Bầu Đức sau đó phải rút Công Phượng và Tuấn Anh về thi đấu ở V-League.