Chủ Leicester bị kiện trốn thuế 421 triệu đôla ở Thái Lan Tập đoàn của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha gặp rắc rối với chính quyền địa phương vì các dự án trong kinh doanh.King Power International, tập đoàn sở hữu CLB Leicester, nhận cáo buộc có hành vi phạm tội khi trốn nộp thuế cho chính quyền Thái Lan số tiền 421 triệu đôla. Khoản tiền trên phát sinh từ hoạt động điều hành chuỗi nhượng quyền kinh doanh cửa hàng miễn thuế trong sân bay Thái Lan, mà tập đoàn của tỷ phú Vichai phải trả từ năm 2006. Trong đơn kiện, King Power bị cáo buộc thông đồng với nhân viên sân bay, chỉ trả cho chính phủ 3% doanh thu, thay vì 15% như quy định. Vichai (áo trắng) làm giàu và mua lại Leicester nhờ thành công với đế chế kinh doanh mang tên King Power. Ảnh: Tỷ phú Vichai thông qua King Power đã mua lại Leicester vào năm 2010 với giá khi đó là 50 triệu đôla. Tỷ phú Thái Lan đầu tư nhiều tiền của giúp Leicester từ giải hạng Nhất thăng lên Ngoại hạng năm 2014. Đến mùa giải 2015-2016, Leicester bất ngờ có thành công vang dội khi lần đầu tiên trong lịch sử CLB vô địch Premier League. Sang mùa giải 2016-2017, đội bóng có biệt danh "Bầy cáo" cũng bất ngờ vào vòng knock-out Champions League. Thành công của Leicester giúp tên tuổi của tỷ phú Vichai được biết đến rộng rãi. Chính quyền Thái Lan cho biết sẽ tiến hành thêm bốn vụ kiện khác vào tập đoàn King Power trong hai tháng tới. Aiyawatt Srivaddhanaprabha, con trai của ông Vichai và là Phó Chủ tịch Leicester, phủ nhận mọi cáo buộc tham nhũng. Chưa rõ những vụ kiện tụng này có ảnh hưởng đến CLB Leicester hay không. Giải Ngoại hạng Anh có điều luật cấm một người sở hữu 30% cổ phần CLB nếu phạm tội hình sự.