Federer lấy lại quả bóng kỷ niệm từ cậu bé nhặt bóng Tay vợt huyền thoại muốn dùng quả bóng giúp anh đạt cú ace thứ 10.000 để làm từ thiện, nhưng nhiều ý kiến cho rằng anh nên tặng nó cho cậu bé nhặt bóng.Tuy nhiên, đoạn video này gây tranh cãi khi nhiều người cho rằng Federer nên ký vào quả bóng rồi tặng lại cho cậu bé thay vì lấy nó đi. Một số người thì cho rằng đây chỉ là đoạn video được dàn dựng với mục đích trao lại cho Federer quả bóng có ý nghĩa với anh. "Một người tuyệt vời và khoảnh khắc đầy cảm xúc. Nhưng tôi vẫn không hiểu sao anh ấy không ký quả bóng rồi đưa lại cho cậu bé. Đó chắc chắn là cách hành xử tốt nhất. Thật tội nghiệp cậu bé", tài khoản Federer nhận quả bóng từ cậu bé. Tay vợt 35 tuổi xuất hiện ở giữa video, hỏi cậu bé quả bóng này có gì đặc biệt rồi xin được lấy nó. Federer bày tỏ ý định tổ chức một buổi đấu giá quả bóng này để làm từ thiện. Cậu bé tỏ ra vui vẻ và tán thành ý tưởng đó. Federer sau đó cầm quả bóng, liên tục nói cảm ơn trước khi rời đi. "Cậu bé xứng đáng được giữ quả bóng. Nếu Roger ký tặng nữa thì còn tuyệt hơn. Sau một thập kỷ hay nhiều năm nữa, quả bóng này có thể được đưa ra làm từ thiện", tài khoản  "Video này được dàn dựng mà. Chắc chắn là quả bóng sau đó sẽ được đưa trở lại trận đấu. Họ quay cảnh cậu bé chạy ra khỏi sân với quả bóng sau đó. Một câu chuyện hay. Cậu bé may mắn khi được nói chuyện với Roger", tài khoản Federer thực hiện cú ace thứ 10.000 trong trận ra quân Wimbledon 2017, thắng đối thủ người UkraineAlexandr Dolgopolov. Hôm 12/7, anh đã đánh bại Milos Raonic để vào bán kết, gặp Tomas Berdych. Federer sẽ hướng đến chức vô địch Wimbledon thứ tám và là danh hiệu Grand Slam thứ 19.