Zidane sẵn sàng bỏ chiến thuật gắn chặt với tam giác BBC Real Madrid có thể trình làng sơ đồ thi đấu mới trong mùa tới, mà không có bộ ba Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema trên hàng công.Real Madrid phụ thuộc vào BBC trong một thời gian dài với sơ đồ 4-3-3. Rất ít cầu thủ có thể giành vị trí trên hàng công khi Ronaldo, Bale và Benzema sung sức. Nhưng theo Như ở cuối mùa trước, Los Blancos thường xuyên đá 4-4-2, và thu được kết quả ngoài mong đợi. Sơ đồ bốn tiền vệ giúp những ngôi sao trẻ như Isco hay Marco Asensio có không gian tỏa sáng. Tuổi tác, cá tính cũng như khả năng hay dính chấn thương đang khiến bộ ba BBC mất dần tầm quan trọng khi Zidane có quá nhiều lựa chọn ở tuyến giữa. Real vừa mua hai tân binh Marcos Llorente và Dani Ceballos, nâng số tiền vệ lên thành chín người. Thế nên Zidane cần lựa chọn đội hình tối ưu để sử dụng những tiền vệ trẻ và đầy tài năng này. 4-4-2, theo Mùa trước ở La Liga, bộ ba BBC ghi 43 bàn, kém xa so với bộ ba MSN (Messi, Suarez, Neymar) của Barca với 79 bàn. Nếu chuyển sang 4-4-2, Bale có thể lùi xuống đá tiền vệ, trong khi Ronaldo và Benzema đá tiền đạo. HLV Carlo Ancelotti khi còn dẫn dắt Real đã thử nghiệm sơ đồ này. Trong trường hợp Bale gặp chấn thương nhiều lần như mùa trước, Zidane hoàn toàn có thể linh động cho một tiền vệ khác vào thay thế.