Đại diện Nam Huỳnh Đạo: ‘Không có võ công truyền điện’ Chia sẻ với VnExpress, Trưởng Tràng Huỳnh Quốc Hùng cho biết sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng tiếp đón nhưng không giao đấu với Pierre Flores.Ông Huỳnh Quốc Hùng là em trai của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Ảnh:  - Những lời thách thức như vậy khiến các môn sinh trong võ phái cảm thấy bức xúc. Tuy nhiên, sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn bình tâm, chú tâm tập luyện cùng các học trò. Cảnh giới cao của người tập võ là phải giữ được tĩnh tâm. Ông cũng yêu cầu các môn sinh không manh động.  - Sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt chắc chắn sẽ không giao đấu với Pierre Flores. Chúng tôi là môn phái chính danh, có sự công nhận của nhà nước. Như vậy, Nam Huỳnh Đạo không thể thi đấu theo kiểu ngoài vòng pháp luật. Sư phụ chúng tôi cũng luôn nhắc mọi người tuyệt đối không giao tranh kiểu võ biền. Về mặt danh phận, trình độ, khoảng cách giữa sư phụ tôi và Flores là quá lớn. Rất nhiều võ sư xem video so tài của Flores đều thấy anh ấy trình độ không cao. Đòn Vịnh Xuân mà Flores dùng cũng không nhiều, thiên về đánh tự do. Nam Huỳnh Đạo không coi Flores là kẻ thù, sẵn sàng kết bạn. Chúng tôi mong anh ấy hướng tới hoà khí, trên tinh thần võ đạo chân chính.  Với cá nhân sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt thì chỉ gặp Flores với ba điều kiện. Thứ nhất, có sự giới thiệu của phía Canada, của Chưởng môn Nam Anh. Thứ hai, cơ quan chức nặng tại Việt Nam đồng ý. Thứ ba, đến với tâm thế không phải khiêu khích, có hoà khí võ đạo và sự tôn nghiêm.  - Flores làm dư luận xấu trên mạng xã hội thời gian qua, cơ quan chức năng đã vào cuộc, nên việc “giao tay” không thể xảy ra. Chúng tôi sẵn sàng cho Flores thấy cái đẹp, võ đức, võ công và võ đạo của Nam Huỳnh Đạo. Nhưng giao lưu để làm bạn chứ không phải đánh nhau phân định thắng thua.  - Công phu truyền điện là mọi người tự nói, chúng tôi chưa bao giờ đề cập như thế. Chúng tôi khẳng định luôn là không có truyền điện. Đó là một loại nội công tâm pháp của bản môn. Những người tập cùng nhau lâu năm, có sự tương tác nhất định sẽ lãnh hội được giá trị. Sư phụ chúng tôi thi triển nhằm mục đích giúp các võ sinh nâng cao năng lực thể chất và tinh thần. Môn phái không có ý định đưa lên quảng cáo, vô ý một đồ đệ quay, đưa lên mạng. Thêm nữa, thời gian qua nước ngoài có một số video lừa bịp nên chúng tôi bị ảnh hưởng.  - Trong võ học, Nam Huỳnh Đạo cũng không bao giờ nhận mình là số một. “Cao nhân tất có cao nhân trị”, người giỏi sẽ có người giỏi hơn. Mục tiêu của môn phái là giúp con người khoẻ mạnh, có võ đức. Không phải ngẫu nhiên mà Nam Huỳnh Đạo được đưa vào trường học để các cháu rèn luyện. Định hướng của Nam Huỳnh Đạo là phát huy văn hoá dân tộc thông qua võ đạo nhân văn thượng võ. Tiêu chí của môn phái được quán triệt là rèn luyện đạo đức cho môn sinh trên tinh thần đạo lý của dân tộc Việt Nam, nâng cao thể chất và tinh thần, giữ gìn và phát huy văn hoá phi vật thể của dân tộc. Trên cơ sở đó, môn phái Nam Huỳnh Đạo tuyệt đối không giao đấu có tính ăn thua, bất hợp pháp với các các võ sinh của các môn phái khác.