Siêu cò Jorge Mendes mất ảnh hưởng tại Real Madrid Việc James Rodriguez bị đẩy sang Bayern đồng nghĩa với việc Mendes chỉ còn mình Ronaldo là "tay trong" ở sân BernabeuJorge Mendes như thường lệ, vẫn rất bận rộn vào dịp hè. Năm nay, ba thân chủ của ông đã rời khỏi Real Madrid. Coentrao về Bồ Đào Nha thi đấu cho Sporting Lisbon, Pepe bất ngờ đến Besiktas, còn James Rodriguez thì tìm kiếm cơ hội mới tại Bayern. Sự ra đi của bộ ba ngôi sao nói trên khiến Ronaldo trở thành thân chủ duy nhất của Jorge Mendes tại Real Madrid hiện tại. Mendes, vào thời hoàng kim ở Real, từng được cho là đủ khả năng thao túng đội bóng, vì có khách hàng từ ghế HLV đến các vị trí chủ chốt. Jorge Mendes từng sở hữu rất nhiều siêu sao trong ở giải ngân hà Real Madrid như Ricardo Carvalho, Pepe, Cristiano Ronaldo, Angel Di Maria, Fabio Coentrao và James Rodriguez. Ông cũng từng là đạo diễn trong quyết định đưa HLV Jose Mourinho đến dẫn dắt Real Madrid năm 2010. Chính Mendes mới là nhân vật trung tâm trong thành công của Real Madrid mùa giải 2011-2012, vô địch La Liga với hàng loạt kỷ lục tại giải đấu này bị xô đổ. Họ ghi tới 121 bàn thắng và đạt 100 điểm chỉ qua 38 trận La Liga mùa ấy, trong khi cá nhân Ronaldo cũng đóng góp 46 pha lập công. Mendes từng được cựu HLV Alex Ferguson hết lời khen ngợi về sự chuyên nghiệp và tinh thần quan tâm sát sao đến các thân chủ. Ông được xem như vị đại diện mà mọi cầu thủ đều muốn hợp tác. Tuy nhiên, nhà môi giới người Bồ Đào Nha giờ đây chỉ còn trong tay siêu sao Cristiano Ronaldo tại đội bóng mạnh nhất hành tinh. Ronaldo chắc hẳn rất thất vọng khi hai người bạn thân của anh là Coentrao và Pepe đều bị đào thải khỏi Bernabeu trong mùa hè 2017. Chủ nhân của bốn Quả bóng vàng được cho là đang không có một cuộc sống hạnh phúc tại Tây Ban Nha, nhất là sau nghi án trốn thuế lên tới 16 triệu đôla gần đây. Ronaldo vẫn là khách hàng của Mendes, nhưng từ mùa vừa qua, anh dường như chịu ảnh hưởng nhiều hơn từ HLV và là đàn anh mà tiền đạo này kính nể, Zinedine Zidane. Real Madrid dĩ nhiên không muốn mất đầu tàu của họ. Trong thời gian tới, HLV Zidane sẽ nói chuyện trực tiếp với các cầu thủ, về vai trò của họ ở mùa giải mới. Mùa trước, ông cũng đã gặp riêng từng học trò và trò chuyện thẳng thắn với họ, đặc biệt là Ronaldo. Hành động này có ý nghĩa trực tiếp lên siêu sao người Bồ Đào Nha, khi anh quyết định nghỉ dưỡng sức một số trận đấu không cần thiết, để tập trung tỏa sáng ở vòng knock-out giải Champions League danh giá. Mùa hè năm ngoái, Marco Asensio, Alvaro Morata, Mateo Kovacic, Lucas Vazquez và James Rodriguez đều bắt đầu chuyến du đấu với một tâm trạng mông lung, nhưng khi trở về họ đều cảm thấy hài lòng. Nếu như có người không hạnh phúc, họ sẽ được phép ra đi. Real Madrid hiện tại không còn là tập thể của những thân chủ của Jorge Mendes, mà là những học trò của Zinedine Zidane.