Man Utd thắng đậm trận giao hữu đầu mùa Đội quân của HLV Mourinho đánh bại Los Angeles Galaxy với tỷ số 5-2 để mở màn chuyến du đấu bắc Mỹ hè 2017.Bàn thắng: Dos Santos (80', 88') - Rashford (3', 20'), Fellaini (26'), Mkhitaryan (67'), Martial (72'). Đây là trận đấu đầu tiên của Man Utd kể từ khi đội có mặt ở Los Angeles và tập luyện trở lại cách đây một tuần. Trong trận đấu với đội chủ nhà, Man Utd sử dụng hai đội hình khi HLV Mourinho thay toàn bộ cầu thủ ở hiệp hai. Tân binh Lukaku nhận được sự quan tâm lớn trước giờ bóng lăn nhưng phải tới hiệp hai mới xuất hiện. Tân binh 97 triệu bảng cũng không gây nhiều ấn tượng so với chân sút "cựu binh" là Marcus Rashford. Tân binh Lukaku lần đầu ra sân cho Man Utd khi được thay vào ở hiệp hai. Ảnh: Rashford chỉ cần mất ba phút để mở tỷ số cho Man Utd. Bắt nguồn từ tình huống cướp bóng của Jesse Lingard, Rasford có cú đặt lòng vào góc xa làm bó tay thủ môn chủ nhà. Tiền đạo 19 tuổi tiếp tục nhân đôi tỷ số ở phút 20 sau khi dứt điểm quyết đoán trong tình huống đối mặt. Hiệp một kết thúc với tỷ số 3-0 cho Man Utd nhờ pha lập công của Fellaini sau đường chuyền vào bên cánh phải từ Antonio Valencia. Bước sang hiệp hai, Man Utd có thêm hai bàn thắng nhờ những gương mặt tấn công quen thuộc là Henrik Mkhitaryan và Anthony Martial. Los Angeles Galaxy vùng lên ở những phút cuối sau khi thủng lưới năm bàn. Ngôi sao người Mexico Giovani dos Santos ghi cú đúp, trong đó có pha đánh đầu ở phút 88 khép lại trận đấu với tỷ số 5-2. Man Utd sẽ tiếp tục chuyến du đấu với trận gặp Real Salt Lake ngày 17/7 trước khi gặp toàn đối thủ nặng ký là Man City (20/7), Real Madrid (23/7) và Barca (27/7).