Quang Liêm bất ngờ hạ gục ĐKVĐ cờ nhanh thế giới Kỳ thủ số một Việt Nam hạ gục Vassily Ivanchuk sau 41 nước đi bằng những nước nhảy mã đặc biệt khôn khéo.Để đối thủ có lợi thế trong gần như cả ván đấu, nhưng Quang Liêm (elo 2.726) vẫn kiên cường phòng ngự hiệu quả. Tưởng như màn so tài giữa hai kỳ thủ sẽ kết thúc với kết quả hòa, thì từ một nước cờ sai lầm của Ivanchuk (elo 2.729), thế trận đảo chiều ngay lập tức. Với những nước nhảy mã tinh tường, Quang Liêm đã xuất sắc đánh bại kỳ thủ nhiều kinh nghiệm nhất giải đấu. Quang Liêm tận dụng tốt một nước sơ sẩy của đối thủ để đảo ngược tình thế, giành chiến thắng bất ngờ.  Bước ngoặt của ván đấu xuất hiện khi Quang Liêm đi 37.Re7, với mục đích bắt tốt ở h7 và sau đó là h4. Đây là đòn tấn công mà theo các máy tính, Đen không thể bảo vệ được hai tốt mà chỉ còn cách truy bắt những tốt cô lập của Trắng. Thay vào đó, Ivanchuk lại cố gắng giữ tốt ở h7 bằng 37…Be2, đặt tượng vào thế nguy hiểm. Quang Liêm tỏ ra tinh quái khi nhận ra sai lầm của đối thủ. Bằng ba nước nhảy mã khéo léo (38.Nf7, 39.Nxd6, 40.Nb5), Trắng không chỉ ăn được tốt ở d6, mà còn tạo điều kiện cho tốt trắng ở d5 băng xuống. Ivanchuk lúc này không thể tránh khỏi việc để Trắng phong cấp, bằng không sẽ mất tượng. Vì thế, sau 41.d6, Đen đầu hàng. Chiến thắng bất ngờ giúp Quang Liêm đạt 4,5 điểm qua bảy ván đấu, kiên trì bám đuổi người đang giữ đỉnh bảng, Wei Yi (2.738), với một điểm ít hơn. Ở ván đấu thứ tám, kỳ thủ số một Việt Nam được cầm trắng đụng độ Lu Shanglei (2.638), người đang đội sổ với 1,5 điểm. Đây là cơ hội tốt để Quang Liêm bỏ túi thêm một điểm trước ván đấu có thể coi là “chung kết” giữa anh và Wei Yi diễn ra vào ngày cuối cùng của giải. Giải cờ vua Siêu đại kiện tướng, diễn ra tại thành phố Đam Châu, là một trong những sự kiện thể thao thường niên và được chờ đợi nhất tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Giải Siêu đại kiện tướng 2017 diễn ra từ ngày 9/7 đến 18/7. Tổng giá trị giải thưởng là 60.000 đôla. Tiền thưởng cho các vị trí từ 1 đến 3 lần lượt là 20 nghìn, 11 nghìn và 7 nghìn. Tất cả khoản tiền trên đều là trước thuế (thuế tại Hải Nam là 20%).  Lê Quang Liêm 1-0 Vassily Ivanchuk