Cilic khóc nức nở vì chấn thương khi đấu Federer Tay vợt Croatia bị đau ở chân trái và phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ trong set hai.Marin Cilic thất bại với tỷ số 3-6, 1-6, 4-6 trong trận chung kết Wimbledon gặp Federer chiều Chủ nhật 16/7. Hạt giống số bảy nhập cuộc chủ động nhưng những cú giao bóng lượt một của anh đạt tỷ lệ thành công chỉ 51%. Cilic cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. Cilic bất lực trước sự xuất sắc của Federer. Tay vợt Croatia thua set đầu sau 36 phút, bị bẻ giao bóng hai lần. Đầu set hai, trong lúc chuyển phần sân thi đấu, anh nóng nảy đập vợt vào ghế ngồi rồi sau đó phải kiểm tra xem nó có bị hỏng không. Mọi chuyện trở nên tồi tệ với Cilic ở game thứ ba của set hai. Anh trở lại ghế nghỉ để chờ sự chăm sóc từ bác sĩ. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 bị đau ở chân trái. Cilic nghe lời khuyên từ bác sĩ và chuyên gia trị liệu. Lúc này, tay vợt Croatia đang bị dẫn 0-2 ở set hai.  Cilic bật khóc và lấy khăn lau nước mắt. Các khán giả trên sân Trung Tâm đã reo hò, động viên tay vợt Croatia. Tay vợt Croatia lau nước mắt để chuẩn bị trở lại sân. Federer đã đứng đợi sẵn ở vạch giao bóng để tiếp tục trận đấu. Sau set thứ ba, Cilic phải gặp bác sĩ một lần nữa để trao đổi về chấn thương. Cilic thua trắng ba set ở trận chung kết, không lần nào giành break. Tuy nhiên, anh tỏ ra khá vui vẻ khi bước lên bục nhận phần thưởng. Tay vợt 28 tuổi nói anh đã cố hết sức và cảm ơn các cộng sự.