Federer đánh bại Cilic ở chung kết Wimbledon 2017 Tay vợt Thụy Sỹ giành thắng lợi với tỷ số 6-3, 6-1, 6-4 để đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 19.Roger Federer trở thành tay vợt nam đầu tiên tám lần vô địch Wimbledon sau chiến thắng này. "Tàu tốc hành" chỉ mất một tiếng 41 phút để vượt qua hạt giống số bảy Marin Cilic. Federer trải qua bảy trận đấu ở giải năm nay mà không để thua set nào. Ở tuổi 35, anh là tay vợt nam lớn tuổi nhất đăng quang Wimbledon trong kỷ nguyên Mở. Cilic khởi đầu trận chung kết với một lối chơi chủ động. Anh gây khó khăn cho Federer trong những game giao bóng đầu tiên của tay vợt Thụy Sỹ. Federer đối mặt với break đầu tiên trong trận ở game thứ tư nhưng cứu được sau một pha trả giao lượt hai khá cẩu thả của đối thủ. Cả hai tay vợt đều giao bóng lượt một không tốt trong bốn game đầu. Trong khi Federer thành công 70%, Cilic chỉ đạt hiệu suất 46%. Federer mắc hai lỗi giao bóng kép trong khi sáu trận trước đó, anh chỉ mắc 12 lỗi. Federer và Cup vô địch Wimbledon lần thứ tám. Ảnh: Federer có pha lên lưới ghi điểm lần đầu trong trận ở game năm và một cú trái tay hiểm hóc giúp anh có ba cơ hội giành break. Cilic cứu được một nhưng một cú thuận tay đưa bóng rơi sát vạch cuối sân giúp Federer giành break đầu tiên của trận đấu. Vấn đề với Cilic là tỷ lệ giao bóng lượt một thành công của anh quá thấp, chỉ ở mức 51% trong set đầu. Ở game thứ chín, Federer đánh một cú trái tay chéo sân ghi điểm winner để dẫn 40-30. Cilic cứu được điểm break và set này, nhưng một lỗi tự đánh hỏng khiến anh tiếp tục chịu áp lực. Lần này, tay vợt Croatia mắc lỗi giao bóng kép và Federer thắng set đầu sau 36 phút. Federer vẫn hoàn toàn chủ động trong set hai. Anh thắng trắng game giao bóng đầu tiên rồi giành break sớm để dẫn 2-0 dù đối thủ có hai cú ace đầu tiên trong trận. Thời điểm này, Cilic chịu áp lực rất lớn trên sân và nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 bật khóc khi anh ngồi trên ghế nghỉ để bác sĩ vào sân chăm sóc vết đau ở chân. Cilic bật khóc ở set thứ hai vì dính chấn thương. Ảnh: Lau nước mắt và trở lại sân, Cilic thắng game đầu tiên trong set hai. Nhưng Federer vẫn thi đấu rất chắc chắn, không cho đối thủ cơ hội. "Tàu tốc hành" thắng một pha bóng bền ở game sáu rồi ghi điểm winner trái tay để có cơ hội giành break. Một cú vô-lê trên lưới không thành công của Cilic khiến anh lần thứ hai bị bẻ giao bóng. Federer thắng trắng game giao bóng tiếp theo để dẫn trước 2-0. Cilic dành thời gian để nói chuyện với bác sĩ và chuyên gia trị liệu trước khi bước vào set ba. Anh được cho thời gian nghỉ để bác sĩ chăm sóc vết thương ở chân trái. Tay vợt Croatia thắng hai game giao bóng đầu tiên nhưng nhìn vào biểu cảm của anh, có thể thấy sự chán nản và thất vọng. Khán giả trên sân đã động viên Cilic rất nhiều nhưng anh không thể lấy lại sự tập trung. Tỷ lệ giao bóng thành công lượt một của Cilic bắt đầu được cải thiện nhưng Federer có một ngày thi đấu đầy ổn định. Hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của Cilic giúp Federer có hai cơ hội giành break trong game bảy và tay vợt Thụy Sỹ vượt lên. Một cú ace và hai pha giao bóng một hiểm hóc giúp Federer đứng trước hai điểm match. Cilic cứu được một nhưng cú ace thứ tám trong trận đưa "Tàu tốc hành" chạm tới danh hiệu Wimbledon thứ tám. Đây là danh hiệu thứ năm của Federer trong năm nay sau các chức vô địch Australia Mở rộng, Indian Wells, Miami và Halle, trong đó có hai Grand Slam. Nó giúp anh lên số ba thế giới khi bảng điểm ATP được cập nhật đầu tuần tới. Trước tháng này, lần gần nhất Federer đăng quang Wimbledon là vào năm 2012.