Hơn 2.000 người thoa dầu, dự cuộc thi vật 600 năm tuổi Cuộc thi vật có lịch sử từ thế kỷ 14, với nhiều nghi thức đặc biệt, đã thu hút sự tham dự của đông đảo người dân Thổ Nhĩ Kỳ.Khoảng 2.200 người đã có mặt tại sân vận động thành phố Edime, Tây Bắc Thổ Nhĩ Kỳ, cách thủ đô Istanbul hơn 200 km hôm 14/7, để dự cuộc thi vật hàng năm mang tên Kirkpinar, theo tờ Các nhà tổ chức nói rằng người chơi phải cởi trần, thoa dầu oliu lên người, trước khi tham dự cuộc thi trên cánh đồng cỏ. Giải thưởng cho nhà vô địch trị giá 50.000 lira, tương đương hơn 14.000 đôla.  60 đô vật vượt qua vòng loại hôm 14/7, sẽ được dự vòng chung kết diễn ra vào hôm 16/7. Đây là lần thứ 656, giải đấu được tổ chức tại Edirne, giáp biên giới với Hy Lạp và Bungary. Ban tổ chức cho biết, giải đấu vật Kirkpinar là có lịch sử lâu đời nhất thế giới. Lần đầu tiên nó diễn ra vào năm 1357. Trong lịch sử hơn 600 năm, chỉ có đúng năm lần giải đấu không được tổ chức vì lý do chiến tranh. Vòng chung kết diễn ra tại sân vận động Sarayici có sức chứa 25.000 khán giả. Ban tổ chức hy vọng toàn bộ chỗ ngồi trên sân sẽ được lấp kín.