Zidane cho Ronaldo nghỉ dài hạn, chỉ trở lại khi gặp Barca CR7 sẽ không chơi bất kỳ trận giao hữu nào trước mùa giải 2017-2018 cũng như trận tranh Siêu Cup châu Âu.Với lịch nghỉ dài hạn, Ronaldo sẽ vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd vào ngày 8/8. CR7 cũng sẽ không chơi trận giao hữu nào trong mùa hè, gồm cả ba trận gặp Man Utd, Man City và Barca tại Mỹ. Ronaldo không cần chơi giao hữu hè. Ảnh: Sở dĩ Zidane cho Ronaldo nghỉ dài hạn là vì muốn học trò có thời gian phục hồi tối đa sau một mùa bóng vất vả. Sau khi thi đấu cho Real đến hết trận chung kết Champions League, CR7 là một trong những cầu thủ phải nghỉ hè muộn do chơi cho tuyển Bồ Đào Nha tại Confed Cup. Theo Sau vài ngày ở Madrid, Ronaldo sẽ lại trở về nghỉ cùng gia đình. Đến cuối tháng 7, CR7 mới bắt đầu tập với Real và ra tòa chịu thẩm vấn về nghi án trốn thuế (31/7). HLV Zidane muốn Ronaldo có ít nhất 10 ngày tập trước khi trở lại thi đấu. Đây là khoảng thời gian cần thiết để ngôi sao người Bồ Đào Nha lấy lại thể lực cũng như cảm giác bóng.