Các ngôi sao bóng đá thán phục Federer Nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng chúc mừng và bày tỏ sự kính nể đối với Roger Federer, tay vợt vừa giành danh hiệu Wimbledon.Trên mạng xã hội Ảnh được Boateng chia sẻ. Trên Tiền vệ Mesut Ozil thì đăng tấm ảnh chụp chung với Federer lên Ozil tự hào về một lần tiếp xúc với ông vua quần vợt.  Trung vệ của Barca, Gerard Pique đặt phép so sánh trên  Michael Jordan vốn là một trong những cầu thủ nổi bật nhất của bóng rổ Mỹ. Còn Messi là đồng đội của Pique, đồng thời là người giúp Barca giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Federer mới giành Wimbledon 2017 khi đánh bại Marin Cilic trong trận chung kết hôm 16/7. Tay vợt sẽ tròn 36 tuổi vào tháng 8 tới, đồng thời đang sở hữu kỷ lục 19 lần lên ngôi Grand Slam.