Mourinho: 'Man Utd không phí thời gian để mua lại Ronaldo' Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng không có cơ hội để Man Utd đưa Ronaldo rời khỏi Madrid theo những tin đồn gần đây.Ronaldo gây xôn xao thị trường chuyển nhượng đầu mùa hè với tin đồn chia tay Real. Ảnh: Ronaldo tỏ ra tức giận và bực bội sau khi bị công tố viên Tây Ban Nha khởi tố tội trốn thuế vào tháng trước. Ngôi sao 32 tuổi được cho là có ý định rời khỏi Real và chuyển sang nước khác thi đấu. Vào tháng trước, Ronaldo và Man Utd đã được đồn đoán về một cuộc tái hợp sau khi chia tay năm 2009. "Tôi sẽ không để câu lạc bộ của mình phải phí thời gian vào những thương vụ bất khả thi", Mourinho nói. "Ronaldo là cầu thủ quá quan trọng với Real. Một cầu thủ có sức mạnh lớn về mặt kinh tế. Chúng tôi không thể tìm ra lý do nào để Ronaldo có thể ra đi". Mourinho từng huấn luyện Ronaldo trong ba mùa giải khi còn làm việc ở Real. Tuy nhiên mối quan hệ đã kết thúc không mấy tốt đẹp sau khi nhà cầm quân này phải chia tay vào năm 2013. Cầu thủ mà Man Utd công khai theo đuổi bên phía Real là Alvaro Morata dường như sẽ không gia nhập sân Old Trafford. Đội bóng của Mourinho đã bỏ ra 97 triệu đôla để đưa về Lukaku và điều này xem như kết thúc tham vọng sở hữu tiền đạo người Tây Ban Nha, hiện bị Real hét giá hơn 100 triệu đôla. "Morata là cầu thủ xứng đáng có mặt trong đội hình chính. Tôi đã theo dõi sự phát triển của cậu ấy ở Juventus và Real", Mourinho cho biết. "Tuy nhiên chúng tôi không đạt được thỏa thuận với Real và khó có thể để Morata gia nhập Man Utd"