Hỏng bánh sau, Froome vẫn giữ Áo Vàng sau chặng 15 Cua-rơ đội Sky vẫn mặc Áo Vàng Tour de France 2017 dù chỉ về đích thứ 28, sau người thắng chặng Bauke Mollema tận 6 phút 25 giây.Khi còn cách đích 40 km, đội đua Sky và nhà đương kim vô địch Chris Froome đối mặt với rắc rối lớn. Chiếc bánh sau của Froome gặp vấn đề nghiêm trọng, trong khi chiếc xe ô tô hỗ trợ của đội vẫn ở tít phía sau. Rất nhanh trí, người đồng đội Michal Kwiatkowski đã đề nghị đổi bánh xe cho Froome, giúp tay đua 32 tuổi tiếp tục duy trì vị trí số một trên bảng xếp hạng.  Nhưng màn thoát hiểm ngoạn mục của Froome không thể làm lu mờ chiến thắng tuyệt đối của Bauke Mollema (Trek-Segafredo) ở chặng 15. Bỏ xa người về đích thứ hai tới 19 giây, tay đua từng đoạt áo xanh chung cuộc tại Vuelta a Espana năm 2011 cuối cùng cũng sở hữu chiến thắng đầu tiên tại Tour de France. "Năm nay, tôi thực sự muốn có một lần thắng chặng tại Tour de France. Tôi đã nhắm đến chặng này từ lâu và giờ thì tôi đang thấy rất hạnh phúc", Mollema hài lòng với màn trình diễn ở giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh. "Trong 30 km cuối, tôi cố gắng dốc hết sức để chiếm lấy ngôi đầu. Quả thực, tôi đã không nghĩ mình có thể bỏ lại các đối thủ phía sau một khoảng cách lớn đến vậy".  Trở lại với cuộc đua vô địch, Froome có thể thở phào nhẹ nhõm bởi các đối thủ cạnh tranh đáng gườm như Fabio Aru (Astana), Romain Bardet (AG2R La Mondiale) và Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) đều chỉ về đích cùng nhóm với anh. Trong số này, chỉ có Aru không nhận được sự hỗ trợ đầy đủ từ các đồng đội tại Astana. Trái lại, Froome được đội đua Sky đang dẫn đầu bảng điểm bảo vệ một cách tối ưu. "Tôi phải cảm ơn các đồng đội một lần nữa vì sự giúp đỡ nhiệt tình của họ. Sergio Henao và Mikel Nieve đã làm tất cả những gì có thể. Trong khi Mikel Landa cũng hỗ trợ tôi một cách tuyệt đối ở màn leo núi", Froome hạnh phúc tâm sự khi anh vẫn giữ được chiếc Áo Vàng. Froome xuất sắc bảo vệ Áo Vàng dù gặp sự cố ở chặng 15. Ảnh: Dù vậy, cua-rơ từng ba lần vô địch Tour de France phải chú ý đến sự tiến bộ ổn định của Dan Martin. Tay đua chủ lực của đội Quick-Step Floors liên tục rút ngắn khoảng cách với Froome trong 4 chặng đua gần nhất (từ 1 phút 44 giây xuống chỉ còn 1 phút 12 giây). Với vị trí thứ năm hiện tại, anh đang chờ đợi một cú sảy chân của Froome để lật đổ nhà vua của Tour de France.  Ngày hôm nay, 17/7, các cua-rơ sẽ được nghỉ ngơi trước khi bước vào sáu chặng đua cuối cùng, bắt đầu vào ngày mai từ Le Puy-en-Velay đến Romans-sur-Isere với lộ trình 165 km. Kết quả chặng 15 1. Bauke Mollema (quốc tịch Hà Lan/đội Trek-Segafredo) 4 giờ 41 phút 47 giây 2. Greg Van Avermaet (Bỉ/BMC Racing) +19 giây 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) Bảng vị trí (Áo Vàng) 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 64 giờ 40 phút 21 giây 2. Fabio Aru (Italy/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây Bảng điểm (Áo Xanh) 1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 294 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 187 điểm