Rooney cảnh báo Lukaku về thử thách tại Man Utd Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd chia sẻ với đàn em những khó khăn khi gia nhập một đội bóng tầm cỡ thế giới."Chơi cho Man Utd là một bài kiểm tra về tính cách", cựu thủ quân Man Utd nói trên Rooney và Lukaku đều chuyển từ Everton sang Man Utd. Hơn ai hết, ngôi sao người Anh hiểu rõ những áp lực dành cho một tiền đạo dẫn dắt hàng công. "Có những tiêu chuẩn bạn phải đạt được khi khoác áo Man Utd. Điều ấy được Sir Alex Ferguson nói khi tôi tới Man Utd, thông qua những đàn anh trong phòng thay đồ như Ryan Giggs, Gary Neville, Paul Scholes", Rooney cho biết. "Vài năm gần đây, tôi và Michael Carrick là người làm nhiệm vụ đó. Dù vậy, nó ngày càng trở nên khó khăn đối với những cầu thủ mới". Chung ý kiến với đồng đội cũ, Michael Carrick nói trên Romelu Lukaku là hợp đồng đắt giá nhất của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2017  Nhận xét về màn trình diễn của đàn em trong trận ra mắt gặp LA Galaxy hôm