Chelsea đạt thỏa thuận mua Danilo từ Real ĐKVĐ Ngoại hạng Anh tiến gần đến bản hợp đồng thứ tư trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.Nếu thành công, đây sẽ là hợp đồng thứ tư của sân Stamford Bridge trong hè 2017. Trước đó, họ đã ghi gần 100 triệu đôla cho hai cái tên, gồm Antonio Rudiger và Tiemoue Bakayoko, sau khi tuyển mộ Danilo sẵn sàng ra đi để tìm kiếm một vị trí chính thức Danilo, từng nằm trong số hậu vệ phải hay nhất châu Âu thời khoác áo Porto, được Real mua về với giá 34 triệu đôla hè 2015. Anh là trụ cột trong mùa giải đầu tiên, nhưng mất vị trí vào tay Dani Carvajal mùa 2016-2017. Chuyển đến Stamford Bridge, hậu vệ Real có khả năng gặp lại người đồng đội cũ ở Porto, Alex Sandro. Chelsea muốn bổ sung hậu vệ trái đang khoác áo Juventus và sẵn sàng chi tới 80 triệu đôla cho Sandro. Bên cạnh hai vị trí hậu vệ biên, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh còn phải bổ sung một tiền đạo, sau khi Diego Costa bị gạt khỏi kế hoạch mùa 2017-2018 và Pierre-Emerick Aubameyang và Alvaro Morata là hai ứng viên sáng giá cho vị trí này, dù giá của cả hai đều ở mức từ 80 đến 90 triệu đôla. Bên cạnh đó, Sergio Aguero cũng là một gợi ý cho HLV Conte, nếu Man City mua được Alexis Sanchez.