Trương Đình Hoàng giao đấu võ sĩ bất bại của Australia Tay đấm được mệnh danh là "Nam vương boxing Việt Nam" và Mateo Tapia đã kè mặt nhau trong buổi đo cân nặng chiều 3/11 tại TP HCM.Chiều 2/11, Trương Đình Hoàng và các thành viên đại diện cho đội tuyển Việt Nam đã có mặt ở buổi họp báo giải quyền Anh giao hữu quốc tế Victory8. Trong lần xuất trận này, đối thủ của Việt Nam là các võ sĩ từ Australia. Trận đấu được xem là sự kiện chính diễn ra giữa Trương Đình Hoàng và Mateo Tapia ở hạng siêu trung 76kg. Hai võ sĩ đã có màn đối đầu thú vị trong buổi lễ cân nặng. Khi đang giáp mặt nhau, Tapia đã dấn lên kè mặt vào võ sĩ Việt Nam như hành động khiêu khích. Tuy nhiên, Trương Đình Hoàng vẫn giữ thái độ lạnh lùng của một võ sĩ kinh nghiệm. Những pha kè mặt vốn là hành động khiêu khích quen thuộc trong quyền Anh và MMA. Đa số các trường hợp hai võ sĩ bắt tay nhau sau đó, nhưng cũng nhiều lần va chạm xảy ra và phải có sự can thiệp từ bên ngoài. Trong trường hợp của Đình Hoàng, hai võ sĩ đã bắt tay và tặng quà một cách hòa nhã sau tình huống giáp mặt. Trương Đình Hoàng (phải) và Mateo Tapia sau khi hoàn tất cân nặng. Ảnh: Mateo Tapia được xem là đối thủ khó khăn cho Trương Đình Hoàng. Võ sĩ sinh năm 1998 đang là tay đấm nổi bật của giới quyền Anh xứ chuột túi với tám trận toàn thắng khi bước lên sàn chuyên nghiệp, trong đó có bốn lần knock-out đối thủ. Đối đầu lại sức trẻ của Tapi, Trương Đình Hoàng có kinh nghiệm dày dặn. Võ sĩ 28 tuổi vô địch boxing tại SEA Games 28, vô địch giải quốc gia 8 năm liên tiếp. "Đối thủ là võ sĩ chuyên nghiệp, đã đấu tám trận bên Australia và toàn thắng. Phải nói đây là đối thủ rất mạnh", Trương đình Hoàng chia sẻ với Bên cạnh cặp đấu này, giải còn quy tụ các tay đấm nổi bật khác như nhà vô địch nữ châu á 2017 Nguyễn Thị Tâm, nữ võ sĩ từng vô địch WIBA Gretchen Abaniel và tay đấm đang lên của quyền anh Việt là Nguyễn Văn Đương. Giải có tám cặp đấu, gồm hai trận nữ và sáu trận nam. Trong đó, có hai trận được treo thưởng đặc biệt lên tới 400 triệu đồng nếu võ sĩ Việt Nam thắng knock-out là Trương Đình Hoàng - Mateo Tapia và Nguyễn Thị Thu Nhi - Gretchen Abaniel. Các trận còn lại, võ sĩ Việt Nam sẽ giành 20 triệu nếu thắng knock-out. Giải đấu diễn ra vào 16h ngày 3/11 tại sân vận động Nguyễn Du, TP HCM.