CĐV Trung Quốc đề nghị đội tuyển quốc gia tự giải tán Hai trận giao hữu không thắng trước Qatar và Bahrain như giọt nước làm tràn ly, khiến đội tuyển Trung Quốc gặp vô vàn chỉ trích.Trong loạt trận giao hữu quốc tế vừa qua, Trung Quốc thua Qatar 0-1 trên sân khách hôm 7/9. Ba ngày sau, họ bị đối thủ yếu hơn Bahrain cầm hoà 0-0. "Hai trận không thắng này đã kích hoạt sự chỉ trích từ giới truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc", theo Trong bài viết có tiêu đề: "Giấc mơ bóng đá Trung Quốc ngày càng mờ mịt", hãng tin nàyviết: "Trung Quốc đang phung phí tiền cho tham vọng vươn tầm thế giới và đăng cai World Cup của Chủ tịch Tập Cận Bình. Họ vừa trải qua bốn ngày tuyệt vọng cùng bóng đá". Tờ Trung Quốc không giành quyền dự World Cup 2018. Tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 và Asiad 2018, các đội U23 nước này cũng đều bị loại sớm. Ảnh: HLV đội tuyển Trung Quốc, Marcello Lippi hiện là nhà cầm quân hưởng lương cao nhất thế giới, với thu nhập sau thuế trong khoảng 23 đến 27 triệu đôla một năm. Người giúp Italy vô địch World Cup 2006 thừa nhận, ông bị sốc trước màn trình diễn của đội nhà ở trận thua Qatar. Sau khi bị Bahrain, đội xếp thấp hơn 38 bậc trên bảng điểm FIFA cầm hoà hôm 10/9, Lippi tự nhủ "đã chuẩn bị tinh thần để nghe dư luận lên án". Một bộ phận đông đảo người dùng mạng xã hội Weibo còn kêu gọi đội tuyển quốc gia Trung Quốc "nên tự giải tán". Marcello Lippi dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc từ cuối năm 2016, sau khi giúp Quảng Châu Hằng Đại ba năm liên tiếp vô địch Super League, từ 2012 đến 2014. Ảnh: Theo Thành tích của đội tuyển Trung Quốc khởi sắc trong giai đoạn đầu Lippi lên nắm quyền. Họ thắng Croatia ở Cup Trung Quốc, giải đấu giao hữu tổ chức vào tháng 1/2017. Sau đó, họ thắng Hàn Quốc, Uzbekistan ở vòng loại World Cup 2018. Nhưng từ nửa cuối năm 2017, tình hình trở nên tồi tệ.Trong 21 trận đấu dưới sự dẫn dắt của Lippi, Trung Quốc thắng 8, hoà 5 và thua 8. Họ cũng chầu rìa World Cup 2018. Một trong những vấn đề lớn nhất của bóng đá Trung Quốc hiện nay là thiếu tiền đạo giỏi, do các CLB ở Super League luôn sử dụng tiền đạo ngoại đắt tiền. Ở trận thua Qatar, Trung Quốc cầm rất nhiều bóng nhưng tiền đạo chủ lực của họ, Vũ Lỗi có rất ít cơ hội ngon ăn.