Pháp đăng quang giải giao hữu của các cựu danh thủ Pires và đồng đội lên ngôi khi đánh bại Đan Mạch với tỷ số 2-1 trong trận chung kết.Thủ quân Robert Pires nâng cao Cup vô địch sau trận chung kết hôm 16/7, trên sân O2 Arena (Anh). Ludovic Giuly và Youri Djokaeff là tác giả hai bàn quyết định cho Pháp. Djokaeff ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Pháp, sau khi Đan Mạch gỡ hòa nhờ công Daniel Jensen. Giải bóng đá giữa các cựu danh thủ diễn ra trên sân sáu người. Thế hệ vô địch World Cup 1998 của Pháp một lần nữa có dịp nở nụ cười chiến thắng. Hậu vệ Gallas (phải) của Pháp tranh bóng với Stig Tofting của Đan Mạch. Không có nhiều cầu thủ danh tiếng, nhưng Đan Mạch chơi rất hay trên sân sáu người. Tây Ban Nha thắng Brazil với tỷ số đậm 10-2 trong trận tranh giải ba. Cựu danh thủ Rivaldo (áo vàng) không thể giúp đội bóng Nam Mỹ tránh khỏi thất bại nặng nề. Trước hai trận đấu cuối, Brazil để thua Đan Mạch với tỷ số 2-4 ở bán kết. Để vào tranh chức vô địch, Pháp đánh bại Tây Ban Nha với tỷ số 5-2 ở bán kết. Hậu vệ Michel Salgado của Tây Ban Nha gây bất ngờ khi giành giải Vua phá lưới với chín bàn thắng. Giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Chris Sorensen của Đan Mạch.