Federer cùng vợ dự tiệc vô địch Wimbledon Tay vợt người Thụy Sỹ đưa vợ đến Champion’s Dinner tối 16/7, cùng nhiều ngôi sao và huyền thoại quần vợt.Roger Federer trở thành tay vợt đầu tiên tám lần vô địch Wimbledon, đồng thời tăng số danh hiệu Grand Slam giành được trong sự nghiệp lên con số 19. Tối 16/7, anh diện vest đen lịch lãm, đến tham dự tiệc dành cho nhà vô địch Wimbledon, cùng cô vợMirka. Mirka từng làm quản lý cho Federer trong thập niên trước, nhưng hiện tại chỉ sắm vai khán giả trung thành của đức lang quân trên các khán đài. Sự xuất hiện của cô đóng vai trò quan trọng trong hai chức vô địch Grand Slam năm 2017 của Federer, sau quãng thời gian bị chấn thương hành hạ và trải qua bốn năm liên tiếp không có Grand Slam nào. Đến Wimbledon với tư cách hạt giống số ba, sau Andy Murray và Novak Djokovic, nhưng Roger Federer không mất quá nhiều sức lực. Anh lần lượt vượt qua những đối thủ bị đánh giá thấp hơn, và kết thúc trận đấu chỉ trong vòng ba set. Tại giải này, các đối thủ lớn của anh như Murray, Djokovic hay Rafael Nadal đều bị loại trước bán kết. Garbine Muguruza, vô địch đơn nữ Wimbledon 2017, là một trong số những người đến dự tiệc sớm nhất. Tay vợt người Tây Ban Nha nổi bật với chiếc váy màu trắng, tươi cười sau khi giành danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp, sau chức vô địch Roland Garros 2016. Muguruza gây bất ngờ ở vòng bốn, khi vượt qua hạt giống số một Angelique Kerber sau ba set.Cô thẳng tiến tới chức vô địch khi hạ tiếp hạt giống số bảy Svetlana Kuznetsova ở tứ kết, và hạt giống số 10 Venus Williams ở chung kết. Jamie Murray (ảnh trái) và Martina Hingis (ảnh phải) vô địch nội dung đôi nam nữ xuất hiện cùng một nửa của họ. Huyền thoại người Anh,Virginia Wade. Cựu tay vợt 72 tuổi từng giành ba Grand Slam và thường xuyên được ban tổ chức Wimbledon mời dự tiệc. Tuy nhiên trong ba danh hiệu Grand Slam, bà chưa một lần vô địch giải đấu ở quê nhà. Tay vợt người Pháp, Marion Bartoli, cựu vô địch đơn nữ Wimbledon năm 2013, cũng tham dự giải năm nay ở giải đôi nữ dành cho khách mời. Tay vợt người Anh,Heather Watson, lọt vào chung kết nội dung đôi nam nữ, cùng Henri Kontinen. Cô cũng tham dự nội dung đơn nữ nhưng bị loại ở vòng ba bởi Victoria Azarenka Alfie Hewett (phải), người Anh, vô địch nội dung đôi nam dành cho VĐV ngồi xe lăn cùngGordon Reid Hai tay vợt giành chức vô địch đôi nữ,Elena Vesnina và Ekaterina Makarova. Cả hai cũng dự giải đơn nữ nhưng đều dừng chân ngay từ vòng hai. Tay vợt người Đức, Tommy Haas cùng vợ, nữ diễn viên Sara Foster, cũng được ban tổ chức Wimbledon mời dự tiệc.