Costa mặc áo Atletico, châm chọc Conte Tiền đạo gốc Brazil nhờ đồng đội Fabregas gửi tới HLV Conte một cái ôm như lời cảm ơn giúp anh trở lại Atletico.Costađang ở Brazil trong khi các đồng đội Chelsea đã tập trung trở lại. Diego Costa và đồng đội Nemanja Matic là hai cầu thủ không được HLV Conte triệu tập cho chuyến du đấu châu Á mùa hè 2017. Đây được xem như dấu hiệu chia tay bộ đôi này của Chelsea. Với riêng Costa, cầu thủ này đã công khai tin nhắn của HLV Conte về việc gạt anh khỏi kế hoạch cho mùa mới, và bản thân tiền đạo gốc Brazil cũng thể hiện mong muốn trở lại Atletico. Tuy nhiên, đàm phán giữa hai đội bóng vẫn chưa đi tới thỏa thuận cuối cùng. Costa đã đi xa thêm một bước khi mặc áo Atletico và tường thuật trực tiếp buổi tiệc với bạn bè trên Fabregas thậm chí còn phản ứng với biểu tượng mặt cười, và đáp lại, Costa nhờ đồng đội "gửi tặng Conte một cái ôm". Nếu Costa trở về Atletico, cầu thủ này sẽ phải chờ tới tháng 1/2018 mới được thi đấu, hoặc tìm kiếm một câu lạc bộ khác chơi dưới dạng cho mượn ở giai đoạn lượt đi. Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Besiktas được xem là điểm đến tiềm năng.