Bộ ba MSN lần đầu tiên cùng nhau thi đấu giao hữu mùa hè Sau ba năm sát cánh, Messi, Suarez và Neymar chuẩn bị có lần đầu tiên thi đấu giao hữu hè.Khi mới về Barca, Suarez không thể thi đấu do chịu án treo giò. Để răn đe hành động cắn Giorgio Chiellini, FIFA cấm tiền đạo người Uruguay đến tháng 10/2014. Neymar và Messi mới trở lại tập trung với đồng đội. Ảnh: Neymar cũng không có mặt trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2014-2015. Tiền đạo người Brazil dính chấn thương lưng từ World Cup diễn ra một tháng trước đó. Anh tiếp tục vắng mặt trong giai đoạn chuẩn bị của hai mùa giải sau, vì chấn thương hè 2015 và tham dự Olympic 2016. Để lấp chỗ trống, Barca lần lượt sử dụng Pedro, Munir, Sandro và Turan. Hè năm nay, Messi, Suarez và Neymar sẽ cùng nhau du đấu lần đầu tiên. Barca sẽ lần lượt gặp Juventus, Man Utd và Real tại ICC Cup.