Federer lên số ba thế giới sau chức vô địch Wimbledon "Tàu tốc hành" trở lại top 3 sau gần 11 tháng vắng mặt, và có cơ hội lên số một thế giới trong phần còn lại của mùa giải.Trước khi tham dự Australia Mở rộng đầu năm nay, Roger Federer bị rớt xuống vị trí thứ 17 trên bảng điểm ATP. Nhưng với việc giành năm danh hiệu, trong đó có hai Grand Slam, tay vợt Thụy Sỹ dần trở lại với vị trí thực sự trong làng quần vợt hiện nay. Federer có cơ hội lấylại ngôi số một thế giới sau khi vô địch Wimbledon. Ảnh: Federer nghỉ thi đấu nửa sau mùa giải năm ngoái. Do đó, anh sẽ không bị trừ điểm kể cả khi thi đấu tệ ở các giải cuối năm nay. Khi bảng điểm ATP được cập nhật vào ngày 17/7, Federer chỉ còn kém số hai thế giới Rafael Nadal 920 điểm, kém số một thế giới Andy Murray 1.205 điểm. Nadal sẽ phải bảo vệ 370 điểm, còn Murray phải giữ tới 5.460 điểm trong phần còn lại của mùa giải nếu muốn đảm bảo vị trí hiện tại. Trong 14 mùa gần đây, 11 nhà vô địch Wimbledon kết thúc năm với vị trí số một thế giới. Nếu Federer trở lại đỉnh bảng ATP, anh có thể cân bằng thành tích sáu năm kết thúc ở ngôi số một màPete Sampras đang giữ. Federer có thể trở thành tay vợt nam lớn tuổi nhất trong lịch sử lên số một thế giới. Anh sẽ bước sang tuổi 36 vào tháng Tám tới. Người đang giữ kỷ lục này làAndre Agassi (khi 33 tuổi). Federer lần đầu lên số một thế giới vào tháng 2/2004, và đang giữ kỷ lục số tuần dẫn đầu bảng điểm ATP (302). Lần cuối anh giữ vị trí này là vào tháng 11/2012. Với Marin Cilic, thành tích vào chung kết sẽ giúp anh tiếp tục đứng thứ sáu, vị trí cao nhất trên bảng điểm ATP trong sự nghiệp của tay vợt Croatia.