AC Milan dẫn đầu cuộc đua chiêu mộ Morata Cơn bão mua sắm chưa dừng lại với đội chủ sân San Siro khi có tin họ tiến gần bản hợp đồng với tiền đạo người Tây Ban Nha.Theo Milan đưa ra đề nghị 80 triệu đôla cho Real, thấp hơn mức 103 triệu mà Real mong muốn. Đội chủ sân San Siro được cho là đề nghị mức lương 11,45 triệu đôla cho tiền đạo 24 tuổi. Morata có thể trở thành bản hợp đồng thứ 10 của Milan trong hè năm nay. Ảnh: Giám đốc điều hànhMarco Fassone của AC Milan nói: "Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi có một trong ba ngườiAndrea Belotti, Morata hoặc Pierre-Emerick Aubameyang. Hãy chờ xem ai sẽ đến đây. Chúng tôi cũng có những cái tên khác, những người chưa xuất hiện trên mặt báo". "Rõ ràng, chúng tôi vẫn nghĩ đến việc làm một điều gì đó khi ở vị trí này",Fassone chia sẻ về công việc của ông và các cộng sự. Theo tờ báo Italy, ưu tiên hàng đầu của Milan là Morata vì tuyển thủ Tây Ban Nha từng thi đấu thành công tại Serie A trong màu áo Juventus. Quá trình thương lượng giữa các bên tiến triển rất nhanh.    Milan đã có chín bản hợp đồng trong mùa hè này, gồmAndre Silva (từ Porto, 42,5 triệu đôla), Ricardo Rodriguez (Wolfsburg, 15,07 triệu), Hakan Calhanoglu (Bayer Leverkusen, 25,11 triệu), Andrea Conti (Atalanta, 24,09 triệu), Lucas Biglia (Lazio, 19,41 triệu đôla), Mateo Musacchio (Villarreal, 17,12) vàLeonardo Bonucci (Juventus, 45,66 triệu đôla). Đội chủ sân San Siro cũng mượn Franck Kessie hai năm từ Atalanta với điều khoản cho phép mua đứt và mượn Fabio Borini từ Sunderland. Ngoài ra, theo Sky Sports, Milan đang thương lượng để mượn tài năng trẻ Renato Sanches từ Bayern Munich.