Bị cầm hoà, Quang Liêm vẫn còn cửa vô địch giải Siêu đại kiện tướng Kỳ thủ số một Việt Nam lỡ cơ hội giành chiến thắng trong trận đấu ở ván thứ tám gặp Lu Shanglei.Quang Liêm có lợi thế và được đánh giá cao nhưng không thể đánh bại đối thủ bét bảng.  Với khai cuộc Gambit Hậu tiếp nhận, Quang Liêm tạo được lợi thế từ khá sớm. Anh đưa ván đấu vào thế Hậu chống xe và mã, và sau đó là Hậu chống xe. Tuy nhiên đây chính là ý đồ cầu hòa của Lu Shanglei. Kỳ thủ đang đứng cuối bảng đã tạo được một thế phòng thủ khiến cho Quang Liêm dù còn Hậu cũng không thể làm được gì. Cấu trúc tốt của Trắng khá rời rạc và không đủ để tấn công. Đây là trận hòa có phần đáng tiếc của kỳ thủ số một Việt Nam, nhưng Lu Shanglei cũng chứng minh được bản lĩnh của đại kiện tướng thuộc top 10 Trung Quốc. Sau tám ván đấu, kỳ thủ này đạt thành tích 4 hòa và 4 thua. Nhưng lạ ở chỗ, cả bốn ván thua đều trước những đối thủ đồng hương. Kết quả này vẫn giúp Quang Liêm giữ vị trí thứ hai trên bảng điểm, cùng có năm điểm như Ding Liren (2.783). Kỳ thủ người TP HCM vẫn còn cơ hội vô địch nếu như ở ván cuối anh đánh bại Wei Yi (2.738), người đang đứng đầu với sáu điểm, còn Ding Liren không thể thắng Arkadij Naiditsch (2.712).