Duy Nhất dự giải đấu có nhiều tay đấm châu Á Võ sĩ từng bảy lần vô địch muay Thái nghiệp dư thế giới hạng 60kg sẽ song hành cùng giải Fight Night tại TP HCM.Giải muay quốc tế được tổ chức vào ngày 18/8 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Giải đấu hứa hẹn hấp dẫn khi quy tụ các tay đấm hàng đầu châu Á tham dự, từ Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc đến Singapore. Đại diện của Việt nam là võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất, người được mệnh danh là “độc cô cầu bại” của làng muay Thái ở Việt Nam với bảy chức vô địch nghiệp dư thế giới hạng 60kg. Nguyễn Trần Duy Nhất, võ sĩ bảy lần vô địch thế giới liên tiếp ở môn Muay Thái. Ảnh: