Carlos Tevez chỉ ra khác biệt lớn nhất giữa Ronaldo và Messi Tiền đạo người Argentina là một trong số ít cầu thủ chung đội với hai siêu sao vĩ đại bậc nhất lịch sử bóng đá."Chưa bao giờ tôi thấy Lionel Messi tập gym. Tôi cũng chưa từng thấy cậu ấy học cách đoạt lại bóng. Tất cả với Messi đều rất tự nhiên. Nhưng riêng phạt đền thì thế này. Thoạt đầu cậu ta chẳng tập, còn giờ thì cậu ta tập sút vào đủ góc", Carlos Tevez chia sẻ. Về Cristiano Ronaldo, Tevez nói: "Cristiano Ronaldo thì ngược lại, luôn kết thúc những buổi tập trong phòng gym. Cậu ấy bị ám ảnh rằng mình phải là người giỏi nhất trong mọi thứ. Ronaldo luôn là người đến sân tập sớm nhất đội". Tevez (phải) chơi bóng cho Man Utd trong hai năm, từ 2007 đến 2009. Khi tiền đạo người Argentina rời Old Trafford, người đồng đội Ronaldo cũng chuyển sang Real Madrid. Ảnh: Tevez có hai năm chung màu áo Man Utd với Ronaldo. Họ cùng với Wayne Rooney lập thành mũi đinh ba tấn công lợi hại, giúp "Quỷ Đỏ" đoạt cú đúp mùa 2007-2008. Tevez - hiện khoác áo Boca Juniors - là đồng hương của Messi. Cả hai bắt đầu thi đấu cùng nhau ở đội tuyển Argentina từ World Cup 2006. Trong chín năm, từ 2006 đến 2015, Tevez dự hai vòng chung kết World Cup và ba kỳ Copa America cùng Messi. Thành tích tốt nhất bộ đôi tấn công này cùng giành được là hai lần về nhì, ở Copa America 2007 và 2015. Có cơ hội làm việc lâu với huyền thoại sống của bóng đá thế giới nên Tevez đánh giá, cường độ tập luyện là điểm khác biệt lớn nhất giữa Ronaldo và Messi. Anh nói: "Buổi tập sáng của Man Utd thường bắt đầu vào 9h. Khi đến Carrington lúc 8h, tôi đã thấy Ronaldo ở đó. Thậm chí có hôm tôi đến lúc 7h30 mà vẫn thấy cậu ấy có mặt rồi". HC vàng Olympic Athens 2004 kể tiếp: "Tôi bắt đầu tự nhủ rằng phải cho cậu chàng bảnh choẹ này một vố biết tay. Thế là một ngày, tôi đến sân tập lúc 6h. Nhưng, thật ngạc nhiên, Ronaldo cũng ở đấy rồi, dù còn trong bộ dạng ngái ngủ".