Tiger Woods lần đầu rớt khỏi top 1.000 thế giới Cựu số một thế giới bị tuột xuống vị trí thứ 1.005 vì không thi đấu trong thời gian qua.Tiger Woods chỉ tham dự bảy sự kiện trong hai năm qua và chỉ tích lũy điểm ở ba giải trong số đó. Kể từ sau khi rút lui khỏiOmega Dubai Desert Classic hồi tháng Hai, anh không thi đấu cho đến nay. Woods lần đầu đứng ngoài top 1000 thế giới. Ảnh: Woods đứng thứ 730 thế giới khi anh kiếm được những điểm số đầu tiên dưới tư cách một golfer nghiệp dư vào năm 1994. Khi chuyển sang chuyên nghiệp và đánh giải đầu tiên vào năm 1996, Woods đứng thứ 434 thế giới. Anh chưa bao giờ đứng ngoài top 1.000 và từng giữ ngôi số một thế giới trong 683 tuần. Tháng 11 năm ngoái, Woods trở lại, tham dựHero World Challenge sau 14 tháng vắng mặt vì ba ca phẫu thuật lưng. Nhưng golfer 41 tuổi chỉ thi đấu được một thời gian ngắn trước khi chấn thương tái phát.  Trong lần cập nhật bảng thứ tự mới nhất, Dustin Johnson vẫn giữ ngôi số một, kế đến lần lượt làHideki Matsuyama, Jordan Spieth, Rory McIlroy, Sergio Garcia và Jason Day. Sự thay đổi duy nhất trong top 10 là việc Jon Rahm vượt qua Henrik Stenson để lên số bảy. Hai vị trí cuối cùng trong top 10 thuộc vềAlex Noren và Rickie Fowler.