Casemiro: 'Bí quyết của Zidane là biết cầu thủ nghĩ gì' Tiền vệ đánh chặn của Real Madrid giải thích lý do dẫn đến thành công rực rỡ của HLV Zinedine Zidane."Một trong những bí quyết của chúng tôi là cách Zinedine Zidane huấn luyện và truyền đạt với cầu thủ. Ông ấy rất hiểu đội bóng và biết cầu thủ nghĩ gì. Điều đó giải thích tại sao ông ấy thành công đến vậy", Casemiro chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với Casemiro là cầu thủ được Zidane ưu ái nhất ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Ảnh: Zidane bắt đầu huấn luyện Real từ tháng 1/2016. Chỉ trong vòng hơn một năm, HLV trẻ người Pháp giúp đội bóng giành hai Champions League liên tiếp và một La Liga. Là cầu thủ từng chơi thành công tại nhiều giải đấu khác nhau, Zidane có chuyên môn vững vàng và uy tín với học trò. Ông thầy 45 tuổi cũng có lợi thế nhờ năm năm khoác áo Real. Một trong những thành công nhất của Zidane trên cương vị HLV là giúp Cristiano Ronaldo hồi sinh. Mùa giải trước, ông thầy người Pháp tỏ ra sáng suốt khi cho CR7 có thêm thời gian nghỉ để bùng nổ trong giai đoạn quyết định. "Những giai đoạn nghỉ giữa mùa đã giúp Ronaldo hồi phục, và thi đấu thành công. Anh ấy là cầu thủ hay nhất thế giới lúc này", Casemiro đánh giá.