McGregor bị đấm knock-out trong buổi tập quyền anh Cựu vô địch quyền anh Jessie Vargas tiết lộ võ sĩ MMA bị đấm gục khi luyện quyền anh chờ đại chiến Floyd Mayweather."Tôi được tin phía McGregor nhờ Bradley Wheeler làm người đấu tập, và tay này đã đấm gục McGregor”, Jessie Vargas, nhà vô địch quyền anh ở hai hạng cân, tiết lộ. "Tôi đồ rằng ở trận sắp tới Mayweather sẽ thắng knock-out ở hiệp sáu hoặc bảy. Tôi sẽ thử đặt cược vào cửa này và tin vào điều đó đến 99%", Vargas nói thêm. McGregor dường như vẫn chật vật làm quen với quyền anh. Đội của McGregor tiết lộ võ sĩ người Ireland sẽ đấu tập quyền anh khoảng 44 trận trước khi so tài với Floyd Mayweather vào ngày 26/8. Nhà vô địch UFC cần thi đấu thật nhiều để quen với thể thức thi đấu quyền anh, cũng như đặt ra chiến thuật phù hợp. Chris van Heerden, một tay đấm quyền anh chuyên nghiệp, cũng cho biết tháng trước đã đấu tập cùng McGregor và không gặp chút khó khăn nào. Trong khi đó, võ sĩ quyền anh người Irealnd, Tiernan Bradley lại đánh giá cao McGregor. "Anh ấy là một người chơi quyền anh giỏi. Cách di chuyển của Conor rất khác biệt", võ sĩ từng đấu tập với McGregor cho biết. "Anh ấy mạnh mẽ, thân pháp nhanh nhẹn. Nhanh và khó đoán là một sự kết hợp đáng sợ. Tôi tin rằng Mayweather chưa từng đối đầu với một người nào như vậy".