Ibrahimovic lộ dấu hiệu sắp ký hợp đồng mới với Man Utd Tiền đạo 35 tuổi cho thấy tương lai có thể gắn bó thêm với Man Utd khi cho hai con trai theo học tại lò đào tạo của CLB.Theo tờ Ibrahimovic nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng thi đấu sáu tháng với Man Utd. Hai bên sẽ ký khi tiền đạo người Thụy Điển bình phục hoàn toàn chấn thương đầu gối vào cuối năm 2017. Chân sút người Thụy Điển có thể ở lại Man Utd như mong đợi của CĐV. Ibrahimovic hết hạn một năm của hợp đồng cũ vào tháng 6 vừa qua. Việc gia hạn gặp trục trặc do ngôi sao mang áo số 9 phải nghỉ thi đấu dài hạn, điều không phù hợp với một CLB lớn như Man Utd. Ibrahimovic vốn thi đấu rất thành công trong một năm khoác áo Man Utd. Tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển chẳng những ghi được 28 bàn trong 46 trận, mà còn góp công giúp CLB giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ngoài khả năng ghi bàn, Ibrahimovic còn có kinh nghiệm thi đấu dày dạn tại nhiều giải đấu khác nhau. Đây có thể là ưu điểm khiến HLV Jose Mourinho muốn Man Utd tái ký hợp đồng. Khi không thi đấu, Ibrahimovic có thể truyền kinh nghiệm cho những tiền đạo trẻ như Lukaku, Rashford, Lingard.