CĐV xăm hình tân binh của Arsenal lên mông Sam Leach chọn vị trí nhạy cảm khi thực hiện lời hứa xăm hình ảnh khuôn mặt của tiền đạo Alexandre Lacazette.Leach từng hứa sẽ xăm hình khuôn mặt của Lacazette lên cơ thể, nếu Arsenal mua ngôi sao người Pháp từ Lyon. Sau khi thương vụ hoàn tất, đội chủ sân Emirates liền nhắc lại lời hứa của Leach trên mạng xã hội Và mới đây, CĐV này đã chấp nhận thực hiện lời hứa, bằng cách xăm hình lên... mông. Tuy nhiên, hình xăm trông có vẻ giống Darren Bent, cựu tiền đạo của Tottenham, hơn là Lacazette. "Xin chào, CĐV nhiệt thành của Darren Bent", Leach vui vẻ viết trên Khi biết hành động của Leach, Lacazette đã vui vẻ đáp lại: "Tôi muốn gặp và tặng anh ấy một chiếc áo". Sau khi trao đổi trên mạng xã hội, cả hai đã chốt gặp nhau tại một nhà hàng ở London. Sau khi được Leach nhắc tên, tiền đạo Darren Bent, người đang chơi cho đội hạng nhất Derby County, đăng ảnh ghép giữa bản thân và hình xăm kèm theo bình luận: "Haha, không hề ngẫu nhiên". Lacazette (phải) vừa gia nhập Arsenal với giá kỷ lục CLB: 65 triệu đôla. Ngôi sao người Pháp ghi bàn ngay trong trận đầu tiên, Arsenal khi đánh bại Sydney FC (Australia) với tỷ số 2-0 hôm 13/7. Arsenal đang có mặt tại Thượng Hải, Trung Quốc để chuẩn bị cho trận giao hữu với Bayern Munich (ngày 19/7). Các cầu thủ phải luyện tập dưới cái nóng hơn 30 độ C. Trong khi tiền đạo Alexis Sanchez đang muốn ra đi để được dự Champions League, HLV Arsene Wenger vẫn tỏ ra bình thản. "Giáo sư" tự tin sẽ đưa Arsenal trở lại vị trí xứng đáng trong mùa giải tới.