Tân binh của Man Utd giúp đội bóng cũ tránh phá sản Đội Vasteras tránh được cảnh phá sản nhờ thu về một phần tiền từ vụ Benfica bán Victor Lindelof cho Man Utd.Lindelof có thể sẽ là một ngôi sao lớn của Man Utd trong tương lai. Benfica bán được Lindelof cho Man Utd với giá khoảng 40 triệu đôla, trong vụ chuyển nhượng mới đây. Đội bóng cũ của trung vệ 22 tuổi ở Thụy Điển, Vasteras nhận về bốn triệu từ Benfica. Khoản tiền bất ngờ giúp Vasteras tránh được nguy cơ phá sản. "Bây giờ tôi không còn phải mất ngủ khi lo trả tiền lương cho các cầu thủ nữa", Chủ tịch Vasteras, Christina Liffner chia sẻ với  Vasteras có được khoản tiền trên là nhờ một điều khoản trong hợp đồng bán Lindelof cho Benfica năm 2011. Theo đó, đội bóng Thụy Điển có quyền hưởng 20% số tiền khi Benfica bán trung vệ này cho đội bóng khác. Chiếu theo điều khoản, Vasteras sẽ nhận về tám triệu. Nhưng hai CLB đã đàm phán thêm và Vasteras chỉ nhận một nửa kèm theo một điều khoản bí mật đem lại lợi ích khác. Khi mua Lindelof năm 2011, Benfica chỉ tốn k