Ronaldo sắp mở khách sạn tại Paris Khách sạn mang thương hiệu CR7 sẽ đi vào hoạt động tại thủ đô Pháp từ năm 2021, theo kế hoạch của Ronaldo và Pestana.Cristiano Ronaldo hiện mới có hai khách sạn đang hoạt động tại Lisbon và Funchal, thành phố trung tâm của hòn đảo quê hương Madeira. Theo kế hoạch, cho đến năm 2020, CR7 sẽ mở thêm ba khách sạn tại Madrid, New York và Marrakech (Morocco). Vào năm 2021, Ronaldo sẽ có khách sạn thứ sáu. Khách sạn dự kiến có 210 phòng, nằm ở phía nam sông Seine, Paris (Pháp). Ronaldo sớm lo cho cuộc sống sau bóng đá. Ảnh: Giống năm khách sạn trước, chiếc thứ sáu cũng mang tên Pestana CR7. Dự án đầu tư trị giá 70 triệu đôla là kết quả của sự hợp tác 50-50 giữa siêu sao bóng đá và tập đoàn Pestana. "Thật đáng để kỳ vọng với việc thương hiệu Pestana CR7 sẽ xuất hiện tại Paris", Ronaldo được dẫn lời trong thông cáo báo chí hôm 12/9. Khách sạn là một trong những mảng đầu tư chính của Ronaldo trong cuộc sống ngoài bóng đá. Dựa vào thương hiệu cá nhân mạnh mẽ, cầu thủ người Bồ Đào Nha cũng đang hợp tác kinh doanh nước hoa và đồ lót.