Bố Neymar gặp Chủ tịch PSG vì con trai thấy khó ở tại Barca Tiền đạo Barca được cho là không thoải mái với đội chủ sân Nou Camp, và đang cân nhắc ý định ra đi.Tờ Đội bóng Pháp ba lần tiếp cận với Neymar trước đây và vẫn chưa thôi từ bỏ ý định tuyển mộ cầu thủ Brazil hay nhất hiện nay. Neymar là mục tiêu theo đuổi của PSG suốt hai năm qua. Phí phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca hè này lên đến 254 triệu đôla. "Tôi không tin có CLB nào có thể bỏ ra số tiền lớn để phá vỡ hợp đồng của Neymar", thư ký kỹ thuật của Barca Robert Fernández từng khẳng định. Nhưng với PSG, tiền chưa bao giờ là vấn đề của họ. Neymar sắp bước vào mùa giải thứ năm gắn bó với Barca. Anh đã thâu tóm mọi danh hiệu vô địch cấp CLB ở châu Âu trong bốn mùa vừa qua, nhưng tiền đạo Brazil vẫn chưa thể cảm thấy hài lòng.   Đó là lý do phía Neymar cởi mở lắng nghe những lời đề nghị từ các CLB khác, và không loại trừ khả năng sẽ ra đi để sớm khẳng định bản thân. "Ai biết trước tương lai sẽ như thế nào. Mọi thứ đều có thể xảy ra", Neymar chia sẻ gần đây. Verratti có thể được PSG sử dụng để thuyết phục Barca nhả Neymar. Barca khao khát có Marco Verratti từ PSG và đó là cơ hội cho CLB Pháp cài những điều khoản để trao đổi để mua Neymar, dù phải bỏ ra chi phí lớn. PSG thách giá tiền vệ người Italy đến 115 triệu đôla. "Chúng tôi sẽ không chấp nhận mất cầu thủ giỏi, chỉ để có được Verratti. Điều quan trong nhất là phải tăng cường sức mạnh của CLB", ông Robert Fernández nói thêm.