Rooney được dựng tượng, nhận đề nghị làm đại sứ Man Utd Đã chuyển sang Everton, cựu đội trưởng Man Utd vẫn được đội bóng cũ vinh danh sau 13 năm cống hiến tại Old Trafford.Wayne Rooney có thể trở lại Man Utd trong vai trò đại sứ sau khi giải nghệ, dự đoán là năm 2019, theo kênh Rooney có thể trở lại Man Utd vào năm 2019 dưới vai trò mới.  Chân sút 31 tuổi nằm trong số những người giành nhiều danh hiệu nhất của Man Utd (12), trong đó có một chức vô địch Champions League, năm Ngoại hạng Anh, một Europa League... Rooney có thể nhận 130.000 đôla mỗi năm nếu nhận nhiệm vụ làm đại sứ của Man Utd. Đó là điều mà các cựu danh thủ như Bryan Robson, Denis Irwin, Mikael Silvestre, Dwight Yorke, David May và Bojan Djordjic đang làm trong chuyến du đấu tại Mỹ. Sir Alex Ferguson từng kiếm được gần ba triệu đôla với vai trò đại sứ toàn cầu của Man Utd trong mùa giải 2013-2014, mùa bóng đầu tiên ông từ bỏ vai trò dẫn dắt "Quỷ đỏ".