Quang Liêm giành vị trí á quân giải Siêu đại kiện tướng Chia điểm với Wei Yi sau 18 nước đi, kỳ thủ Việt Nam kết thúc giải cờ vua danh giá nhất Trung Quốc ở vị trí thứ hai.Lượt đấu cuối cùng, tâm điểm chính là trận “chung kết” giữa Wei Yi (elo 2.738) và Quang Liêm (2.726), hai kỳ thủ dẫn đầu sau tám ván đầu tiên. Nhưng người hâm mộ đã không được chứng kiến một cuộc đọ sức hết mình giữa kỳ thủ xuất sắc của Trung Quốc và Việt Nam. Thay vào đó, hai bên chủ động hòa nhau chỉ sau 18 nước cờ và 90 phút thi đấu bằng luật bất biến ba lần. Do phải cầm quân đen và đối mặt trước một đại kiện tướng hàng đầu như Wei Yi, Quang Liêm không mạo hiểm để đánh “tới bến”. Chiến thắng sẽ mang lại cho kỳ thủ số một Việt Nam chức vô địch. Nhưng nếu thất bại, anh thậm chí có thể rơi xuống vị trí thứ năm. Quyết định cầm hòa Wei Yi được xem là dễ hiểu với Quang Liêm hay bất cứ kỳ thủ nào ở đẳng cấp cao vào tình thế này.  Kết quả này đã giúp “thần đồng” 18 tuổi của cờ vua Trung Quốc giành chức vô địch với 6,5 điểm qua chín ván. Trong khi đó, Quang Liêm giành được 5,5 điểm và đứng thứ hai Không thể vô địch nhưng Quang Liêm hoàn toàn có thể hài lòng với màn trình diễn của anh, khi chỉ là kỳ thủ có hệ số elo cao thứ năm trong số 10 người tham gia. Tiền thưởng dành cho vị trí thứ hai là 11.000 đôla, đồng thời đem lại cho Quang Liêm thêm khoảng 10 điểm elo để vươn lên đứng thứ 27 thế giới. Giải đấu tiếp theo mà Quang Liêm tham dự là Grand Chess Tour tại St. Louis (Mỹ) từ 14/8 đến 19/8. Đây là giải đấu tầm cỡ thế giới và anh có dịp chạm trán cựu “Vua cờ” Garry Kasparov.  Lu Shanglei ½ - ½ Vassily Ivanchuk