5 điều rút ra sau chiến thắng của Man Utd trước Salt Lake Tung cả hai tân binh Lindelof và Lukaku vào sân từ đầu, Man Utd vẫn để lại nhiều nỗi lo sau trận thứ hai trên đất Mỹ.Man Utd thắng dễ LA Galaxy với tỷ số 5-2 ở trận đầu tiên trong chuyến du đấu Mỹ. Tuy nhiên, thầy trò Jose Mourinho để Real Salt Lake làm khó ở trận thứ hai, và bị dẫn bàn trước từ phút 23. Dù lội ngược dòng, đội bóng Anh chịu thêm tổn thất ở hiệp hai khi Antonio Valencia dính thẻ đỏ trực tiếp và để lại nhiều dấu hỏi với người hâm mộ.