HLV Hữu Thắng: ‘Không quan tâm Đông Timor đá rắn hay mềm’ Nhà cầm quân của U23 Việt Nam tự tin trước trận ra quân ở vòng loại giải U23 châu Á ở TP HCM.“Chúng tôi không quan tâm họ đá rắn hay mềm, mà tập trung vào công việc của chính mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. “Chúng tôi sẽ chơi với tất cả những gì mình có. Tuỳ từng đối thủ, chúng tôi đều có những đấu pháp thích hợp để đối phó. Bóng chưa lăn chưa thể nói gì”. HLV Hữu Thắng và các học trò đang hướng đến vị trí một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt. Ảnh:  Bên cạnh đội đứng đầu bảng, đội nhì bảng có thành tích tốt sau vòng loại cũng có thể giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Được tổ chức trên sân nhà, gặp hai đối thủ được đánh giá yếu hơn là U23 Đông Timor và U23 Macau, tuyển U23 Việt Nam đang có cơ hội lớn. “Mục tiêu của chúng tôi là chiếc vé vào vòng chung kết. Đội đang có cơ hội và chúng tôi sẽ cố gắng nắm bắt”, thuyền trưởng người xứ Nghệ nói. “Nhưng, điều quan trọng hơn với tôi là mong sau giải đấu này, không có cầu thủ nào gặp chấn thương để chúng tôi hướng tới SEA Games 29”.