Lukaku lần đầu ghi bàn, Man Utd tiếp tục thắng trên đất Mỹ Tiền đạo 97 triệu đôla có pha làm bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trong trận giao hữu với Real Salt Lake.Pha lập công của Lukaku diễn ra vào cuối hiệp một khi Man Utd đang bị đội chủ nhà Real Salt Lake cầm chân với tỷ số 1-1. Tiền đạo tân binh có pha xử lý vặn sườn hậu vệ và thủ môn đối phương, trước khi dứt điểm vào lưới trống. Đây là pha lập công đầu tiên của Lukaku cho Man Utdsau khi hoàn tất bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới từ đầu hè 2017. Dù chưa phải là một trận đấu chính thức, bàn thắng này cũng có ý nghĩa tinh thần lớn với cầu thủ sẽ nhận rất nhiều áp lực ở mùa giải tới đây.  Bàn thắng của Lukaku có công lớn từ đường căng ngang chính xác bên cánh trái của Mkhitaryan. Tiền vệ người Armenia trước đó cũng tỏa sáng với pha làm bàn gỡ hòa cho Man Utd từ sát vòng 16m50. Bắt nguồn từ tình huống phối hợp tam giác với Lukaku và Lingard, Mkhitaryan tung cú dứt điểm cận chân quyết đoán đánh bại thủ môn của Real Salt Lake. Đây là câu trả lời của Man Utd cho bàn thắng mở tỷ số của đội chủ nhà. Real Salt Lake gây bất ngờ khi vươn lên dẫn trước ở giữa hiệp một nhờ công Luis Silva. Đây là tình huống hàng thủ Man Utd chơi không tốt khi Phil Jones để cho Silva vượt mặt còn thủ môn Perreira băng ra thiếu quyết đoán. Lưới của Man Utd bị tung lên trước. Ảnh: Sau hiệp một sôi động, không có bàn thắng nào được ghi trong hiệp hai. Tuy nhiên Antonio Valencia phải rời sân vì nhận thẻ đỏ ở phút 67. Hậu vệ của Man Utd có pha tắc bóng từ phía sau vào chân trụ của Sebastian Saucedo bên phía chủ nhà. Chiến thắng trước Real Salt Lake giúp Man Utd giữ thành tích toàn thắng sau hai trận giao hữu trên đất Mỹ. Ở trận đầu tiên, đoàn quân của Mourinho đè bẹp Los Angeles Galaxy với tỷ số 5-2. Trong ba trận đấu kế tiếp trong chuyến du đấu hè 2017, Man Utd sẽ phải đối đầu toàn những đội bóng lớn làMan City (ngày 20/7), Real Madrid (23/7) và Barca (27/7).