Chelsea khát tiền đạo, có thể mua Aguero Tiền đạo người Argentina đang nằm trong tầm ngắm của Chelsea dù là chân sút chủ lực ở Man City hơn nửa thập niên vừa qua.Theo kênh Đây là thương vụ hoàn toàn có thể xảy ra nếu nhìn vào tình cảnh của Chelsea vào lúc này. Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chắc chắn phải chia tay Diego Costa sau bê bối tin nhắn của HLV Antonio Conte, và mới đây chân sút gốc Brazil đã công khai mặc áo Atletico trước người hâm mộ.  Chelsea gặp bế tắc để kiếm người thay thế Costa khi thương vụ tưởng như chắc ăn Romelu Lukaku đổ bể và Alvaro Morata bị hét giá quá cao. Đội bóng thành London hiện tại chỉ còn một tiền đạo đúng nghĩa là Michy Batshuayi, người chủ yếu ngồi dự bị mùa giải trước và tưởng như đã ra đi cho tới lúc này. Trong khi đó, Aguero là chân sút chủ lực của Man City suốt nhiều mùa giải nhưng tình cảnh tỏ ra chông chênh dưới thời HLV Pep Guardiola. Mùa giải trước, Aguero thậm chí bị đày lên ghế dự bị khi tân binh Gabriel Jesus nhận được ưu ái của Guardiola. Tiền đạo 29 tuổi chỉ trở lại đá chính nhờ Jesus gặp chấn thương. Aguero đảm bảo tối thiểu 20 bàn thắng một mùa cho đội bóng nào sở hữu. Ảnh: Aguero là tiền đạo có hiệu suất bậc nhất tại Ngoại hạng Anh và không nghi ngờ gì sẽ là sự bổ sung tốt cho Chelsea. Tuy nhiên Man City không phải là đội bóng có thói quen bán các trụ cột kể từ khi được tiếp quản bởi các ông chủ Ả-rập. Những mục tiêu còn lại của Chelsea bao gồm Aubameyang (Dortmund) và Andrea Belotti (Torino).