Mourinho khen Lukaku, chê đối thủ đá quá hung hăng Sau trận thắng Real Salt Lake, HLV của Man Utd ca ngợi bản hợp đồng trị giá 97 triệu đôla là "tiền đạo hàng đầu thế giới".Man Utd bị Real Salt Lake dẫn trước, nhưng ghi liền hai bàn ngay trong hiệp một do công của Henrikh Mkhitaryan và Romelu Lukaku để ngược dòng thắng 2-1. Trong hiệp hai, Man Utd phải thi đấu thiếu người do Antonio Valencia nhận thẻ đỏ.   Về tình huống nhận thẻ đỏ của Valencia - người đeo băng đội trưởng của Man Utd trong hiệp hai, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói: "Trọng tài đã hỏi tôi xem có thay người không, nhưng tôi không làm. Tôi không đồng tình với chiếc thẻ ấy". Mourinho ca ngợi Lukaku là tiền đạo hàng đầu Sebastian Saucedo, người khiến Valencia bị đuổi, có nhiều tình huống va chạm với cầu thủ Man Utd trước đó. Tiền vệ 20 tuổi khiến Juan Mata bị đau, và phải rời sân khoảng 10 phút trước khi Valencia có tình huống bị coi là trả đũa. "Tôi nghĩ cậu ta đã quá hung hăng trong hiệp hai và có một số pha vào bóng nguy hiểm", Mourinho nhấn mạnh. "Tôi biết Saucedo còn trẻ, rất hưng phấn khi đối đầu với Man Utd, nhưng đây là một trận giao hữu, cần phải có một tinh thần thi đấu khác. Dù sao, đây cũng là giai đoạn khởi đầu mùa giải nên tôi coi HLV của Man Utd cũng cho biết chấn thương của Mata không quá nghiêm trọng: "Cậu ấy bị đau ở mắt cá. Tôi nghĩ Mata cần vài ngày hoặc một tuần để bình phục". Sau trận gặp Salt Lake, Man Utd sẽ đụng độ Man City, Real Madrid và Barca, những đối thủ ngang tầm trong vòng một tuần lễ, trước khi trở lại Anh chuẩn bị cho trận Siêu cup châu Âu ngày 8/8. "Tôi cố gắng xoay vòng cầu thủ. Một số người sẽ chơi 60 phút trận gặp Man City, 30 phút trận gặp Real, và ngược lại", HLV 54 tuổi thổ lộ. "Ai cũng có cơ hội ra sân và đó là điều quan trọng nhất. Công việc của chúng tôi là tập luyện, thi đấu, và thể hiện những gì đã tập luyện trên sân thi đấu. Đẳng cấp của Man City, Real và Barca rất cao. Đó là thử thách dành cho Man Utd".