Bố mẹ Mane từng chê bóng đá là thứ phí thời gian Cho đến khi Sadio Mane ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên, hai đấng sinh thành luôn muốn con trai họ làm giáo viên.Trước khi chơi cho Liverpool như ngày nay, Mane từng đấu tranh suốt một thời gian dài cho niềm đam mê và mục tiêu chơi bóng. Ý kiến phản đối lớn nhất đến từ bố mẹ anh, những người cho rằng nghiệp quần đùi áo số không có tương lai. "Tôi sinh ra trong một ngôi làng chưa từng có cầu thủ chơi tại những giải vô địch lớn. Khi tôi còn nhỏ, bố mẹ khuyên rằng tôi nên đi học để trở thành một giáo viên. Họ nghĩ bóng đá là thứ lãng phí thời gian và tôi sẽ không bao giờ thành công", Mane chia sẻ. Mane đến từ một ngôi làng hẻo lánh tại Senegal và trở thành ngôi sao Ngoại hạng Anh. Ảnh: Để theo đuổi mục tiêu, tiền đạo sinh năm 1992 vừa phải nỗ lực thể hiện bản thân, vừa tìm cách thuyết phục hai đấng sinh thành. Mane cho biết thêm: "Tôi luôn nói với bố mẹ: 'Bóng đá là thứ duy nhất để con có thể giúp bố mẹ. Và con nghĩ con có cơ hội trở thành một cầu thủ'. Trong khi đó, bố mẹ thì tỏ ra không mấy tin tưởng vì nhà tôi cách xa thủ đô và hầu như không ai đến từ nơi này thành công. Họ phản đối ý tưởng của tôi và không tin cho đến khi tôi kỹ hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên". Mane ký hợp đồng đầu tiên với CLB Metz (Pháp) vào năm 2011, khi mới 19 tuổi. Sau khi thành công ở Red Bull Salzburg (Áo) và Southampton (Anh), tiền đạo người Senegal chuyển sang Liverpool và trở thành một siêu sao thực sự. "Với bố mẹ tôi, điều đó quá khó tin. Họ không hoàn toàn sai, vì nó thực sự không đơn giản. Khi không còn lựa chọn nào khác, họ bắt đầu ủng hộ tôi, và đến giờ thì rất tự hào", Mane chia sẻ.