CĐV đốt pháo hoa giữa màn đêm cạnh khách sạn của đối thủ Một nhóm CĐV quá khích của Levski Sofia đốt pháo hoa nhằm mục đích khiến các cầu thủ Hajduk Split mất ngủ.Sự việc xảy ra vào khoảng 4h ngày 20/7. Một nhóm CĐV Levski Sofia (Bulgaria) dùng pháo hóa bắn thẳng vào khách sạn, nơi các cầu thủ Hajduk Split (Croatia) đang ngủ để chuẩn bị cho trận đấu tối cùng ngày. Không chỉ đốt pháo hoa, nhóm CĐV chủ nhà còn hò hét gây náo động. Một người quay lại diễn biến rồi đăng lên mạng với tiêu đề: "Chào buổi sáng Hajduk. Các bạn ngủ có ngon không?". Vụ phá rối gây chú ý nhưng không đem lại hiệu quả cho Levski. Trong trận đấu sau đó họ để thua 1-2, chung cuộc thất bại 1-3 và chia tay Pháo hoa được bắn vào khách sạn mà đội Hajduk Split đang ngủ bên trong. Lý do khiến CĐV Levski gây rối có thể là vì án phạt của UEFA nhằm vào đội bóng này. Do không kiểm soát được hành động quá khích của CĐV trong một trận đấu mùa trước, Levski bị phạt phải thi đấu một trận mà không có sự cổ vũ của khán giả nhà. Theo báo chí Croatia, CĐV Levski thậm chí lang thang khắp đường phố tại thủ đô Sofia để tìm kiếm và sinh sự với CĐV