Tay vợt Trung Quốc giúp TP HCM đoạt HC bạc giải Cây vợt vàng Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng 2017 khép lại tối qua sau những ngày tranh tài sôi nổi.Gặp lại đối thủ từng thua cô 1-3 ở bán kết đồng đội nữ, những tưởng Liu Ying sẽ dễ dàng lên ngôi. Nhưng tay vợt người Thái Lan đã nghiên cứu kỹ để "bắt bài" lối đánh của Liu Ying. Chỉ là tay vợt số ba của Thái Lan sang Việt Nam lần này, nhưng Orawan (hạng 193 thế giới) lại thi đấu thành công và chinh phục được người hâm mộ với lối đánh rất tự tin, tốc độ. Qua đó, khiến Liu Ying bế tắc và thất thủ 1-4, qua đó lên ngôi vô địch đơn nữ. Liu Ying nhận HC bạc trong màu áo CLB Petrosetco TP HCM. Ảnh: