Alexis Sanchez và bạn gái du ngoạn bằng máy bay trực thăng Tiền đạo người Chile và bạn gái diễn viên đang tận dụng tối đa thời gian nghỉ hè, giữa tin đồn chia tay Arsenal.Sanchez đăng ảnh du ngoạn cùng bạn gái Mayte Rodriguez trên Sanchez thuê một chiếc trực thăng, rồi cùng bạn gái và các thành viên trong gia đình du ngoạn trên bầu trời. Tiền đạo người Chile đang có rất nhiều thời gian rảnh rỗi sau khi kết thúc Confed Cup với đội tuyển quốc gia. Sanchez cùng người thân bên cạnh chiếc máy bay thuê riêng. Ngôi sao 28 tuổi thanh toán toàn bộ chi phí cho kỳ nghỉ một cách dễ dàng nhờ mức lương 280.000 đôla mỗi tuần tại Arsenal. Trong khi Alexis Sanchez đang đi nghỉ, tin đồn anh muốn rời Arsenal xuất hiện ngày càng nhiều. Theo giới truyền thông, tiền đạo người Chile không muốn ở lại chơi tại Europa League, mà mong gia nhập một đội bóng dự Champions League mùa tới. Tờ Mùa tới, Sanchez có thể hội ngộ với đồng đội ở tuyển quốc gia, Claudio Bravo trong màu áo Man City. Hai đội bóng đang theo đuổi Sanchez nhiệt tình nhất là Man City và PSG. Trong lúc Sanchez được tập trung muộn, đồng đội tại Arsenal đã bắt đầu chuyến du đấu hè. Hôm 19/7, Petr Cech và đồng đội giành ICC Cup phiên bản Trung Quốc khi đánh bại Bayern với tỷ số 5-3 trong loạt đá luân lưu (hòa 1-1 trong thời gian đá chính).