Neymar du đấu với Barca, bất chấp tin đồn về PSG Tiền đạo người Brazil tỏ ra vui vẻ trong quá trình luyện tập bên cạnh Lionel Messi và Luis Suarez.Neymar và đồng đội đang có mặt tại New York, Mỹ để chuẩn bị cho chuyến du đấu. Trong khi đó, tại châu Âu, giới truyền thông liên tục đưa tin về khả năng tiền đạo người Brazil được PSG mua đứt với giá 257 triệu đôla. Hai mảnh ghép còn lại trong bộ ba MSN, là Lionel Messi và Luis Suarez. Đây là lần đầu tiên họ cùng nhau có mặt trong một chuyến du đấu trước mùa giải của Barca. Sáng 23/7, đội bóng xứ Catalonia sẽ có trận đấu với Juventus. Đây là trận giao hữu trong khuôn khổ giải ICC Cup phiên bản Mỹ. Trước tin đồn chuyển sang PSG, Neymar chỉ giữ thái độ im lặng. Phía Barca cũng khẳng định không có chuyện chủ động bán tiền đạo người Brazil. Barca chưa mua được nhiều ngôi sao trong kỳ chuyển nhượng hè, ngoài việc lấy lại tiền đạo trẻ Gerard Deulofeu từ Everton và chiêu mộ hậu vệ phải Nelson Semedo từ Benfica. Neymar nở nụ cười thoải mái trên sân tập tại New York. Tiền đạo mang áo số 11 chơi cho Barca từ năm 2013, từng giành hai La Liga, một Champions League và ba Cup Nhà vua. Sau trận gặp Juventus, Barca lần lượt đấu với Man Utd và Real. Giữa tháng 8, đội bóng xứ Catalonia có hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real trước khi khởi đầu La Liga mùa mới.