Monaco cảnh cáo các CLB tiếp cận Mbappe trái phép Đội bóng xứ công quốc cảnh báo với những đại gia liên hệ tiền đạo 18 tuổi mà không được sự cho phép của câu lạc bộ chủ quản.Thông báo của Monaco chỉ ra "một số đội bóng thuộc tầm quan trọng của châu Âu" đã tiếp cận Kylian Mbappe trái phép. Monaco có thể cân nhắc yêu cầu FIFA hoặc Ban tổ chức giải bóng đá Pháp can thiệp. Theo Mối quan hệ giữa Man City và Monaco trở nên gắn kết sau hai lượt trận ở vòng tứ kết Champions League năm ngoái. Man City đã mua tiền vệ Bernardo Silva và đang đàm phán về trường hợp hậu vệBenjamin Mendy của Monaco. Mbappe là cầu thủ được quan tâm nhất của Monaco. Ảnh: Arsenal cũng là đội bóng được đồn có khao khát sở hữu Mbappe và bị từ chối đề nghị hơn 110 triệu đôla vào tháng sáu. Bên cạnh những đội bóng nước Anh, Real và PSG cũng nằm trong danh sách các đại gia chờ đợi Mbappe. Tiền đạo sinh năm 1988 ghi 26 bàn sau 44 trận cho Monaco mùa trước giúp đội bóng lần đầu tiên vô địch Ligue I sau 17 năm và vào tới bán kết Champions League. Theo điều luật của FIFA, một đội bóng muốn tiếp cận cầu thủ chuyên nghiệp cần có văn bản tới câu lạc bộ chủ quản trước khi đàm phán. Tuy nhiên nhiều đội bóng không làm theo luật này và thực hiện những cuộc thương thảo chui với riêng cầu thủ trước rồi mới tới đội chủ quản. Hành động này bị gọi là "đi đêm".