Việt Nam – Macau: Chờ thêm một chiến thắng đậm HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có thêm sự lựa chọn khi Xuân Trường hết hạn treo giò và sẵn sàng ra sân trong trận đấu thứ hai ở vòng loại giải U23 châu Á.*  “Macau đại bại 10 bàn trước Hàn Quốc nhưng chúng tôi vẫn rất tôn trọng họ. Một trận đấu chênh lệch như thế cũng chưa nói lên được điều gì, chúng tôi phải luôn tập trung lo công việc của mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ trước trận đấu tối nay với Macau. “Điều tôi mong mỏi lớn nhất là trời không mưa để các cầu thủ của tôi thể hiện được lối chơi ăn ý nhất và tránh đi những chấn thương”. Sự trở lại của Xuân Trường hứa hẹn giúp Việt Nam chơi thăng hoa và mạch lạc hơn. Ảnh:  Dưới thời HLV Toshiya Miura, Việt Nam từng đánh bại Macau 7-0 để giành vị trí đội nhì bảng có thành tích tốt rồi lọt vào vòng chung kết U23 châu Á 2015. Đó là trận đấu mà Công Phượng lập hat-trick. Ở lần gặp lại này, tiền đạo khoác áo số 10 vẫn là cái tên được kỳ vọng. Hai bàn thắng ở trận Đông Timor hứa hẹn giúp Công Phượng lấy lại sự tự tin trước khung thành đối thủ.