Spieth, Koepka và Kuchar dẫn đầu sau vòng một British Open Ba golfer người Mỹ gây ấn tượng với thành tích 65 gậy (par 70) trong ngày thi đấu đầu tiên.Sự kiện British Open lần thứ 146 tại sânRoyal Birkdale khởi đầu với điều kiện thi đấu tốt, trời lạnh và có gió nhẹ nhưng thổi đều ở vùngSouthport. Mây đen kéo đến vào buổi chiều nhưng không mưa, tạo điều kiện để các golfer ghi những điểm số tốt nhất trong một vòng British Open tại Royal Birkdale, sân đấu hai lần gần nhất tổ chức major không có ai kết thúc với số gậy dưới chuẩn. Jordan Spieth,Brooks Koepka vàMatt Kuchar cùng dẫn đầu với điểm -5. Khoảng cách giữa họ và nhóm phía sau không xa, hứa hẹn những màn ganh đua hấp dẫn trong các vòng tiếp theo. Có 37 golfer cách vị trí dẫn đầu nhiều nhất bốn gậy, trong đó có những người từng vô địch British Open. Golfer chủ nhàPaul Casey và cựu vô địch MastersCharl Schwartzel cùng giữ vị trí thứ tư, được -4.Ian Poulter (Anh),Justin Thomas (Mỹ),Richard Bland (Anh), Austin Connelly (Canada),Charley Hoffman (Mỹ)vàRafa Cabrera Bello (Tây Ban Nha) đứng vị trí thứ 6, cùng được -3. Trong đó, Hoffman là người đầu tiên tính từ năm 1983 ghi eagle ở hố đầu của vòng một British Open.Poulter sớm vươn lên dẫn đầu vào buổi sáng với hai birdie ở hố 2 và 4 nhưng sau đó chững lại. Spieth tiếp tục gây chú ý với khả năng thi đấu ở các giải major. Ảnh: Spieth trải qua một vòng không bogey, ghi năm birdie ở các hố 2, 8, 9, 14 và 17. Nhà vô địch Masters và US Open 2015 chỉ đưa bóng vào 5 trong số 14 fairway, không phải một vòng mà anh phát bóng tốt nhưng điểm mạnh ở những cú đánh tiếp cận green cho phép Spieth liên tục ghi điểm birdie. Spieth dẫn đầu PGA Tour về số gậy tích lũy từ những cú tiếp cận ở mùa này và một lần nữa, những cú vung gậy lần hai mang về cho anh lợi thế chứ không phải những pha phát bóng. Đương kim vô địch US OpenBrooks Koepka chỉ có một birdie trong chín hố đầu nhưng ghi ba birdie liên tiếp ở hố 11, 12, 13. Bogey ở hố 16 nhưng Koepka đánh dưới chuẩn hai gậy ở hố 17 để chia sẻ vị trí dẫn đầu với Spieth. Koepka vui mừng sau khi ghi điểm eagle từ bẫy cát hố 17. Ảnh: Koepka không tham dự giải nào từ sau khi vô địch US Open hồi giữa tháng Sáu nhưng chứng tỏ phong độ của anh không hề suy giảm. Golfer 27 tuổi chỉ thực hiện 21 cú gạt trong cả vòng và sở hữu cú đánh hay nhất ngày ở hố 17, một cú chip đưa bóng đi thẳng từ bẫy cát vào lỗ. Matt Kuchar phát bóng muộn hơn Spieth và Koepka nhưng đạt số điểm -5 ngay sau chín hố đầu tiên, một khởi đầu xuất sắc với năm birdie ở các hố 2, 4, 5, 6 và 9. Nhưng golfer 39 tuổi bỏ lỡ một số cơ hội ở chín hố cuối, đặc biệt ở hố 15 và 17, để gia tăng điểm số. Trong những năm gần đây, chiến thắng tại British Open có xu hướng thuộc về các golfer giàu kinh nghiệm, chỉ ngoại trừ trường hợp của Rory McIlroy năm 2014. Do đó, cơ hội để Kuchar vượt qua những đối thủ trẻ và giành danh hiệu major đầu tiên không nhỏ. McIlroy vượt qua khởi đầu không tốt để kết thúc với số điểm +1. Ảnh: McIlroy khởi đầu rất tệ với kết quả +5 sau chín hố đầu, anh có năm bogey ở các hố 1, 3, 4, 5, 6 nhưng nhà cựu vô địch ghi bốn birdie ở các hố 11, 15, 17, 18 để kết thúc với điểm +1. Số một thế giới Dustin Johnson cũng được +1 với birdie ở hố 2, bogey ở hố 7 và 14. Đương kim vô địch Henrik Stenson được -1 với ba birdie ở hố 5, 7, 15 và hai bogey ở hố 6, 14.