Barguil trở thành Vua leo núi của Tour de France 2017 Lập kỷ lục với màn leo núi Col d’Izoard, tay đua trẻ người Pháp đoạt chiếc Áo Chấm Đỏ chung cuộc dành cho vua leo núi.Chặng 18 có điểm nhấn là vạch đích nằm trên đỉnh Izoard, ngọn núi cuối cùng của Tour de France 2017. Đây cũng là lần đầu tiên đỉnh núi huyền thoại này trở thành điểm kết thúc một chặng ở giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh.   Barguil hoàn tất chặng với tổng thời gian 4 giờ 40 phút và 33 giây, nhiều hơn những người về sau ít nhất 20 giây. “Chiến thắng này thật kỳ diệu và khó tin,” Barguil hồ hởi nói. “Đây là một giấc mơ đối với tôi. Hiện tại tôi giống như đang ở trên trời vậy.” Chiến thắng đó giúp Barguil đạt 169 điểm trong cuộc đua giành chiếc Áo Chấm Đỏ dành cho người có tổng thành tích leo núi tốt nhất tại Tour de France. Anh bỏ xa người đang đứng thứ hai là Primoz Roglic (LottoNL-Jumbo) tới 89 điểm. Vì thế, dù Tour de France vẫn còn ba chặng nữa, ngay cả trên lý thuyết, các cua-rơ phía sau không còn cơ hội bám đuổi Barguil. Anh chỉ cần tham dự cuộc đua cho đến chặng cuối tại Paris là có thể bước lên bục vinh quang. Thành tích của tay đua mới 25 tuổi càng có thêm ý nghĩa, nếu như biết rằng anh từng bị ngã và rạn xương hông ở Tour de Romandie cuối tháng Tư vừa qua. Barguil vẫn kịp hồi phục để tham dự Tour de France 2017, nhưng ở tuần đầu tiên anh gần như mất hút ở những màn leo núi. Kể từ tuần thứ hai, Barguil tỏ ra lấn lướt so với các đối thủ, dần bứt lên và tạo khoảng cách rất lớn về điểm số. Đây là chiến thắng xứng đáng của cua-rơ nước chủ nhà. Barguil sớm đoạt Áo Chấm Đỏ dù Tour de France còn ba chặng phí trước. Ảnh:  Froome sẽ tiếp tục mặc Áo Vàng ở chặng 19, khi các cua-rơ ra khỏi dãy Alps. Tay đua người Anh đang đứng trước cơ hội lớn giành hat-trick với ba chức vô địch Tour de France liên tiếp.  1. Warren Barguil (quốc tịch Pháp/đội Sunweb) 4 giờ 40 phút 33 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 78 giờ 08 phút 19 giây  1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm