Tự truyện của Mike Tyson ra mắt ở Việt Nam Cuốn "Mike Tyson - Sự thật trần trụi" giúp người đọc hiểu hơn về cuộc đời chìm nổi của một trong những tay đấm vĩ đại nhất lịch sử quyền Anh.Mike Tyson sinh năm 1966 tại Brooklyn, New York (Mỹ), bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 18. Hai năm sau, ông đã trở thành nhà vô địch quyền Anh hạng nặng trẻ tuổi nhất lịch sử, rồi lần lượt thâu tóm cả ba đai vô địch WBA, WBC và IBF. “Mike Thép”, hoặc “Thuốc nổ”, nổi tiếng với phong cách thi đấu dữ dội và đáng sợ. Trong 19 trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên, ông toàn thắng bằng nốc ao. 12 trận trong số đó thậm chí kết thúc ngay ở hiệp đầu. Ông được Tuy nhiên, kèm theo phong cách thi đấu bốc lửa và sự nghiệp đủ đầy vinh quang, Mike Tyson có lối sống thác loạn, thường chìm đắm trong rượu chè, thuốc phiện và tình dục. Ông vì vậy còn bị gán cho biệt danh “Kẻ hư hỏng nhất hành tinh”, và từng phải ngồi tù ba năm vì cáo buộc hiếp dâm. Vào thời hoàng kim, Tyson sở hữu khối tài sản hơn 300 triệu đôla. Nhưng vì lối tiêu xài hoang phí, ông nhanh chóng phá sản. Tuy nhiên, sâu thẳm trong con người kinh khủng ấy có một phần rất đời, đáng thương và đáng trân trọng. Phần lẩn khuất ấy có lẽ chỉ được tìm thấy khi lần giở từng trang "Mike Tyson - Sự thật trần trụi", cuốn hồi kí gây nhiều tiếng vang ngay khi được phát hành trên thế giới và đang được chờ đón ở Việt Nam, thông qua bản dịch của dịch giả Trần Minh. Do có nhiều tình tiết bạo lực, kích động, hoang đàng... nên sách chỉ dành cho độc giả trên 18 tuổi. Cuốn hồi kí giúp người đọc ngược về quá khứ để chứng kiến câu chuyện truyền kì về một đứa trẻ nghèo hèn lớn lên trên đường phố giang hồ của khu ổ chuột Brooklyn. Năm 10 tuổi đứa trẻ ấy đã gia nhập băng nhóm để trộm cắp, móc túi và vác súng thanh toán nhau. Năm 13 tuổi "gã lùn mã tử" bị bắt giam tới 38 lần, trải qua nhiều trường giáo dưỡng cải tạo. Cuộc đời ấy sẽ tiếp diễn như một tên xã hội đen, nếu như năm 14 tuổi Tyson không gặp quyền Anh, để từ đó bước vào một hành trình phi thường của một con người từ đáy xã hội vươn lên đỉnh cao vinh quang và tiền bạc.