Petr Cech ngăn đồng đội ăn mừng sau trận thắng Bayern Thủ môn người Czech yêu cầu các cầu thủ Arsenal không mừng danh hiệu giao hữu Champions Cup sau khi đánh bại Bayern ở Thượng Hải.Arsenal vượt qua Bayern trên loạt luân lưu với tỷ số 3-2, sau khi hòa nhau 1-1 ở hai hiệp chính. Một chiến thắng đủ để Arsenal có chiếc Cup cho giải giao hữu Champions Cup. Khi các cầu thủ Arsenal chuẩn bị giơ cao Cup mừng danh hiệu như thông thường, Cech đã giơ tay ra hiệu ngăn lại.  Arsenal mùa trước trải qua giai đoạn tồi tệ. Lần đầu tiên đoàn quân của HLV Arsene Wenger không thể giành vé dự Champions League. Đã hơn 13 năm Arsenal cũng không thể vô địch Ngoại hạng Anh. Các "Pháo thủ" quyết tâm lấy lại hình ảnh trong mùa giải tới. Cech nhắc các đàn em không phấn kích thái quá với chiếc Cup giao hữu vô nghĩa.  Arsenal còn một trận giao hữu với Chelsea tại Trung Quốc trước khi trở lại Anh đá giải giao hữu Emirates Cup.