Del Piero: 'Ở Champions League, Ronaldo quan trọng hơn mọi HLV' Danh thủ Juventus ca ngợi CR7 về những gì từng làm được trong màu áo Real Madrid.Trước khi về Juventus, Ronaldo giúp Real giành bốn trong năm danh hiệu Champions League gần nhất. Trong những cuộc chinh phục của đội bóng Tây Ban Nha, CR7 luôn đóng vai trò ghi bàn chủ lực và đem lại sự tự tin cho đồng đội. Del Piero ca ngợi: "Ngay cả khi công trạng của HLV lớn hơn cầu thủ, tôi không nghĩ có HLV nào quan trọng hơn Ronaldo. Tôi dám nói điều này ngay cả khi Zizou đã làm một công việc phi thường và vượt qua mọi mong đợi - giúp Real vô địch Champions League ba năm gần nhất. Ronaldo là một nhà vô địch đặc biệt. Cậu ấy có tâm lý chỉ có ở những ngôi sao thể thao vĩ đại và biết cách để nó lan truyền''. Ronaldo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn trong lịch sử Champions League. Ảnh: Sau khi Ronaldo ra đi, Real vẫn nhận được sự tôn trọng tại Champions League. Nhiều nhà cái sớm đặt đội chủ sân Bernabeu vào nhóm ứng cử viên hàng đầu. Del Piero cũng đồng ý về vị thế của Real: ''Họ là ứng cử viên số một, ngay cả khi thiếu Ronaldo. Đừng quên họ vừa có ba năm vô địch liên tiếp''. Trong khi đội nhà mua được Ronaldo, Del Piero vẫn tỏ ra khiêm tốn: ''Juventus thuộc nhóm ứng cử viên số hai, cùng Man City và PSG. Nhóm ứng cử viên số ba gồm Barca, Bayern và Liverpool. Tôi hy vọng cả bốn đội Italy sẽ vượt qua vòng bảng, nhưng với góc nhìn thực tế, tôi hài lòng nếu có ba đội đi tiếp và đội còn lại dự Europa League. Napoli đang ở bảng đấu khó nhất''. Vòng bảng Champions League mùa 2018-2018 sẽ khởi tranh vào tuần sau, từ thứ ba 18/9.