Jon Rahm lại thoát án phạt ở vòng một British Open Golfer người Tây Ban Nha lần thứ hai trong vòng hai tuần vướng vào rắc rối liên quan đến luật chơi.Tình huống xảy ra khi Rahm đánh hố 17 ở vòng đầu British Open, sự kiện đang diễn ra tại sânRoyal Birkdale. Anh nhặt bỏ một cây non gần bóng của mình, hành động này bị quan sát thấy bởi golfer đánh cùng nhóm Lee Westwood. Rahm tại vòng một British Open. Ảnh: "Tôi làm thế vì tôi nghĩ đó là một chướng ngại có thể di dời vì ngọn cây trông như đã chết, nên tôi nhặt và bỏ nó sang một bên. Nhưng khi đó, Lee đến và nhận ra đó là một chồi non", Rahm nói. Một trọng tài đến gặp Rahm và hỏi anh có cố ý cải thiện vị trí bóng của mình hay không. Golfer 22 tuổi đáp là không. Trọng tài tạm thời phạt Rahm hai gậy và cho biết quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra khi vòng đấu kết thúc. "Đó là điều chúng tôi đã đồng ý. Ông ấy nói chúng tôi cứ đánh tiếp đi rồi sau đó chúng tôi sẽ trao đổi tiếp. Về cơ bản, vấn đề ở đây là đó có phải một hành động để cải thiện vị trí bóng hay không? Tôi đã giải thích hành động của mình. Không may, tôi là người duy nhất thấy ngọn cây đó. Không có máy quay nào ghi lại cảnh đó. Đó là điều đã xảy ra. Tôi không bao giờ nói dối. Ngọn cây đó không nằm trên đường đi của bóng, không bao giờ nằm trên đường swing của tôi. Nó cũng chẳng khiến tôi bận tâm", Rahm cho biết. Bị phạt hai gậy, Rahm ban đầu kết thúc với kết quả +1. Nhưng sau đó, án phạt được hủy bỏ, ban tổ chức ghi nhận anh được -1. Cách đây hai tuần, tranh cãi nổ ra khi Jon Rahm không bị phạt sau khi anh