Caddie vực dậy McIlroy sau sáu hố thảm họa Bogey năm trong sáu hố đầu nhưng cựu số một thế giới kịp bừng tỉnh và kết thúc vòng một British Open với điểm +1.McIlroy và caddieJ.P. Fitzgerald tại hố thứ hai, vòng một British Open. Ảnh: Rory McIlroy trải qua khởi đầu thảm hại ở vòng một British Open hôm 20/7, khi bogey ở bốn trong năm hố đầu tiên. Đến khu phát bóng ở hố 6, McIlroy bogey ở hố này, nhưng từ đó không đánh quá par thêm hố nào nữa. Anh birdie ở hố 11, 15, 17 và 18. "Tôi lẩm bẩm và nói: 'Thôi được rồi'", McIlroy kể lại. Anh tiết lộ khá thờ ơ với bình luận của caddie thời điểm đó, nhưng chính câu nói đó như khiến anh như bừng tỉnh. "Ơn trời là anh ấy không phải nói như thế thường xuyên. Anh ấy không bao giờ ngại phải nói chuyện như thế. Tôi cảm thấy hôm nay, câu nói của anh ấy hữu hiệu hơn nhiều những lần khác bởi vì tôi cần thứ gì đó để trở lại. Tôi không thể tự vực dậy. Tôi đã cố nhưngJ.P giúp tôi lạc quan hơn. Tôi muốn tán dương anh ấy vì điều đó", golfer số bốn thế giới nói. McIlroy cách vị trí dẫn đầu sáu gậy trước khi bước vào vòng hai. Anh bị cắt loại ba trong bốn sự kiện tham dự trước British Open và có vẻ phong độ tồi tệ đó vẫn tiếp tục trước câu nói củaFitzgerald.