Mkhitaryan: 'Tôi sẽ giúp Lukaku ghi bàn nhiều nhất có thể' Tiền vệ người Armenia tuyên bố rằng nhiệm vụ của anh ở mùa tới là kiến tạo để đồng đội mới lập công.Trong một buổi phỏng vấn với Mkhitaryan chia vui với Lukaku sau bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Bỉ cho Man Utd. Ảnh: "Tôi chờ đợi một mối hợp tác tốt với Lukaku. Tôi hiểu rất rõ mặt mạnh của cậu ấy. Tôi sẽ giúp cậu ấy ghi nhiều bàn nhất có thể bởi vì điều đó rất quan trọng với cậu ấy, với tôi và CLB", Mkhitaryan nói. Lukaku ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trong trận giao hữu vớiReal Salt Lake ở Mỹ. Đó là pha lập công đầu tiên của anh cho đội bóng mới. "Tôi hy vọng có thể giúp cậu ấy đưa chúng tôi đạt được những ước mơ trong năm nay và giành nhiều chiến thắng", Mkhitaryan bày tỏ. Tiền vệ 28 tuổi từng là đồng đội củaRobert Lewandowski và Pierre-Emerick Aubameyang, hai tiền đạo hàng đầu thế giới thời còn chơi cho Dortmund. Nhưng anh cho rằng việc so sánh Lukaku và hai đồng đội cũ là điều bất khả thi. "Lukaku đặc biệt. Cậu ấy khác với hai người kia. Tôi từng chơi với nhiều tiền đạo giỏi. Họ đều khác nhau với những năng lực và khả năng khác nhau, thế nên, bạn không thể so sánh", Mkhitaryan nhận xét.