Chelsea sẽ đá như thế nào khi có Morata Sự cơ động của tân binh người Tây Ban Nha trên hàng công giúp HLV Antonio Conte có thể thử nghiệm nhiều đội hình mới.Conte chính là người yêu cầu Juventus tuyển mộ Alvaro Morata, trước khi ông rời CLB này để nhận lời dẫn dắt tuyển Italy. HLV này cũng dành nhiều thời gian theo dõi Juventus thi đấu nên hiểu rõ khả năng của tiền đạo 24 tuổi. Conte được chờ đợi sẽ giúp hàng công Chelsea vận hành hiệu quả hơn so với mùa trước, khi họ vô địch với Diego Costa đá cắm. Morata nhanh nhẹn, mạnh mẽ, có kỹ thuật và khả năng dứt điểm tốt. Anh không chỉ là sự thay thế cho Diego Costa mà còn có thể mang đến những phẩm chất khác cho hàng công của Chelsea. Đó là lý do Chelsea bỏ ra 92 triệu đôla để có được tiền đạo người Tây Ban Nha, chứ không phải là Romelu Lukaku.  Theo tờ Sơ đồ 3-4-3 lý tưởng của Conte cho Chelsea. Nhiều lần ở mùa trước, Conte đã chuyển sang sơ đồ 3-5-2 khi đối thủ chơi phòng ngự lùi sâu. HLV người Italy thường tung Cesc Fabregas vào sân, nhằm mang đến nhiều đường chuyền thuận lợi hơn. Morata, một trong hai tiền đạo đá cao nhất, sẽ được lợi với sự thay đổi này. Phương án 3-5-2 của Chelsea. Đầu mùa trước, Chelsea đá với sơ đồ 4-4-2 (4-2-4) với hai tiền đạo đích thực đá cao nhất. Sơ đồ này không mang lại hiệu quả khi Diego Costa phối hợp không tốt với tiền đạo trẻ Michy Batshuayi. Batshuayi trong nhiều lần được tung vào sân từ ghế dự bị đã tạo ra sự khác biệt, điển hình là bàn thắng mang về danh hiệu vô địch cho Chelsea. Morata là mẫu tiền đạo có thể phối hợp tốt, nên khi cần Conte có thể sử dụng sơ đồ này. 4-2-4 (hoặc biến thể 4-4-2) cũng là một lựa chọn hứa hẹn hiệu quả khác cho Conte mùa tới.