Oscar De La Hoya: 'Động lực của Mayweather và McGregor chỉ là tiền' Huyền thoại làng quyền Anh tiếp tục chỉ trích trận đấu có giá trị nửa tỉ đôla sắp sửa diễn ra trong tháng 8.Theo De La Hoya, Mayweather đang khiến các võ sĩ nghĩ đến chuyện tiền nhiều hơn là chuyên môn trong các trận đấu. "Cá nhân tôi nghĩ, dưới khía cạnh truyền thông, những việc Mayweather làm không tốt cho quyền Anh", De La Hoya nhấn mạnh. "Mayweather khiến những tay đấm bây giờ chỉ nghĩ về chuyện kinh doanh, thay vì tập trung vào trận đấu và tôn trọng khán giả". De La Hoya cùng thời với Mayweather. Anh nổi tiếng trước, nhưng sau trận thua chính võ sĩ người Mỹ tháng 5/2007, tay đấm có biệt danh "Cậu bé vàng" đi xuống rồi nhường ngôi số một cho Mayweather. Trận đấu giữa De La Hoya và Mayweather từng đạt kỷ lục doanh thu thời điểm đó (136 triệu đôla), và thu hút 2,4 triệu người theo dõi qua truyền hình. Khi có tin Mayweather đấu với võ sĩ UFC, McGregor, De La Hoya từng viết một bức thư ngỏ gửi đến những người hâm mộ quyền Anh, nhằm tẩy chay trận đấu. Anh cho rằng hành động của Mayweather sẽ "hủy hoại" quyền Anh chân chính. De La Hoya đang tích cực quảng bá cho trận đánh giữaGennady Golovkin và Canelo Alvarez ngày 16/9. Đây là hai võ sĩ thuộc hàng giỏi nhất thế giới ở hạng trung hiện nay.