Lukaku phá lưới Man City, Man Utd thắng derby trên đất Mỹ Tân binh người Bỉ tiếp tục ghi bàn giúp Man Utd đánh bại kình địch hàng xóm với tỷ số 2-0 ở giải giao hữu International Champions Cup.Bàn thắng: Lukaku (37'), Rashford (39') Trận derby Manchester tại sân vận động MRG, Houston mang tính chất giao hữu nhưng đây là bài tập tốt cho cả hai trước thềm mùa giải mới. HLV Mourinho và Pep Guardiola đều tung ra đội hình xuất phát gồm nhiều trụ cột và cả các tân binh. Bên phía Man Utd có bộ đôi Lukaku và Victor Lindelof trong khi Man City trình làng hậu vệ và thủ môn đắt nhất thế giới là Kyle Walker và Ederson. Tuy nhiên Man Utd cho thấy sự nhuần nhuyễn và gắn kết hơn so với đối thủ ở trận đấu này. Đội bóng áo đỏ có những miếng tấn công rõ ràng và kết quả chính là hai bàn thắng chỉ trong ít phút cuối hiệp một. Bộ đôi có tổng giá chuyển nhượng hơn 220 triệu đôla là Paul Pogba và Lukaku cùng nhau phối hợp mang về bàn mở tỷ số. Bắt nguồn từ sân nhà, Pogba thực hiện đường chuyền dài cho Lukaku bắt tốc loại bỏ hàng phòng ngự Man City. Thủ môn Ederson đã chủ động lao ra nhưng tân binh của Man Utd vẫn nhanh hơn và đưa bóng vào lưới trống ở góc hẹp. Lukaku chia vui với đồng đội sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ hai trong hai trận liên tiếp của Lukaku. Ở trận giao hữu trước đó, tiền đạo này cũng lập công giúp Man Utd đánh bại Real Salt Lake với tỷ số 2-1. Chưa kịp xốc lại đội hình, Man City tiếp tục thủng lưới bởi pha dứt điểm quyết đoán của Rashford. Trước đó Mkhitaryan đã có pha tỉa bóng thuận lợi đưa Rashford vào tư thế đối mặt Ederson ở góc phải. Bước sang hiệp hai, Man Utd có chín sự thay đổi trong đội hình. Bên phía Man City thay bảy người, bao gồm cả sự xuất hiện của trung vệ Mangala và tiền vệ Samir Nasri, những người bị đem cho mượn cả mùa trước. Đội quân của HLV Mourinho tiếp tục áp đảo và Lukaku có cơ hội ghi bàn thứ hai nhưng khung gỗ từ chối cú dứt điểm của cầu thủ này. Đây là pha bóng mà người đồng đội cũ của Lukaku ở Everton, John Stones mắc sai lầm. Hàng tiền vệ Man Utd hoàn toàn vượt trội Man City. Ảnh: Trong khi hàng thủ Man City chơi không chắc chắn và liên tục để lọt những cầu thủ tấn công đối phương thì chốt chặn Ederson cũng không đảm bảo an toàn. Thủ môn đắt giá nhất thế giới thường xuyên dâng cao và tạo ra những pha bóng làm thót tim đồng đội cũng như người hâm mộ Man City. Man Utd làm chủ trận đấu và những nỗ lực yếu ớt của Man City không thể giúp họ có bàn thắng trong những phút cuối. Sau trận đấu này, Man Utd sẽ gặp Real vào ngày 23/7 và đây được xem như cữ dượt cho Siêu cup châu Âu vào tháng tám. Trận đấu cuối cùng của Man Utd trong tour du đấu Mỹ là gặp Barca ngày 27/7.