Chicharito tái xuất tại Ngoại hạng Anh Cựu tiền đạo của Man Utd, Javier Chicharito Hernandez sẽ chơi cho West Ham từ mùa giải 2017-2018.Chicharito sẽ trở thành cầu thủ của West Ham sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra thể lực. Để có được sự phục vụ của tiền đạo người Mexico, đội bóng thành London sẽ trả khoảng 17 triệu đôla cho Leverkusen (Đức). Sở dĩ West Ham không phải bỏ ra số tiền quá lớn là vì Chicharito chỉ còn hợp đồng một năm với Leverkusen. Hè năm ngoái, đội bóng Đức đòi tới 40 triệu khi có đối tác hỏi mua. Chicharito sẽ khoác áo West Ham mùa tới. Việc ký hợp đồng với West Ham là một bước đi quan trọng để Chicharito tái xuất tại giải Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 29 tuổi người Mexico từng ghi 59 bàn trong 157 trận khoác áo Man Utd. Năm 2015, Chicharito rời Man Utd để tới Leverkusen chỉ với giá 9,5 triệu. Nhờ đội bóng Đức, tiền đạo người Mexico hồi sinh với 39 bàn trong 76 trận. Ngày 13/8 tới, Chicharito có thể tái xuất tại Ngoại hạng Anh khi khoác áo West Ham. Điều trùng hợp là đối thủ của West Ham trong ngày đó chính là Man Utd, với trận đấu diễn ra tại sân Old Trafford.