HLV Park Hang-seo lỡ trận đại chiến HAGL - Hà Nội Nhà cầm quân Hàn Quốc không thể trực tiếp theo dõi trận đấu quy tụ nhiều học trò ở đội Olympic Việt Nam, diễn ra ngày 19/9.Hà Nội thắng đậm HAGL 5-0 trong trận đấu thuộc giai đoạn mộtV-League 2018. “HLV Park Hang-seo sẽ bay thẳng từ Hàn Quốc đi dự hội thảo bóng đá do FIFA mời. Dự kiến ngày 26/9 ông ấy mới có mặt tại Việt Nam nên sẽ không thể trực tiếp theo dõi một số trận đấu sắp tới tại V-League để tuyển quân cho AFF Cup”, lãnh đạo VFF chia sẻ với Sau khi kết thúc Asiad, ngày 5/9 HLV Park Hang-seo bay về Hàn Quốc để nghỉ ngơi. Ông sau đó nhận được thư mời của FIFA tham dự hội thảo nhằm đánh giá kỹ thuật, chiến thuật và công tác tổ chức của World Cup 2018. Do vậy, nhà cầm quân người Hàn Quốc phải đổi kế hoạch, và lùi ngàytrở lại Hà Nội. HLV Park Hang-seo yêu cầu hai trợ lý Lee Young-jin và Bae Ji-won trở lại Việt Nam vào ngày 17/9 để thay mình trực tiếp theo dõi các trận đấu tại V-League ở vòng 23, “xem giò” các cầu thủ chuẩn bị cho AFF Cup. Trận đấu nóng bỏng được chờ đợi nhất ở vòng đấu này là màn so tài giữa HAGL và Hà Nội. Đây là hai đội bóng đóng góp nhiều cầu thủ nhất cho Olympic Việt Nam với những cái tên nổi bật như Văn Quyết, Quang Hải, Duy Mạnh, Công Phượng, Văn Thanh, Minh Vương, Văn Toàn... Hà Nội đã vô địch V-League trước năm vòng đấu. Trong khi đó HAGL cũng chắc chắn trụ hạng. Tuy nhiên, màn so tài giữa hai đội bóng của bầu Hiển và bầu Đức vẫn đáng chờ đợi. Mùa này hai đội đã đụng độ nhau ba lần. HAGL thua 0-5 ở V-League nhưng hoà 2-2 và 1-1 ở Cup Quốc gia, chỉ bị loại do luật bàn thắng sân khách. Trong đó, màn thư hùng trên sân Pleiku diễn ra căng thẳng, hai đội đôi co dẫn tới hàng loạt án phạt.