Hàn Quốc bị Đông Timor cầm chân Đội được đánh giá cao nhất bảng I bất ngờ chịu kết quả 0-0 ở lượt trận thứ hai vòng loại U23 châu Á chiều 21/7.Đến từ nền bóng đá hàng đầu châu Á, Hàn Quốc (trắng) được đánh giá cao nhất bảng đấu được tổ chức ở TP HCM. Ở lượt trận ra quân, họ đại thắng Macau với tỷ số 10-0, còn Đông Timor nhận thất bại 0-4 trước chủ nhà Việt Nam. Đó chính là lý do khiến HLVChung Jung Yong tự tin, thay đổi đến tám vị trí so với đội hình xuất phát ở trận ra quân. Ông có lẽ tính toán đến việc giữ sức cho các trụ cột để chuẩn bị cho trận đại chiến với Việt Nam ở lượt trận cuối cùng. Thế trận diễn ra đúng như chờ đợi, khi Hàn Quốc tràn lên chiếm thế trận và gây sức ép lớn lên phần sân của Đông Timor. Tuy nhiên, đội bóng của Đông Nam Á đã thi đấu xuất sắc. Với lối chơi tử thủ, họ dồn gần như toàn bộ nhân lực về bảo vệ khung thành đội nhà. Bất cứ một cầu thủ Hàn Quốc nào thoát xuống, lập tức có một cái bóng Đông Timor ập đến ngăn chặn. Trong hiệp một, cơ hội đáng kể duy nhất của Hàn Quốc là cú đánh đầu của Ji Hun ở phút thứ 6, buộc thủ thành Fagio đẩy bóng dội xà ngang. Lee Sang Min, Tae Wook rồi Young Wook đều có cơ hội nhưng cũng không thể tận dụng thành công. Tình thế tương tự diễn ra ở hiệp hai. Tae Wook, Ji Hun hay Young Wook đều bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, trong khiLee Seung Mo không thể đánh bại thủ thànhFagio dù ở vào vị trí thuận lợi. Nhóm CĐV của Hàn Quốc, dù cổ vũ nhiệt tình cũng không thể giúp đội nhà tìm được mành lưới đối phương. Trong một vài tình huống, Đông Timor thậm chí đã có cơ hội phản công, khiến thủ thành Bum Keun vất vả. Khoảng 10 phút cuối, các cầu thủ trẻ đến từ xứ Kimchi tiếp tục dồn ép, nhưng vẫn không tìm được điều mong chờ là bàn thắng. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, các cầu thủ Đông Timor tỏ ra phấn khích. Đây có thể xem là một điểm lịch sử của bóng đá nước này. Trong khi đó, các cầu thủ Hàn Quốc không giấu được thất vọng. Kết quả này khiến họ đứng trước nguy cơ đánh mất ngôi đầu vào tay Việt Nam. Ở trận đấu diễn ra lúc 19h cùng ngày, đội chủ nhà gặp Macau và chiến thắng gần như nắm chắc trong tay. Tại vòng loại, các đội đầu bảng giành vé vào vòng chung kết. Năm suất vé vớt dành cho các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất - đây vốn là mục tiêu mà HLV Hữu Thắng hướng đến trước khi vào giải. Tuy nhiên, với tình hình này, cờ đang nằm trong tay họ.