CĐV Chelsea không muốn Morata khoác áo số 9 xui xẻo Nhiều cầu thủ khoác áo số 9 của Chelsea gần đây đều gây thất vọng.Áo số 9 của Chelsea đang trống chủ và nhiều khả năng sẽ thuộc về tiền đạo Alvaro Morata, ngay khi anh hoàn tất kiểm tra y tế. Tuy nhiên, nhiều CĐV Chelsea đã van nài ban lãnh đạo CLB nên trao số áo khác cho Morata, để tránh điềm xui. Morata được đồng đội mới Bakayoko chào đón khi đến Cobham làm thủ tục kiểm tra y tế. Trên Twitter, tài khoản "Mãnh hổ" Radamel Falcao đã hóa mèo khi được trao áo số 9 tại Chelsea. Anh ghi một bàn trong 10 trận rồi gặp chấn thương.   Trước đó Mateja Kezman và Franco di Santo cũng vinh dự khoác số áo biểu tượng cho một tiền đạo, nhưng cũng không để lại nhiều dấu ấn. Áo số 9 ở Chelsea xui xẻo đến nỗi có khi chẳng tiền đạo nào muốn đeo, buộc CLB phải trao cho những hậu vệ mới đến như Boulahrouz. Có lẽ vì áo số 9 ở Chelsea có điềm nên nhiều tiền đạo đã từ chối, để cho những hậu vệ như Khalid Boulahrouz hay William Gallas có cơ hội khoác lên. Tiền đạo mặc áo số 9 mà thành công ở Chelsea, gần nhất là Jimmy Floyd Hasselbaink nhưng đã xảy ra từ 15 năm trước.