Các đối thủ nhầm đường, Hagen thắng chặng dài nhất Tour de France 2017 Tận dụng sai lầm của các đối thủ, cua-rơ người Na Uy giành chiến thắng đầu tiên tại giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp năm nay.Số đông không phải lúc nào cũng đúng, và trường hợp này là một trong số ấy. Trong khi phần lớn các cua-rơ đều phải di chuyển quãng đường dài hơn, Hagen và Arndt đã chọn đúng lộ trình, và tận dụng tốt thời cơ để vọt lên phía trước. Đó là thời điểm tay đua người Na Uy quyết tâm vượt mặt đối thủ và cán đích đầu tiên với cách biệt 5 giây so với Arndt.    Hagen giành chiến thắng sau nhiều nỗ lực. Ảnh:  Màn tỏa sáng của “Ông chủ Eddy” giúp cứu vãn một chặng đua thiếu đột biến, khi đội đua Sky lựa chọn phong cách an toàn trong suốt hành trình. Họ luôn dẫn đầu nhóm chính và không cho các đối thủ khác vượt lên, nhằm đảm bảo vị trí tiên phong trong cuộc đua đến ngôi vô địch của Chris Froome. Froome (áo vàng) được các đồng đội ở đội Sky bảo vệ suốt chặng đua. Ảnh: