Chelsea hoàn tất vụ mua Morata Tiền đạo Alvaro Morata ký hợp đồng có thời hạn năm năm với Chelsea sau khi vượt qua khâu kiểm tra thể lực."Tôi rất vui khi được ở đây. Thật tuyệt khi là một thành viên của CLB lớn này. Tôi muốn làm việc chăm chỉ, ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt và giành số danh hiệu nhiều nhất có thể", Morata phát biểu sau khi ký hợp đồng.  HLV Antonio Conte bày tỏ sự tin tưởng: "Tôi nghĩ đây là một bản hợp đồng tốt cho Chelsea. Morata còn trẻ nhưng đã có nhiều kinh nghiệm, nhờ thời gian chơi cho Juventus và Real Madrid". Morata sẽ là dẫn đầu hàng công của Chelsea từ mùa tới. Ảnh: Lý do khiến Morata rời Real có thể là vì việc không có được vai trò đá chính. Tại Chelsea, tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha sẽ lấp vào chỗ trống mà Diego Costa để lại. "HLV Conte đặt tất cả niềm tin vào tôi, và đó là lý do tôi đến Chelsea", Morata cho hay. Morata là tân binh thứ tư của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã sớm ký hợp đồng với thủ môn Willy Caballero, trung vệ Antonio Rudiger và tiền vệ Tiemoue Bakayoko.