Cha Neymar sẽ nhận 47 triệu đôla nếu con trai gia nhập PSG CLB Pháp được cho là đang tích cực vận động cha đẻ kiêm đại diện của siêu sao đội Barca mà họ khao khát sở hữu.Theo kênh phát thanh PSG muốn thông qua bố của Neymar để lôi kéo siêu sao người Brazil về sân Parc des Princes. Hồi đầu năm 2014, khi Barca đạt thỏa thuận với Neymar và CLB Santos, họ phải trả cho gia đình tiền đạo này khoản tiền 47 triệu đôla. Bởi khi đó, gia đình Neymar còn sở hữu một phần không nhỏ giá trị kinh tế của con trai. Hiện tại, gia đình Neymar, thông qua ông bố Neymar Sr., chỉ tham gia đàm phán với tư cách người đại diện. Nhưng để thuyết phục được siêu sao mà họ thèm khát, PSG sẵn sàng chi đậm tương tự, hoặc thậm chí nhiều hơn cho gia đình anh này.   Quan hệ giữa Neymar Sr. với Barca từ lâu cũng đã ở vào thế “cơm chẳng lành, canh chẳng mặn”. Hơn nữa, cáo buộc trốn thuế nhằm vào Neymar càng khiến gia đình anh cảm thấy mệt mỏi. Đang tập trung cùng Barca, nhưng Neymar dường như vẫn không khỏi suy tư về tương lai. Anh chia sẻ bức ảnh đang tư lự này kèm theo biểu cảm cùng loại trên