Costa phải rời Chelsea vì sai lầm đòi ra đi hồi tháng 1/2017 Tiền đạo Diego Costa từng muốn gia nhập Thiên Tân Quyền Kiện hồi đầu năm.Tình huống xảy ra khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Nghe theo tiếng gọi của tiền bạc, Costa từng muốn đầu quân cho đội bóng Trung Quốc. Đây là động thái khiến HLV Antonio Conte phật lòng vì Chelsea đang thi đấu trong giai đoạn "nước sôi lửa bỏng". Conte cố giữ Costa ở lại hồi tháng Một, nhưng cũng sớm có quyết định về tương lai. Khi mùa hè đến, HLV người Italy lập tức thông báo Costa không còn nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018. Chelsea cũng đã tìm được người thay tiền đạo 28 tuổi: Alvaro Morata đến từ Real Madrid. "Tôi không thích nói chuyện về những người không có mặt ở đây. Điều duy nhất tôi có thể tiết lộ là vào tháng Một, tình huống về Costa là rất rõ ràng với cả CLB, cậu ấy và người đại diện. Với tôi, đây là câu chuyện đã khép lại", HLV Conte phát biểu bên lề chuyến du đấu châu Á của Chelsea. Việc Costa suýt bỏ Chelsea khiến Conte quyết tìm tiền đạo thay thế. Ảnh: Sau khi được thông báo phải ra đi, Costa chưa tìm được CLB mới, CLB cũ Atletico muốn mua lại, nhưng vướng án cấm đăng ký cầu thủ từ FIFA. Nếu mua, Atletico sẽ phải đem Costa cho mượn đến tháng 1/2018. Costa thi đấu cho Chelsea từ năm 2014, sau khi giành một La Liga và một Cup Nhà Vua với Atletico. Tiền đạo 28 tuổi đã có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn trong ba năm chơi tại Anh, đồng thời ghi 59 bàn trong 120 trận.