'Vua nước rút' Kittel gặp nạn, phải bỏ cuộc ở Tour de France 2017 Đang mặc Áo Xanh, và có năm lần nhất chặng, nhưng cua-rơ người Đức không thể thi đấu nốt phần còn lại của giải năm nay, vì chấn thương vai ở chặng 17.Tai nạn của Marcel Kittel diễn ra trên một đoạn đường bằng phẳng, khi đoàn đua mới di chuyển được khoảng 20 km sau xuất phát chặng 17 hôm 19/7.   Trước tai nạn, Kittel đang giữ Áo Xanh với 29 điểm nhiều hơn người xếp kế sau là Michael Matthews, đồng đội của Barguil ở đội Sunweb. Với việc còn tới hai chặng đua sở trường cho anh trong phần còn lại của cuộc đua, Kittel được đánh giá là ứng viên sáng giá hơn cả cho đoạt Áo Xanh chung cuộc, tôn vinh những ông vua Tốc độ. Cơ hội ấy càng rõ ràng hơn lúc nào hết với cua-rơ đội Quick-Step sau khi hai ứng viên nặng ký Peter Sagan và Mark Cavendish đều bị loại từ chặng bốn. Kittel bật khóc khi biết chắc anh không thể tiếp tục thi đấu phần còn lại của Tour de France 2017.