Chelsea mua xong Morata từ Real Madrid Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đột ngột tăng tốc trên bàn đàm phán, và dứt điểm thành công vụ mua trung phong người Tây Ban Nha hôm 19/7.Cả Real Madrid lẫn Chelsea, trên trang chủ của mỗi CLB, đều thông báo rằng hai bên đã đạt được thoả thuận chuyển nhượng Alvaro Morata. Thông báo xác nhận chuyển nhượng Morata từ cả Real lẫn Chelsea.Morata trưởng thành từ học viện của Real, từng chơi hai năm ở Juventus trước khi trở lại từ hè 2016.  Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh cũng được cho là đã nhất trí các điều khoản cá nhân với Morata, theo đó, tiền đạo 24 tuổi này sẽ lĩnh lương 10,4 triệu đôla mỗi mùa. Anh sẽ danh chính ngôn thuận trở thành cầu thủ của Chelsea và được làm lễ ra mắt, một khi hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khoẻ. Việc Chelsea tuyển mộ Morata được xem là một diễn biến có phần bất ngờ của thị trường chuyển nhượng châu Âu. Cách đây ít ngày, Milan nổi lên như là ứng viên sáng giá nhất giành được chân sút   Morata chịu thiệt đôi chút về lương bổng. Nhưng bù lại, anh được tiếp tục sống trong bầu không khí Champions League vì Chelsea, sau chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, sẽ có mặt tại sân chơi lớn châu lục này. Milan, nếu có được Real Madrid chấp thuận bán, không thể đem lại cho anh điều đó.  Mùa vừa qua, Morata ghi 20 bàn trên mọi mặt trận, góp phần giúp Realvô địch Champions League, La Liga, nhưng vẫn chỉ là phương án dựbị của HLV Zidane cho vị trí trung phong vốn được ưu ái dành cho Ronaldo và Benzema.