McManaman: 'Sự ra đi của Ronaldo không ảnh hưởng tới La Liga' Danh thủ Real, Steve McManaman tin rằng La Liga không dễ thay đổi chỉ vì một cá nhân.Sau sự ra đi của Ronaldo hồi hè, Real vẫn thi đấu tốt tại La Liga. Kết thúc ba vòng đầu, đội chủ sân Bernabeu đang có trọn chín điểm và cùng dẫn đầu với đương kim vô địch Barca. McManaman khẳng định: ''Tôi không nghĩ sự ra đi của Ronaldo gây ảnh hưởng đến La Liga. Thực tế là Ronaldo từng chuyển nhượng nhiều lần. Neymar cũng vậy, và tôi không thấy những vụ chuyển nhượng của họ gây ảnh hưởng đến giải đấu. Là một giải vô địch, La Liga lớn hơn nhiều so với cá nhân một cầu thủ. Việc các cầu thủ chuyển nhượng là rất bình thường''. Sau sự ra đi của Ronaldo, Real sớm bù đắp bằng sự trưởng thành của Asensio và phong độ hồi sinh của Benzema. Ảnh: Cuộc đua giữa Barca và Real tại La Liga vốn có lịch sử gần một thế kỷ. Sự cạnh tranh giữa hai đội không chỉ đem lại sự hấp dẫn cho khán giả Tây Ban Nha, mà còn góp phần tạo nên hai thế lực mạnh bậc nhất châu Âu. McManaman đánh giá thêm: ''Barca và Real sẽ không bao giờ đánh mất khí chất cũng như vị thế của hai đội bóng vĩ đại nhất và lớn nhất thế giới''.