Cựu vô địch ski-jumping trẻ thế giới nhất chặng 17 Tour de France Primoz Roglic trở thành cua-rơ Slovenia đầu tiên thắng một chặng tại giải đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất hành tinh.Tai nạn của Marcel Kittel (đội Quick-Step) ngay ở km thứ 20 dường như khiến các tay đua có “số má” cẩn trọng hơn trong nỗ lực về đích. Đó là cơ hội cho Primoz Roglic (LottoNL-Jumbo) giành chiến thắng đầu tiên tại Tour de France với thành tích 5 giờ 07 phút 41 giây.  Thắng lợi này đặc biệt có ý nghĩa với Roglic, bởi nhiều lý do. Anh từng đoạt chức vô địch trẻ thế giới năm 2007, nhưng là ở môn ski jumping - một môn thể thao thịnh hành ở các quốc gia xứ hàn đới. Roglic quyết định chuyển sang tham dự cac giải đua xe đạp chuyên nghiệp từ năm 2014. Đến năm 2016, anh mới bắt đầu tham dự Grand Tour đầu tiên, khi ghi danh tranh tài tại Giro d’Italia. Ra mắt Tour de France 2017 lần đầu, Roglic một lần nữa khiến đất nước Slovenia phải tự hào. "Tôi biết nói gì đây? Mọi thứ thật điên rồ. Tôi không thể diễn tả cảm xúc của mình được nữa", Roglic chia sẻ ngay sau cuộc đua. "Hôm nay, tôi đặt quyết tâm rất cao vì có gia đình và bạn gái đến cổ vũ. Lúc này, tôi đang hạnh phúc đến nỗi chỉ nhìn thấy người thân và những lá cờ Slovenia mà thôi". Trong năm thứ hai dự các giải Grand Tours, Roglic đã được tận hưởng cảm giác của cua-rơ thắng chặng. Ảnh:  Sau khi gây bất ngờ với chiến thắng ở chặng chín, Uran liên tục về đích ở vị trí cao để bám đuổi Froome. Cả hai đều cán đích trong top ba ở chặng 17. Tuy vậy, Froome và đội Sky vẫn đang tỏ ra rất chắc chắn qua mỗi đường đua. Trong màn đổ đèo cuối cùng ở chặng 17, anh đạt tốc độ tối đa lên tới 83,4 km/h. Đích đến của chặng 18 diễn ra hôm nay chính là đỉnh núi Col d’Izoard, hứa hẹn tạo ra những thay đổi đáng kể ở cuộc đua đến ngôi vô địch. Trong khi đó, chiếc Áo Xanh chung cuộc gần như đã nằm chắc trên người Michael Matthews (Sunweb) sau khi Marcel Kittel phải từ biệt cuộc chơi.   1. Primoz Roglic (quốc tịch Slovenia/đội LottoNL-Jumbo) 5 giờ 07 phút 41 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 73 giờ 27 phút 26 giây  1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm