Cựu vô địch quyền anh thế giới bị bắt ở Mỹ Jermain Taylor, 38 tuổi, vừa bị cảnh sát Mỹ bắt giữ vì nhiều tội danh.Cảnh sát bang Arkansas bắt giữ Taylor vào 2 giờ 40 phút hôm 19/7 sau khi Ashley White, được cho là bạn gái của Taylor, thông báo cô bị tấn công. Taylor trong hồ sơ cảnh sát sau khi bị bắt. Ảnh: White tố cáo cựu võ sĩ quyền anh có ý định đập điện thoại, nhằm ngăn cô gọi cho cảnh sát, cũng như nhiều lần đánh đập cô sau một trận cãi vã. Theo báo cáo của cảnh sát, Taylor và bạn gái xảy ra xung đột ở nhà riêng, trước khi anh rượt cô trên các tuyến phố và buông lời dọa giết. Ít giờ sau khi bị bắt giữ, Taylor đã được thả. Taylor (phải) thời còn tung hoành trên các võ đài hạng trung. Cựu võ sĩ người Mỹ có không ít tai tiếng trong quá khứ. Anh từng bị tố cáo đã dùng súng bắn một người họ hàng vì thiếu tiền. Tháng 5/2016, Taylor nhận án treo 19 năm vì ba cáo buộc, phải thực hiện 120 giờ lao động công ích. Taylor là nhà cựu vô địch quyền anh thế giới hạng trung. Anh từng thống nhất các đai WBA, WBC, IBF, WBO vào năm 2005 sau khi đánh bại huyền thoại Bernard Hopkins.  Trận đấu cuối cùng của Taylor diễn ra vào năm 2014 khi đánh bại Sam Soliman nhờ phán quyết đồng thuận từ trọng tài.