Chủ tịch Barca khẳng định Neymar không ra đi Ông Josep Maria Bartomeu phủ nhận chuyện Barca tính bán siêu sao Brazil cho PSG như những tin đồn gần đây.Neymar được đánh giá là ngôi sao sẽ nối bước Messi và Ronaldo. Ảnh: Người đứng đầu sân Nou Camp nhấn mạnh "Neymar sẽ không rời Barca", bất chấp có tin PSG đã kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 257 triệu đôla, theo Neymar gia nhập Barca từ Santos trong vụ chuyển nhượng tai tiếng năm 2013, khiến chủ tịch đội bóng khi đó là Sandro Rosell phải từ chức. Ngôi sao 25 tuổi ghi 105 bàn sau 186 trận, giúp Barca giành hai chức vô địch La Liga, ba Cup nhà Vua và một Champions League. Những tin đồn chỉ trong ít ngày gần đây cho rằng Neymar sẽ chuyển tới PSG vì không hài lòng với hoàn cảnh hiện tại ở Barca.Tờ Theo nhiều tờ báo khác, Neymar không muốn tiếp tục sống dưới bóng của Messi khi tiền đạo Argentina mới gia hạn tới 2021. Cầu thủ Brazil muốn ra đi để được công nhận là cầu thủ hay nhất hiện nay. Danh hiệu cá nhân dành cho Cầu thủ hay nhất thế giới là nỗi ám ảnh không chỉ với Neymar mà còn là bất cứ ngôi sao Brazil nào cùng thế hệ. Từ năm 1994 tới 2007, có tới năm người Brazil đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA ở tám lần khác nhau. Tuy nhiên, kể từ 2007 đến giờ, chưa có cầu thủ Brazil nào tái hiện được thành tích của các đàn anh như Romario, Ronaldo hay Kaka. Neymar là cầu thủ đại diện cho thế hệ tài năng mới của Brazil và được kỳ vọng sẽ giương cao lá cờ đầu trên đấu trường quốc tế.