Lukaku: 'Mourinho giúp tôi thành cầu thủ giỏi hơn' Tiền đạo người Bỉ tỏ ra hứng thú khi làm việc với Mourinho, dù mới luyện tập cùng Man Utd hơn một tuần.Lukaku là niềm hy vọng mới cho Man Utd. Ảnh: "Ông ấy biết tôi có thể làm gì cho đội bóng và thúc đẩy tôi trở thành cầu thủ giỏi hơn nữa", Lukaku trả lời sau trận thắng Salt Lake mà anh ghi một bàn cho Man Utd. "Tôi đã học được rất nhiều từ Mourinho trong một tuần qua và hạnh phúc khi làm việc cùng nhau". Lukaku hội quân với các cầu thủ Man Utd vào ngày 10/7 sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 97 triệu đôla từ Everton. Tiền đạo 24 tuổi vừa ghi bàn thắng giúp Man Utd đánh bại Real Salt Lake ở trận giao hữu thứ hai trên đất Mỹ.  "Tôi hạnh phúc với bàn thắng vào lưới Real Salt Lake. Tuy nhiên, chúng tôi còn nhiều điều phải cải thiện cho cả đội. Tôi hạnh phúc được gia nhập Man Utd, đây là câu lạc bộ lớn và thử thách tôi chờ đợi", Lukaku cho biết. Chiến thắng trước Real Salt Lake giúp Man Utd giữ thành tích toàn thắng sau hai trận giao hữu trên đất Mỹ. Ở trận đầu tiên, Trong ba trận đấu kế tiếp trong chuyến du đấu hè 2017, Man Utd sẽ phải đối đầu các đội bóng lớn gồm Man City (20/7), Real Madrid (23/7) và Barca (27/7).