Mourinho muốn dẫn dắt Man Utd thêm 15 năm Chiến lược gia người Bồ Đào Nha bày tỏ mong muốn được gắn bó lâu dài với đội chủ sân Old Trafford.Jose Mourinho nhậm chức tại Man Utd vào hè 2016, và giúp CLB đoạt ba danh hiệu ngay trong mùa giải đầu tiên, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Bất chấp sức ép phải thành công ở đội bóng hàng đầu thế giới như Man Utd, Mourinho đã sẵn sàng gắn bó thêm 15 năm tới khi ông 69 tuổi. " Mourinho trên sân tập cùng Man Utd tại Mỹ. Ảnh: "Những gì tôi đang làm ở Man Utd đi xa hơn kết quả đơn thuần, thậm chí ngoài cả trách nhiệm của một HLV. Tôi luôn cho rằng công việc của mình không chỉ là tới sân tập và giúp đội bóng giành kết quả tốt mỗi tuần". Mourinho đến Man Utd sau khi đội bóng trải qua hai đời HLV ngắn ngủi của David Moyes rồi Louis van Gaal. Đây là điều trái ngược với hành trình 27 năm của Alex Ferguson trước đó. Cầm quân tới 15 năm ở một đội bóng như Man Utd sẽ là câu chuyện cổ tích trong bóng đá hiện đại, nơi các chiến lược gia bị trảm thường xuyên. Bản thân Mourinho hiểu rõ điều này, vì ông từng hai lần bị Chelsea sa thải, và một lần phải ra đi khỏi Real.