Dani Alves khởi đầu với PSG bằng chiến thắng Hậu vệ phải người Brazil đá chính trong trận đầu chơi cho PSG, đồng thời góp công đem lại chiến thắng trước AS Roma.Dani Alves chơi ở vị trí hậu vệ phải sở trường trong trận đấu sáng 20/7. Cầu thủ người Brazil tiếp tục cho thấy phong độ cao như từng trình diễn trong màu áo Barca và Juventus, nhưng cũng không tránh được một vài sai lầm. Phút 57, nếu trọng tài quyết định chính xác hơn, PSG đã phải chịu một quả phạt đền sau tình huống Alves kéo ngã Diego Perotti. Alves (trái) bắt đầu sự nghiệp với đội bóng Pháp. Ảnh: PSG là đội có bàn thắng trước. Hậu vệ Marquinhos tận dụng được cơ hội đón bóng bật ra để sút mở tỷ số ở phút 36. AS Roma là đội chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Phút 60, tiền đạo Umar Sadiq đón đường chuyền bổng của Gerson trước khi sút qua khe giữa hai chân thủ môn Areola gỡ hòa 1-1. Hai đội bỏ lỡ nhiều cơ hội trong khoảng thời gian cuối trận. AS Roma tiếp tục bị từ chối một quả phạt đền, trong khi Matuidi có ba lần dứt điểm chệch khung thành đội bóng Italy. Roma (áo trắng) chơi hay hơn trong hiệp hai nhưng không thể ghi quá một bàn. Tỷ số hòa 1-1 buộc hai đội phải sút luân lưu. AS Roma gặp vận đen khi Gerson sút hỏng, dẫn đến chiến thắng 5-3 của PSG. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của PSG tại giải giao hữu ICC Cup năm nay.