Arsenal bị ngộ độc thực phẩm trước trận thắng Bayern Nhiều cầu thủ Arsenal phải nghỉ thi đấu hoặc rời sân sớm do ảnh hưởng của ngộ độc thực phẩm tại Hong Kong.Sự cố xảy ra ngay trước trận giao hữu thắng Bayern diễn ra tối 19/7. Tiền đạo Olivier Giroud sớm phải nghỉ thi đấu, còn trung vệ Per Mertesacker bị loại khỏi danh sách ngay trước giờ bóng lăn đều vì ngộ độc thực phẩm. Một số cầu thủ khác chỉ chơi được một hiệp. Tân binh Sead Kolasinac phải rời sân trong giờ nghỉ, trong khi Aaron Ramsey và Theo Walcott chỉ đóng vai trò dự bị. Bất chấp ảnh hưởng của sự cố ngộ độc thực phẩm, Arsenal vẫn chơi không quá tệ. Đội bóng Anh gỡ hòa 1-1 ở phút 90 nhờ công Alex Iwobi, trước khi thắng với tỷ số 3-2 trong loạt đá luân lưu. Thủ môn dự bị Emiliano Martinez (giữa) trở thành người hùng khi giúp Arsenal đánh bại Bayern trong loạt đá luân lưu. Ảnh: "Tôi hơi lo rằng tối nay chúng tôi có thể gặp phải vấn đề lớn, và thực tế hiệp một cho thấy điều đó. Ramsey đã chơi đến hết trận, nhưng Walcott, Kolasinac, Mertesacker và Giroud đều bị ảnh hưởng vì ngộ độc thực phẩm. CLB chưa tìm ra nguyên nhân", HLV Wenger cho hay. Nhà cầm quân người Pháp cũng không giấu được lo lắng về những trận đấu mang tính thương mại: "Nếu bạn hỏi rằng đây có phải là điều kiện thể lực lý tưởng để chuẩn bị cho mùa giải mới hay không, chắc chắn tôi sẽ trả lời là không. Nhưng chúng tôi cũng có được lợi ích khác từ du đấu. Việc gặp người hâm mộ trên khắp thế giới là điều tích cực".