U15 Việt Nam vào chung kết giải Đông Nam Á Thắng U15 Australia 2-0 trong trận bán kết chiều 20/7, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vào chung kết giải vô địch U15 Đông Nam Á.Niềm vui vào chung kết của U15 Việt Nam. Ảnh:  Còn Australia đứng thứ hai bảng A sau Thái Lan. Các cầu thủ Australia được đánh giá cao về thể hình và thể lực, nhưng tư duy chơi bóng không khác biệt so với các học trò của ông Vũ Hồng Việt. Chính vì vậy, các cầu thủ Việt Nam đã chơi tự tin, quyết liệt để hoá giải các pha bóng bổng của đối phương. Bị thủng lưới nhanh hai bàn, Australia dâng cao tấn công tìm kiếm bàn gỡ nhưng hàng thủ Việt Nam chơi chắc chắn, bịt mọi ngả đường vào khung thành. Với lợi thế dẫn trước hai bàn, các cầu thủ Việt Nam thoải mái tâm lý để thi đấu trong hiệp hai. Bất chấp sức ép lớn từ đối phương, họ vẫn đứng vững để bảo toàn thắng lợi 2-0, giành vé vào chung kết. Các cầu thủ Việt Nam chơi lăn xả, hạn chế sức mạnh của đối thủ. Ảnh: