Real Madrid lỗ 13 triệu đôla khi bán Ronaldo cho Juventus Nghiên cứu của CIES cho thấy giá trị của siêu sao người Bồ Đào Nha ở mức 135 triệu đôla.Real đã có thể bán Ronaldo với giá cao hơn. CR7 gia nhập Bernabeu năm 2009 với giá 104 triệu đôla. Ảnh: Hãng thống kê CIES nghiên cứu giá trị cầu thủ dựa vào phong độ, tuổi tác, danh tiếng, quốc tịch, uy tín CLB và mức lạm phát của thị trường chuyển nhượng. Họ kết luận Cristiano Ronaldo có giá cao hơn 13 triệu so với phí chuyển nhượng 122 triệu đôla mà Juventus trả cho Real Madrid. Real cho phép CR7 ra đi khi nghĩ rằng anh đang ở sườn bên kia sự nghiệp. Trong chín năm ở Madrid, siêu sao 33 tuổi đã bỏ túi bốn danh hiệu Champions League và bốn Quả Bóng Vàng. Mức giá 122 triệu đôla được coi như hợp lý với đôi bên, nhưng CIES chỉ ra rằng Real vẫn có thể moi được nhiều tiền hơn từ Juventus. Ronaldo vẫn tịt ngòi qua ba vòng đầu Serie A mùa này, dù anh đã có một kiến tạo. Thay vào đó, CR7 mang về cho "Lão bà" giá trị thương mại khổng lồ. CIES còn chỉ ra rằng Liverpool đã có được giá hời khi chiêu mộ thủ thành Alisson Becker từ AS Roma, nhưng bị hớ trong thương vụ tiền vệ Naby Keita.