Trận thủy chiến giữa Việt Nam và Đông Timor ở sân Thống Nhất Cơn mưa lớn chiều 19/7 khiến điều kiện thi đấu trở nên vô cùng khắc nghiệt với Công Phượng và các đồng đội.U22 Việt Nam thi đấu trận ra quân bảng I, vòng loại U23 châu Á với U23 Đông Timor. Trước thời điểm trận đấu diễn ra, trời đổ mưa như trút nước. Nước không kịp tiêu thoát, đọng thành vũng lớn trên mặt sân, ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng thi đấu của hai đội. Các cầu thủ thường phải chuyền bổng, thay vì phối hợp và ban chuyền sệt vì bóng hầu như không thể lăn trên mặt cỏ như bình thường. Trong bối cảnh này, đội bóng có lối chơi kỹ thuật và sở trường bóng ngắn, sệt như Việt Nam gặp nhiều khó khăn hơn. Những phút đầu tiên, đội chủ nhà chọn cách phá bóng thật xa khỏi khung thành để tránh hiểm họa, thay vì rê dắt mạo hiểm. Tuy nhiên, lưới của Việt Nam có thể đã tung lên cú dứt điểm cận thành của Gaudencio phút thứ 5 không bị vũng nước trước vạch vôi cản lại. Thất thế hơn, nhưng Việt Nam vẫn tìm được bàn thắng mở tỷ số phút 18. Hà Đức Chinh chớp thời cơ sau khi hậu vệ Đông Timor phá bóng hụt vì sân ướt, dứt điểm lòng trong chân trái thành bàn.  Bất chấp thời tiết xấu, HLV hai đội thường xuyên đứng ngoài trời để chỉ đạo và hô hào các học trò thi đấu. Trời sau đó ngớt mưa, nhưng mặt sân thi đấu vẫn còn đọng nước. Lúc này, nhờ lợi thế dẫn trước, các cầu thủ Việt Nam thi đấu hứng khởi và chiếm lĩnh thế trận. Sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ của Hồng Duy, Tuấn Anh... đến phút 67 Công Phượng đã tìm được bàn nhân đôi cách biệt cho Việt Nam, bằng cú dứt điểm tầm thấp từ ngoài cấm địa.  Chừng bốn phút sau, Công Phượng thực hiện thành công quả phạt đền do chính anh kiếm được để nâng tỷ số lên 3-0. Trước khi hiệp hai kết thúc chừng ba phút, Tuấn Anh ấn định chiến thắng "bốn sao" cho đội chủ nhà bằng tuyệt phẩm sút xa.  Khán giả TP HCM đội mưa đến sân khá đông, và phần nào được thỏa mãn với kết quả mà thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng giành được. Sau lượt đầu tiên Việt Nam leo lên thứ hai bảng I, sau Hàn Quốc. Đông Timor xếp thứ ba và đứng cuối cùng là Macau bởi hiệu số bàn thắng kém nhất.