Vượt Torres, Morata thành kỷ lục chuyển nhượng của Chelsea Tiền đạo người Tây Ban Nha ngốn của Chelsea 92 triệu đôla tiền chuyển nhượng, vượt xa kỷ lục 59 triệu đôla của đàn anh cách đây sáu năm.Đây là kỷ lục chuyển nhượng mới của Chelsea, vượt qua thương vụ mà Fernando Torres lập ra tháng 1/2011 khi chuyển từ Liverpool với giá 59 triệu đôla. Tiền đạo 24 tuổi cũng là cầu thủ Tây Ban Nha đắt nhất lịch sử, vượt qua hai đàn anh làGaizka Mendieta (42 triệu đôla) và Torres. Morata vượt Mendieta và Torres thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt nhất lịch sử Thương vụ Morata cũng lập kỷ lục về số tiền mà một CLB tại La Liga nhận được từ việc bán cầu thủ. Con số cao nhất trước đó thuộc về Angel Di Maria, khi Man Utd chi 75,6 triệu euro (gần 100 triệu đôla thời điểm hè 2014) mua cầu thủ người Argentina từ Real. Hiện Morata đứng thứ tám trong danh sách những cầu thủ đắt giá nhất lịch sử, sau Paul Pogba, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo, Gonzalo Higuain, Neymar, Romelu Lukaku và Luis Suarez. Anh là bom tấn chuyển nhượng lớn thứ hai hè 2017, sau cú áp phe trị giá 97 triệu đôla Man Utd dành cho Lukaku. Chelsea giải quyết nhanh gọn vụ mua Morata chỉ 24 giờ sau khi thuyết phục Antonio Conte ở lại Stamford Bridge đến năm 2021. Tiền đạo này sẽ lập tức bay đến Mỹ, hội quân cùng đội bóng mới, sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế. Tờ Real thu lãi lớn từ việc bán Morata. Họ chấp nhận lỗ hơn 11 triệu đôla, sau khi kích hoạt điều khoản mua lại tiền đạo này từ Juventus hè 2016, nhưng bán được anh với giá 92 triệu đôla chỉ sau một năm, thu lợi hơn 80 triệu đôla.