PSG phải chi hơn nửa tỷ đôla nếu mua được Neymar Tính cả phí chuyển nhượng và lương cho Neymar trong năm năm, đội bóng thành Paris sẽ phải tốn khoảng 610 triệu đôla để có thể sở hữu siêu sao Brazil.Để giành được Neymar từ tay Barca, PSG cần mua đứt hợp đồng. Điều khoản mua đứt hiện có giá trị khoảng 257 triệu đôla. Khi có được Neymar, PSG cũng phải chi một số tiền lớn khác để thanh toán mức lương 35 triệu mỗi mùa. Đây là mức lương sau thuế. Với mức thuế phải đóng tại Pháp là 45% cho người độc thân, tổng cộng PSG phải tốn 353 triệu cho hợp đồng năm năm với Neymar. Neymar đang luyện tập cùng Barca chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: Với mức phí tổng cộng 610 triệu, Neymar có thể là cầu thủ gây tốn kém nhất thế giới. Mức lương 35 triệu sau thuế cũng là kỷ lục thế giới mới khi vượt lên vài triệu so với lương của Messi và Ronaldo. Hiện vụ chuyển nhượng chưa có diễn biến rõ ràng. Trong khi truyền thông Brazil khẳng định Neymar đã đồng ý tới PSG, phía Barca tuyên bố ngược lại. Neymar thi đấu cho Barca từ năm 2013. Ngôi sao 25 tuổi đã ghi 105 bàn trong 186 trận, đồng thời giành hai La Liga, một Champions League và ba Cup Nhà vua.