Công phu 'lăng không kình' của Huỳnh Tuấn Kiệt là gì Không chỉ Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, công phu được ví von là "truyền điện" xuất hiện từ lâu trên thế giới và đến bây giờ vẫn gây nhiều tranh cãi."Đó là một loại sức mạnh không có nguồn lực từ cơ bắp. Người luyện công phu này có thể đánh ngã người khác từ xa mà không cần động thủ", đại diện phái Nam Huỳnh Đạo giải thích về võ công mà chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sử dụng, được mọi người gọi là "truyền điện". Võ công của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt gây nhiều tranh cãi trong giới võ thuật gần đây. Lăng không kình, có tên khác là lực vô hình, cho đến giờ vẫn gây nhiều tranh cãi trong giới võ thuật. Trang web lấy tên công phu này, Lăng không kình lấy khí công làm căn bản để xây dựng các kỹ năng chiến đấu. Trong cuốn sách nổi tiếng mang tên "Empty Force", tác giả Paul Dong liệt kê Yang Luchan, Gou Yun Shen và Wang Xiangzhai là ba cao thủ nội công hàng đầu của lăng không kình. Paul Dong cũng nhấn mạnh, nhiều người tự xưng có kỹ năng này trong thời gian gần đây, nhưng lại không có thực lực chiến đấu.Chính bởi điều này, nhiều người cho rằng lăng không kình là trò lừa bịp. Sifu Charles Dragoo được xemlà người có khả năng thi triển lăng không kình. Một trong số những người được Một người trực tiếp tham dự vào màn biểu diễn lăng không kình nói trên đã kể lại cảm giác khi "dính đòn" từ Sifu Dragoo rằng: "Có một lực tác động vào tôi. Tôi có thể cảm nhận điều ấy, dù nó không thực sự mạnh mẽ. Tôi nghĩ mình có thể chống lại nó nếu thực sự cố gắng". Không chỉ riêng "nạn nhân" cảm thấy điều này, mà những người xung quanh cũng đồng ý rằng có một lực nào đó xung quanh họ. "Khí" vốn được coi là điều thần bí tồn tại xung quanh con người. Đến thế kỷ 20, thông qua châm cứu, khí công và thái cực quyền, con người mới hiểu rõ hơn về "khí". Theo đó, mỗi thực thể sống đều phát ra một dạng từ trường xung quanh cơ thể. Năng lượng này trong trạng thái bình thường rất khó cảm nhận, nhưng qua tập luyện, con người có thể sử dụng nó. Khoa học phương Tâyđồng ý trên quan điểm rằng cơ thể con người tạo ra một dòng điện sinh học, đồng thời tạo ra từ trường xung quanh cơ thể. Năng lượng sinh học này có thể bị tác động bởi tâm trạng, các hoạt động của não hoặc một người khác lại gần, nhưng không chạm vào.   Chưa có kết luận chính thức về khả năng thực sự của lăng không kình, nhưng Tác dụng cuối được coi là bí truyền của lăng không kình. Nó thường được vận dụng bằng cách thu hút sự chú ý của đối phương, có thể bằng một tiếng hét lớn, khiến đối phương lơ là cảnh giác, rồi uy hiếp tinh thần của họ - một biện pháp giống như thuật thôi miên ở phương Tây. Nếu được đào tạo đúng cách, trong thời gian lâu dài, người tập lăng không kình có thể kiểm soát được "khí" của bản thân, cũng như tác động tới "khí" của các đối tượng xung quanh. Trong y học, người ta quy những tác động này liên quan tới sóng não. Chẳng hạn, khi bên cạnh người này, bạn thấy tự tin, nhưng lúc ngồi gần người khác, bạn cảm thấy sợ hãi. Dù vậy, lăng không kình chưa bao giờ được ghi nhận có sức mạnh khủng khiếp giống như trong phim hay truyện chưởng. Ngoài trừ một điều rằng những người tập lăng không kình có thể tác động đến nhau từ xa, khoảng vài mét, như trong cuốn sách mà Paul Dong miêu tả. Sự bí hiểm của lăng không kình trở thành thách thức với đông đảo võ sư trên thế giới, không riêng gì chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo. Yanagi tự nhận, đó là bí ẩn mà khoa học chưa giải thích được. Nhưng không lâu sau tuyên bố ấy,