Morata đến sân tập tạm biệt HLV Zidane và đồng đội tại Real Tiền đạo 24 tuổi xuất hiện trong buổi tập của Real tại Los Angeles (Mỹ) để nói lời chia tay, trước khi chuyển sang Chelsea.Trong đoạn video được ghi lại, Alvaro Morata ôm Zinedine Zidane và trao đổi vài điều với ông thầy cũ. Sau đó, anh đến và chào riêng từng thành viên của ban huấn luyện. Cuối cùng, các đồng đội cũ đã chờ sẵn để ôm và chúc Morata may mắn trong hành trình mới. "Tôi rất vui, đây là ý nguyện của Thượng đế, ngày mai tôi sẽ đến Chelsea", Morata nói với tờ Tuyển thủ Tây Ban Nha sẽ chuyển sang đầu quân cho Chelsea sau khi đội bóng Anh chấp nhận chi 92 triệu đôla để sở hữu anh. Morata tạm biệt Zidane. "Tôi chẳng có gì thất vọng cả. Tôi đã giành bốn danh hiệu tại Real. Nhưng bây giờ, tôi chỉ nghĩ đến chuyện cống hiến trong màu áo Chelsea. Tôi muốn trưởng thành, nếu không thì tôi chẳng cần phải ra đi. Tôi muốn cảm ơn Zidane và chúc ông ấy may mắn ở mùa giải tới", Morata nói . "Tôi đầu quân cho đội bóng được dẫn dắt bởi một HLV đặt niềm tin vào tôi, điều đó tốt cho tôi", anh bày tỏ. Với sự xuất hiện của Morata, Diego Costa gần như chắc chắn sẽ sớm rời Chelsea. Costa không tham dự chuyến du đấu hè đến Trung Quốc của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.