Usain Bolt dự hai nội dung ở giải đấu cuối sự nghiệp Siêu sao nước rút người Jamaica xác nhận sẽ dự nội dung chạy 100m và 4x100m tiếp sức tại giải vô địch thế giới ở London."Mục tiêu của tôi là giành chiến thắng ở London", nhà vô địch thế giới chạy nước rút chia sẻ. "Tôi muốn chia tay trên đỉnh vinh quang". Giải vô địch thế giới ở London tháng sau sẽ là lần cuối cùng người hâm mộ điền kinh thế giới còn được chứng kiến huyền thoại "Tia chớp Jamaica" Usain Bolt thi đấu trên đường chạy đỉnh cao. Bolt từng giành tám HC vàng Olympic, được xem là biểu tượng của thể thao thế giới. Trong ba kỳ Olympic gần nhất, VĐV 30 tuổi đã giành HC vàng ở các nội dung chạy 100m, 200m và 4x100m. Tuy nhiên, Bolt không thể giành ba cú hat-trick vàng, vì ở nội dung 4x100m tiếp sức tại Bắc Kinh 2008, đồng đội của anh là Nesta Carter bị phát hiện dương tính với chất kích thích. Bolt hiện nắm hai kỷ lục thế giới, ở nội dung chạy 100m (thành tích 9,58 giây) và chạy 200m (19,19 giây). Để chuẩn bị cho London, Bolt sẽ tranh tài ở giải Diamond League tại Monaco, vào thứ Sáu này. Sau giải nghệ, Bolt tính thử sức chơi bóng chuyên nghiệp. Anh nhiều lần bày tỏ ý định khoác áo Man Utd và từng tập chung với đội một Dortmund.