Golovkin: 'Tái đấu Canelo là trận đánh lớn nhất đời tôi' Nhà vô địch quyền Anh hạng trung thế giới tỏ ra tự tin và tràn đầy quyết tâm trước cuộc so găng hôm 15/9."Tôi hy vọng trận tái đấu hôm 15/9 tới sẽ hấp dẫn hơn lần gặp đầu tiên", Gennady Golovkin chia sẻ trong buổi họp báo trước trận. "Tôi cảm thấy sung mãn và hoàn toàn tin rằng đây là trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của mình". Chung quan điểm với hậu bối, huyền thoại Oscar De La Hoya cho biết: "Tôi chắc rằng cả hai đều cần đối thủ của mình để củng cố di sản ở môn quyền Anh. Họ đều muốn trở thành số một ở hạng cân này, và không gì tốt hơn việc knock-out đối phương". Golovkin (phải) được đánh giá cao hơn Canelo. Điều này đã thể hiện ở cuộc so găng cách đây một năm khi võ sĩ người Kazakhstan tỏ ra lấn lướt và tung ra nhiều cú đấm trúng đích hơn. Ảnh: Golovkin bất bại trong 39 lần thượng đài. Trận hoà duy nhất của anh chính là ở lần so găng với Canelo cách đây một năm. Trong những trận còn lại, anh có 34 lần knock-out. Trước khi đánh chuyên nghiệp, Golovkin từng đoạt HC vàng Asiad Busan 2002. Thành tích của Canelo gần ngang với đàn anh. Võ sĩ người Mexico thua một trận duy nhất, trước huyền thoại Floyd Mayweather hồi năm 2013. Tuy nhiên, trận đấu đó diễn ra ở hạng cân dưới (welterweight). Hiện Canelo chuyển lên đánh hạng "middleweight" (trên 70 kilogram). Trận tái đấu được mong chờ nhất làng quyền Anh hạng trung lẽ ra đã diễn ra sớm hơn, vào ngày 5/5, nếu như Canelo không cho kết quả dương tính với doping hồi đầu năm. Vì chuyện này, võ sĩ 28 tuổi bị treo găng sáu tháng. Huyền thoại quyền Anh, nay là ông bầu, De La Hoya rất hứng thú với trận đánh này. Ông nhận định: "Đây là lần đầu tiên tôi thấy Canelo giận dữ như vậy. Cậu ấy giữ nguyên tâm lý ấy trong các buổi tập, hòng vào trận với sự dữ dội nhất có thể. Tôi tin Canelo rất muốn hạ knock-out Golovkin".