Lò đào tạo của Man Utd đóng góp nhiều cầu thủ nhất ở Ngoại hạng Anh Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Man Utd có số phút thi đấu nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa trước.Theo thống kê, có đến 35 cầu thủ xuất thân từ học viện của Man Utd tung hoành ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Số cầu thủ này có tổng số phút ra sân là 44.055, đứng đầu bảng và nhiều hơn gấp đôi so với cầu thủ trưởng thành từ học viện của Tottenham, đội xếp thứ hai trong danh sách (21.668 phút). Các cầu thủ từng ăn tập ở lò đào tạo trẻ của Man Utd đang chơi bóng ở Anh nổi bật có Paul Pogba, Marcus Rashford hay Darren Fletcher (West Brom), Michael Keane (Burnley), Danny Drinkwater (Leicester). Học viện của Man Utd có truyền thống đào tạo ra những cầu thủ chất lượng, bắt đầu từ những năm 1950 với "Những đứa trẻ của Busby" do huyền thoại Matt Busby tạo nên. Gần nhất là "Thế hệ 92" của Sir Alex Ferguson giúp Man Utd thống trị Ngoại hạng Anh trong một thời gian dài. Những sản phẩm chất lượng như Pogba, Lingard cho thấy chất lượng cao của dàn sao trẻ tốt nghiệp Học viện bóng đá Man Utd.  Man City những năm gần đây cũng chú trọng vào công tác đào tạo trẻ, với kinh phí từ những ông chủ giàu có và đội ngũ huấn luyện đến từ Barca. Nhiều ngôi sao bóng đá hiện nay đều muốn đưa con đến lò của Man City, trong đó có Wayne Rooney. Các cầu thủ trẻ trưởng thành từ học viện của Man City đã chơi 16.226 phút ở giải Ngoại hạng mùa trước, xếp thứ ba trong danh sách. CLB ngoài nước Anh duy nhất lọt vào Top 10 là Ajax.