Thủ môn Arsenal gia nhập Juventus Wojciech Szczesny vượt qua buổi kiểm tra y tế, chính thức đầu quân cho Juventus từ ngày 18/7.Juventus hôm thứ Ba thông báo đã hoàn tất hợp đồng mua thủ môn Szczesny từ Arsenal. Phí chuyển nhượng, theo Szczesny có mặt tại trung tâm y tế của Juventus để làm kiểm tra sức khoẻ hôm qua 18/7. Ảnh: Szczesny là thủ môn số một của Arsenal trước khi Petr Cech chuyển đến. Hai mùa giải qua, thủ môn người Ba Lan được cho mượn tới AS Roma, góp phần giúp đội bóng thủ đô về nhì ở Serie A mùa trước. Năm ngoái, thủ môn 27 tuổi giữ sạch lưới 14 trận. Szczesny được xem là phương án dự phòng chất lượng cho Buffon, thủ môn đã 39 tuổi và có thể giải nghệ sau mùa giải tới. Szczesny gia nhập lò đào tạo của Arsenal vào năm 2006, đã có 181 lần khoác áo "Pháo thủ". Anh ký hợp đồng mới vào năm 2013 nhưng hai năm sau bị đẩy khỏi Emirates vì sự xuất hiện của David Ospina và Cech. Mùa hè này, Arsenal chỉ mới đón hai tân binh là Alexandre Lacazette và hậu vệ Sead Kolasinac từ Schalke. "Chúng tôi vẫn nỗ lực tăng cường lực lượng", HLV Arsene Wenger chia sẻ. "Arsenal sẽ giữ sự cân bằng, không mua quá nhiều cầu thủ. Hiện tại chúng tôi vẫn chờ xem cơ hội để có được những tân binh chất lượng".