Việt Nam - Đông Timor: Khi không có Xuân Trường Tiền vệ của Việt Nam không thể góp mặt trong trận mở màn bảng I vòng loại giải U23 châu Á trên sân Thống Nhất tối 19/7.Xuân Trường bị thẻ đỏ ở VCK U23 châu Á năm 2015 tại Qatar. Ảnh:  “Lúc tôi thi đấu ở Incheon năm ngoái, họ là CLB tầm trung còn năm nay, khi ở Gangwon, đội bóng có tiềm lực và mục tiêu cao nên để cạnh tranh vị trí rất khó khăn. Tôi đã nỗ lực không ngừng để có thể được ra sân và tôi hạnh phúc vì những gì đã làm được”, Xuân Trường chia sẻ. Hôm qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng đã chốt danh sách các cầu thủ tham dự vòng loại. Theo đó, bốn cầu thủ gồm Đức Huy, Nguyễn Anh Tài, Bùi Tiến Dụng và hậu vệ Hồ Tấn Tài bị loại. Thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết, các cầu thủ bị loại trong dịp này nhưng cơ hội vẫn còn rộng mở với họ để có mặt ở SEA Games. Ngoài ra, ông cũng không đề cao vai trò quan trọng của một cá nhân nào ở U23 Việt Nam. “Tôi xây dựng đội bóng dựa vào một tập thể. Một cá nhân chơi tốt nhưng nếu không có sự hỗ trợ từ tập thể thì không thể có thành công”, HLV Hữu Thắng nói. Trong khi đó, HLV của Đông Timor, ông HLV Kim Shin Hwan cho biết các cầu thủ của ông đều sinh ra ở Đông Timor chứ không có cầu thủ nhập tịch như trước đây. Trong đó đặc biệt có một cầu thủ đang thuộc lò đào tạo của CLB Malaga, Tây Ban Nha. Đông Timor cũng chuẩn bị kỹ cho vòng loại lần này. “Chúng tôi đã có hai tuần sang Hàn Quốc tập huấn. Các cầu thủ đã tiến bộ rất nhiều và chúng tôi có một tâm lý thoải mái, không chịu một sức ép nào. Việt Nam là đội bóng mạnh nhưng chúng tôi tin đủ sức thi đấu với họ”, ông Kim nói. Lịch thi đấu bảng I vòng loại U23 châu Á 2018.