Aubameyang lập cú đúp, Dortmund thắng đậm Milan CLB Đức đánh bại Milan với tỷ số 3-1 trong khuôn khổ giải giao hữu International Champions Cup tại Trung Quốc.Tham vọng hồi sinh của Milan sau hàng loạt vụ mua bán gần đây bất ngờ bị dội gáo nước lạnh bởi Dortmund. Chiến thắng có phần dễ dàng của đội bóng Đức cho thấy Milan còn cần nhiều thời gian để các tân binh hòa nhập và phát huy khả năng tốt nhất. HLV Montella sử dụng ba bản hợp đồng mới trong hiệp một làRicardo Rodriguez, Franck Kessie và Fabio Borini. Sang hiệp hai, các tân binh khác của Milan gồm Hakan Calhanoglu và Mateo Musacchio xuất trận, nhưng Aubameyang thường xuyên thắng các hậu vệ Milan trong những pha đua tốc độ.  Milan có bàn gỡ và cũng là bàn duy nhất của họ trận này nhờ công Carlos Bacca. Tiền đạo người Colombia có pha đi bóng nỗ lực rồi dứt điểm bất ngờ bằng cú vẩy má khiến thủ môn Weidenfeller đổ người không kịp. Dortmund ấn định chiến thắng 3-1 trong hiệp hai với pha băng vào dứt điểm của Aubameyang. Giữa lúc có nhiều tin đồn ra đi, cú đúp của chân sút người Gabon khiến các CĐV Dortmund hy vọng anh này sẽ tiếp tục gắn bó ở mùa giải tới đây.