Verratti cậy nhờ 'siêu cò' Raiola làm người đại diện Tiền vệ người Italy cảm thấy không hài lòng khi người đại diện hiện tại Di Campli nói anh là con tin của PSG.Ngôi sao của PSG rất phiền lòng sau những gì Donato Di Campli làm hồi cuối tháng Sáu. Ông bí mật gặp gỡ lãnh đạo Barca, tuyên bố Verratti là con tin của đội bóng thành Paris, và nói anh sẽ làm mọi cách để rời sân Công viên các hoàng tử. Verratti cùng người đại diệnDi Campli Sự việc nghiêm trọng tới mức, tiền vệ 24 tuổi phải xin lỗi chính thức, thông qua một video được PSG phát trên trang Raiola rất giỏi trong việc đạo diễn các vụ chuyển nhượng. Siêu cò người Hà Lan đã kiếm hàng chục triệu đôla từ việc môi giới trong hai năm trở lại đây. Năm ngoái, ông giúp Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic và Mkhitaryan cập bến Man Utd, với tổng giá trị chuyển nhượng hơn 150 triệu đôla. Năm nay, ông giúp đội bóng Anh có được Romelu Lukaku với giá gần 100 triệu đôla, và tăng lương gần gấp ba cho Gianluigi Donnarumma khi ký hợp đồng mới từ AC Milan. Cùng với Jorge Mendes, Raiola là một trong hai người đại diện quyền lực nhất châu Âu hiện nay. Ngoài những cái tên trên, siêu cò này còn quản lý Blaise Matuidi, Mario Balotelli và HLV Martin Jol.