HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ bị tố đánh người, đập phá nhà hàng Ông Fatih Terim được cho là cầm đầu một nhóm người, phá hỏng một nhà hàng tại khu nghỉ mát Alacati, Tây Nam Thổ Nhĩ Kỳ.Fatih Terim, 63 tuổi, hiện là HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Ông đang gặp rắc rối khi bị cáo buộc cầm đầu nhóm vệ sĩ tấn công năm người đàn ông tại nhà hàng Yuzevler ở khu nghỉ mát Alacati, cách thủ đô Istanbul hơn 500 km về phía Tây Nam. Ông chủ của cửa hàng ăn tối này là Selahattin Aydogdu, cựu chủ tịch CLB Adana Demirspor, và từng ngồi ghế Giám đốc ở Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Fatih Terim đangbị cáo buộc tội hành hung người khác Nhà hàng Yuzevler nằm bên cạnh nhà hàng Beeves Steakhouse của con rể ông Terim, Ahmet Baran Cetin. Hai bên từng có nhiều va chạm, trước khi xảy ra vụ tấn công của Terim cùng các vệ sĩ hôm 14/7. Theo Báo cáo tại Istanbul cho biết, nhiều vật dụng trong nhà hàng Yuzevler của Aydogdu bị phá hỏng. Bản thân ông này cùng bốn người nữa bị thương và đang phải điều trị tại bệnh viện. Một số nhân chứng kể lại: "Tôi nghe thấy tiếng hét lúc nửa đêm. Fatih Terim và bốn hay năm người khác cố tình tấn công Aydogdu và ném ghế ra xung quanh. Tôi muốn Terim và những người đi cùng ông ta phải bị bắt và trừng phạt”. Con trai của Aydogdu, Ugur nói thêm: "Terim gọi cho bố tôi và đe dọa ông. Sáu người đã đến từ Bodrum và liên tục đấm ông ấy". Cảnh sát đang thụ lý điều tra về vụ việc. Fatih Terim bị nghi ngờ có mâu thuẫn từ trước với nạn nhân Selahattin Aydogdu. Ông đã chơi bóng năm năm tại CLB Adana Demirspor, nơi Aydogdu từng làm chủ tịch, trong thập niên 70. HLV 63 tuổi là một nhân vật lớn của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Ông có biệt danh “Hoàng đế", từng có 10 năm cống hiến cho đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ thời còn thi đấu. Trong sự nghiệp huấn luyện, Terim từng dẫn dắt AC Milan năm 2001, và có 11 năm làm việc ở đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ trong ba giai đoạn. Thành tích tốt nhất của ông là giúp đội tuyển lọt vào bán kết Euro 2008, trước khi thua Đức với tỷ số 2-3. Terim cũng có tám năm dẫn dắt Galatasaray trong ba nhiệm kỳ. Thành tích cao nhất của HLV này là đoạt Cup UEFA mùa giải 1999-2000, sau khi thắng Arsenal trong trận chung kết.