Giải thưởng gần 3 tỷ đồng cho ngày hội thể thao Phú Mỹ Hưng Sân chơi dành riêng cho cư dân đang sinh sống tại Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM) diễn ra ngày 22/7 có ba nội dung golf, tennis và bơi.Giải golf quy tụ 108 golfer, thi đấu theo thể thức 18 lỗ được áp dụng system 36 để tính điểm và chia bảng. Ngoài giải nhất, nhì, ba và Best Gross, ban tổ chức còn trao sáu giải kỹ thuật Near Pin (giải phát bóng gần cờ nhất) và bốn giải Hole-in-one. Phần thưởng cao nhất là một chiếc Mercedes Benz dành cho hố số 9. Công ty TNHH Phú Mỹ Hưng tổ chức giải thể thao phối hợp nhiều nội dung trong năm 2017 nhằm tạo sân chơi bổ ích cho cư dân đang sống trong đô thị Phú Mỹ Hưng. Để đảm bảo công bằng cho các golfer không chuyên, đơn vị này không nhận đơn đăng ký của các VĐV chuyên nghiệp. Ngoài ra, 30 trẻ từ 8 đến 15 tuổi cũng có cơ hội góp mặt trong giải golf. Các em sẽ thi đấu mini-game theo từng nhóm tuổi: 8-10 tuổi và 11-15 tuổi. Giải kỳ vọng sẽ phát hiện nhiều golf thủ tiềm năng, góp phần cung cấp nhân tài cho bộ môn này ở các giải đấu lớn. Nhiều hoạt động thể thao dành cho cư dân nhỏ tuổi trong ngày hội22/7.  Môn bơi dành cho 60 bé từ 7 đến 15 tuổi, dưới sự giám sát của trường Paul Sadler Swimland danh tiếng từ Australia. Các VĐV thi đấu ở ba nội dung: bơi tự do, bơi ếch, bơi tiếp sức (bố mẹ và con). Trẻ còn được tham gia lớp hướng dẫn kỹ năng bơi lội, phòng chống đuối nước, nâng cao sức khỏe. Giải bơi được tổ chức tại Scenic Valley - khu phố mới của Phú Mỹ Hưng - được chủ đầu tư bàn giao cho cư dân ngay trong ngày 22/7  Ông Trương Quốc Hưng - Phó tổng giám đốc công ty Phú Mỹ Hưng cho biết, hiện có khoảng 40.000 cư dân sinh sống tại Phú Mỹ Hưng, trong đó 50% là người nước ngoài. Đa số đều có niềm đam mê golf, tennis và bơi. Các hoạt động thể thao giúp gắn kết các thành viên trong gia đình, giúp cư dân giao lưu và hòa nhập tập thể. Các môn điền kinh, bóng đá, bóng rổ... có thể được bổ sung trong những lần tổ chức tiếp theo.