Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha bị bắt Ông Angel Maria Villar Llona và con trai vừa bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ phục vụ cuộc điều tra tham nhũng.Ông Villar bị cảnh sát dẫn đi khỏi trụ sở LĐBĐ Tây Ban Nha ởLas Rozas, ngoại ô Madrid. Ảnh: Theo tờ Con trai ông Villar làGokar, chuyên viên pháp chế của Liên đoàn, cũng bị cảnh sát bắt cùng ba người khác hôm thứ ba, 18/7. Ông Gokar từng giữ ghế Giám đốc Pháp chế, rồi Tổng giám đốc ở Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Comebol) trước khi từ chức vào tháng 7/2016. Trước khi phải ra đi, Gokar bị tố cáo tống tiền một số câu lạc bộ của Uruguay. Tòa án tối cao Tây Ban Nha, trả lời Ông Villar vào năm 2009 khi ký thỏa thuận cùng Bồ Đào Nha đấu thầu đăng cai World Cup 2018. Ảnh: Villar là nhân vật quyền lực bậc nhất của bóng đá Tây Ban Nha. Ông từng lên nắm chức vụ tạm quyền thay Chủ tịch UEFA Michel Platini, người bị phế truất vào tháng 10/2015, nhưng thất bại ở cuộc bầu cử sau đó. Luật sư Michael Garcia, người chỉ huy cuộc điều tra, cho biết quan chức 67 tuổi đã nói ông thật "to gan" vì không tiết lộ người đưa ra bằng chứng tố cáo. Villar cũng yêu cầu ông Garcia từ bỏ vụ việc vì "lợi ích của bản thân". Dưới thời Villar, Tây Ban Nha trải qua giai đoạn huy hoàng với hai chức vô địch Euro và một World Cup liên tiếp từ 2008 tới 2012. Đây là thời điểm đội bóng áo đỏ được xem như một trong những thế lực bóng đá mạnh nhất lịch sử. Tuy nhiên, việc bắt giữ Villar cho thấy cuộc điều tra tham nhũng bắt nguồn từ FIFA vẫn đang tiếp tục. Một số quan chức từng là Chủ tịch ở các liên đoàn cấp quốc gia đã vướng phải vòng lao lý.