Mourinho kỳ vọng Man Utd đá theo chiến thuật của Chelsea Với tân binh Victor Lindelof, Man Utd có thể thi triển đội hình với hàng phòng ngự ba người.Trong sự nghiệp cầm quân, Mourinho chủ yếu sử dụng hàng thủ với bốn người và sơ đồ ưa thích của ông là 4-2-3-1. Tuy nhiên sau thành công rực rỡ của Chelsea mùa giải vừa qua, dựa trên sơ đồ 3-4-3 mà HLV Conte áp dụng, Mourinho dường như muốn nối bước cuộc cách tân chiến thuật mà đồng nghiệp Italy mở đường. "Tôi muốn nói về sự khác biệt giữa hàng thủ ba người và bốn người", Mourinho chia sẻ sau khi Man Utd thắng 2-1 Real Salt Lake. "Đá với hàng thủ ba người, đội bóng cần tập trung vào vị trí cầu thủ chạy cánh, còn trung vệ cần dâng lên phối hợp. Còn nếu chơi với bốn cầu thủ, khi tập trung cho các hậu vệ biên, sẽ chỉ còn hai trung vệ, và họ phải biết bọc lót, cũng như ổn định vị trí". "Khả năng chuyền bóng và kỹ thuật của Lindelof là rất tốt. Dĩ nhiên khi chơi với hàng thủ ba người, cậu ấy sẽ có khoảng trống dâng lên tấn công ở hàng tiền vệ nhiều hơn". David Luiz từng bị Mourinho chê không biết phòng ngự và bán sang PSG năm 2014. Ảnh: Tại Chelsea mùa giải năm ngoái, David Luiz là trung vệ được HLV Conte thường xuyên cho dâng cao phối hợp với hàng tiền vệ và tấn công. Khi đó, tiền vệ phòng ngự là Kante sẽ lùi về trám vào vị trí của Luiz. Man Utd đang cần một tiền vệ phòng ngự đẳng cấp như Kante để đảm bảo an toàn cho sơ đồ 3-4-3. Đây có thể là lý do mà HLV Mourinho yêu cầu ban lãnh đạo cấp tốc ký hợp đồng với Nemanja Matic (Chelsea) và Eric Dier (Tottenham).