Man Utd đút túi 65 triệu đôla dù chưa đá Champions League Đội bóng của Mourinho hưởng nhiều tiền nhất nước Anh, bất chấp thành tích tệ hại ở Champions League những năm qua.Man Utd hưởng lợi lớn từ bảng điểm lịch sử dựa trên thành tích quá khứ của CLB, một hệ thống mới được UEFA đưa vào áp dụng. Đây là một cách để cơ quan quản lý bóng đá châu Âu tri ân những CLB giàu truyền thống, nhiều lần tham dự Champions League, tính trong 10 mùa gần nhất. Mỗi trận thắng hoặc hòa trong vòng 10 năm trước đó sẽ được tính điểm, từ đó xếp hạng các đội. Nửa đỏ thành Manchester chơi tệ thời gian gần đây nhưng họ từng vào hai lần vào chung kết mùa 2008-2009 và 2010-2011, hai lần vào tứ kết mùa 2009-2010 và 2013-2014, và hai lần khác vào vòng 1/8. Thương hiệu mạnh trong quá khứ giúp Man Utd kiếm bộn tiền. Ảnh: Nhờ thành tích này, "Quỷ Đỏ" đứng thứ năm trong bảng điểm lịch sử và nhận 36 triệu đôla tiền "quà" từ UEFA. Ngoài ra, đội bóng của này cũng đút túi hơn 17,5 triệu đôla nhờ lọt vào vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. Dù chỉ vào vòng 1/8 Champions League mùa trước, Man Utd vẫn được chia hơn 11,5 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình. Tổng cộng, đội chủ sân Old Trafford đút túi 65 triệu đôla trong thời gian chuẩn bị cho Champions League mùa 2018-2019. Số tiền này nhiều nhất nước Anh. Đội xếp thứ nhì tại Anh về tiền thưởng là Man City, nhận 61 triệu đôla. Liverpool, dù vào chung kết mùa trước, có ít hơn Man City 13 triệu đôla. Tottenham đứng kế tiếp, với số tiền 43,5 triệu đôla. Champions League ngày càng làm ăn phát đạt nhờ tiền bản quyền truyền hình khổng lồ. Ảnh: Theo Ngay từ vòng bảng, khoản tiền thưởng đã rất hấp dẫn. Mỗi chiến thắng sẽ giúp các đội bỏ túi thêm 3,1 triệu đôla, một trận hòa là một triệu đôla. Tiền thưởng thắng trận sẽ tăng theo cấp số cộng khi tiến sâu vào trong. Nó giúp đội vô địch bỏ túi hàng chục triệu đôla, bên cạnh khoản cứng 72,5 triệu đôla cho ngôi số một. Mùa trước, Liverpool bỏ túi 90 triệu đôla tiền thưởng khi vào tới chung kết ở Kiev. Con số này có thể tăng thêm thành 128 triệu đôla mùa này. Với Man Utd và Man City, những đội được hơn 60 triệu đôla tiền thưởng, dù chưa đá trận nào, con số mà hai đội bóng thành Manchester có thể nhận nếu vô địch Champions League mùa 2018-2019 có thể đạt trên 150 triệu đôla. Sự khác biệt giữa hai đội thành Manchester với Liverpool, chủ yếu đến từ bảng điểm lịch sử, được UEFA giới thiệu. Đội đứng đầu bảng này, Real Madrid đã nhận 59 triệu đôla, nhiều gấp 32 lần đội nhận ít nhất, AEK Athens.