Ronaldo xác nhận bạn gái sắp sinh em bé CR7 lần đầu tiên xác nhận bạn gái Georgina Rodriguez đang mang bầu khi trả lời phỏng vấn tờ El Mundo hôm 18/7.Khi được hỏi "Anh có hạnh phúc với việc một em bé nữa chuẩn bị ra đời?", Cristiano Ronaldo trả lời: "Vâng, rất hạnh phúc". Georgina và vòng hai ngày một lớn. Georgina lộ bụng bầu từ đầu mùa hè. Theo báo chí Tây Ban Nha, người mẫu sẽ sinh một bé gái và là người con thứ tư của Ronaldo. Ronaldo đang là cha của cậu bé bảy tuổi Cristiano Jr. và cặp sinh đôi mới chào đời: Mateo và Eva. Ba người con đầu lòng của anh đều ra đời theo phương pháp đẻ thuê. Khi được Ronaldo bên cạnh bạn gái và một trong hai em bé sinh đôi mới chào đời theo phương pháp đẻ thuê. Ngoài việc sắp có em bé thứ tư, giới thạo tin còn đồn đón rằng Ronaldo công khai hẹn hò với Georgina từ cuối năm 2016. Đây là bạn gái đầu tiên của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk hồi đầu năm 2015.