Falcao đóng vai trò then chốt để Monaco giữ chân Mbappe Tiền đạo người Colombia đóng vai trò như một người thầy và người anh đối với thần đồng Kylian Mbappe.Nhờ phong độ đang trở lại đỉnh cao, Radamel Falcao trở thành người thầy lý tưởng đối với Mbappe trên sân tập. Ngôi sao người Colombia không chỉ hướng dẫn cách chọn vị trí trong vòng cấm, mà còn truyền bí quyết để đàn em giữ được sự bình tĩnh khi có cơ hội. Theo truyền thông Pháp, qua mối quan hệ gần gũi với Mbappe, Falcao đang cố khuyên đàn em ở lại với Monaco. Tiền đạo 31 tuổi cho rằng Mbappe chỉ nên ra đi khi thực sự trưởng thành và có cơ hội ở một môi trường bóng đá phù hợp. Falcao - Mbappe là cặp tiền đạo ăn ý của Monaco. Ảnh: Mbappe mới 18 tuổi. Thần đồng bóng đá Pháp cũng chỉ mới có một mùa giải chơi chuyên nghiệp sau khi rời đội trẻ Monaco. Bản thân Falcao từng có kinh nghiệm về việc thi đấu trong môi trường bóng đá không phù hợp. Sau thất bại tại Man Utd và Chelsea, ngôi sao người Colombia đang lấy lại phong độ tốt dưới màu áo Monaco. Mùa trước, Falcao ghi 30 bàn trên mọi đấu trường. Mbappe chỉ ghi kém bốn bàn so với Falcao mùa trước. Nhờ sự xuất sắc của bộ đôi tiền đạo, Monaco giành được chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Real và PSG hiện là hai đội bóng rất muốn mua Mbappe. PSG thậm chí sẵn sàng trả phí chuyển nhượng kỷ lục 150 triệu đôla. Sau một mùa giải thành công, Monaco đã chia tay Bernardo Silva và Tiemoue Bakayoko. Nếu Mbappe cũng ra đi, đội vô địch Ligue 1 sẽ khó đủ sức đua tranh với PSG và những đối thủ lớn.