Mayweather nghi McGregor tung hỏa mù với tin bị hạ knock-out "Độc cô cầu bại" không tin Conor McGregor lại dễ dàng đo ván khi đang đấu tập quyền anh."Tôi đã nói chuyện vớiJesse Vargas. Nhưng tôi không tin chuyện này. Mọi thứ chỉ là tin đồn cho đến khi tôi được xem video", Floyd Mayweather chia sẻ trước tin Conor McGregor bị hạ knock-out trong một buổi tập quyền anh gần đây.  Những tin này có thể phần nào khiến võ sĩ người Mỹ chủ quan trước trận chiến. Nhưng Mayweather cho biết anh không dễ dàng mất tập trung. McGregor đang nỗ lực tập luyện ở Las Vegas để làm quen với cách thi đấu quyền anh. Nhà vô địch UFC phải từ bỏ những đòn chân sở trường của MMA. Theo dõi những video luyện tập của McGregor, chủ tịch UFC Dana White cũng phải thốt lên: "Cậu ta không phải võ sĩ quyền anh".