Nhất chặng 16 Tour de France 2017 bị đối thủ tóm cổ khi về đích Michael Matthews (đội Sunweb) lần thứ hai thắng chặng năm nay với tốc độ tối đa 71,5 km/h, dù bị tố lấn làn ở đoạn nước rút.Cán đích với khoảng cách chỉ một bánh xe so với hai người về sau là Edvald Boasson Hagen và John Degenkolb, Matthews giành thêm 50 điểm để thu hẹp khoảng cách với Áo Xanh Marcel Kittel xuống chỉ còn 29 điểm khi giải còn năm chặng đua. Kittel gặp trục trặc ngay ở đỉnh núi đầu tiên, khiến anh chỉ có thể cán đích sau Matthews hơn 16 phút và không có thêm điểm số nào. Mức gió giật với tốc độ lên tới 65 km/h khiến cho các cua-rơ gặp rất nhiều khó khăn.   Ở cả hai chiến thắng của Matthews tại Tour de France 2017, anh đều vượt qua John Degenkolb và Edvald Boasson Hagen ngay trên vạch đích. Lần này, tay đua người Australia cũng giành chiến thắng chỉ bằng một bánh xe và chỉ biết kết quả sau khi ban tổ chức xem lại băng hình quay chậm. Màn nước rút về đích của Matthews gây ấn tượng, nhưng không phải ai cũng hài lòng. Sau khi qua khỏi vạch đích, Degenkolb dùng tay tóm lấy cổ của Matthews tỏ ý phàn nàn. Hành động này đã bị ban tổ chức phát hiện.   "Tôi có vị trí dẫn đầu khi chỉ còn cách đích 200 mét. Rõ ràng, khi đó tôi đang bứt tốc nhanh hơn Matthews, nhưng anh ấy thấy tôi ở bên phải, bèn lấn sang phải và khiến cho tôi không thể tiếp tục giữ được tốc độ. Rõ ràng đã có sự lấn làn ở đây, các bạn có thể thấy rõ trên tivi", Degenkolb phân bua.    Ngay từ đầu cuộc đua, Matthews đã bị các nhóm cua-rơ của đội Quick-Step bám sát để ngăn không cho anh thu hẹp khoảng cách điểm với Marcel Kittel. Tuy nhiên, sau khi tay đua người Đức gặp nạn, đội hình của Quick-Step bị phân tán và Matthews tận dụng cơ hội này để bứt phá. Cách đây năm chặng đua, khoảng cách giữa hai người vẫn còn là 133 điểm.   Hai ngọn núi khổng lồ là “món chính” của chặng đua này. Bên cạnh đó, Col du Telegraphe cũng không phải một thử thách dễ dàng. Col du Galibier đã trở lại Tour de France lần đầu tiên kể từ năm 2011. Đây là đỉnh cao nhất của cuộc đua năm nay và cua-rơ nào lên đến đỉnh đầu tiên sẽ được nhận phần thưởng mang tên Henri Desgrange, người sáng lập Tour de France. Chặng 17 (Thứ tư – 19/7): La Mure - Serre-Chevalier, 183 km  1. Michael Matthews (quốc tịch Australia/đội Sunweb) 3 giờ 38 phút 15 giây  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 68 giờ 18 phút 36 giây  1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm