Juventus hủy ký hợp đồng với tiền đạo 34 triệu đôla Đương kim vô địch Serie A đơn phương hủy ký hợp đồng với tiền đạo Patrik Schick sau khi phát hiện anh này mắc bệnh tim.Patrik Schick từng được xem là Trong thông cáo có đoạn: "Chúng tôi và Sampdoria đã thông báo với nhau, và thống nhất rằng vụ chuyển nhượng Patrik Schick sẽ bị hủy". Patrik Schick đã ghi 13 bàn trong màu áo Sampdoria mùa giải 2016-2017 Một ngày trước đó, Chủ tịch Sampdoria, Massimo Ferrero nói với tờ "Những gì họ kiểm tra được chẳng khác gì bệnh cảm lạnh. Nếu Juventus không trở lại, chúng tôi sẽ bán Schick cho đội khác. Hiện bốn CLB sẵn sàng mua cậu ấy", Ferrero nói thêm. Chủ tịch Sampdoria cũng bóng gió rằng điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 34 triệu đôla của "Ibrahimovic CH Czech" đã hết hạn, và giờ giá của anh sẽ từ 45 đến 55 triệu đôla. Patrik Schick được nhiều CLB săn đuổi, nhất là sau màn trình diễn khá tốt tại vòng chung kết U21 châu Âu vừa diễn ra tại Ba Lan. Dù vậy, bệnh tim của anh là có cơ sở. Jakub Jankto, đồng đội của Schick tại U21 CH Czech xác nhận điều này. Tờ Hiện Everton được cho là CLB sẽ theo đuổi