Conte ký hợp đồng mới với Chelsea Chiến lược gia người Italy được thưởng bản hợp đồng có thời hạn hai năm với mức lương hậu hĩnh hơn so với trước.Conte được tăng lương đáng kể nhưng không cam kết lâu dài với Chelsea. Ảnh: Bản hợp đồng cũ giữa Conte và Chelsea có thời hạn ba năm từ mùa hè 2016. Chính vì vậy bản hợp đồng mới có thời hạn hai năm không gia tăng thời gian so với bản hợp đồng cũ, nhưng điều chỉnh mức lương vượt trội cho Conte. Trong bản hợp đồng cũ, Conte lĩnh lương tổng cộng hơn 22 triệu đôla cho ba năm. Theo "Tôi rất hạnh phúc khi ký hợp đồng mới", nhà cầm quân 47 tuổi nói. "Đội bóng đã làm việc nỗ lực trong năm đầu tiên để đạt được thành quả tuyệt vời mà tôi rất tự hào. Bây giờ, chúng tôi cần nỗ lực hơn nữa để trụ lại trên đỉnh cao". Hành động ký hợp đồng mới nhưng không gia hạn thêm thời gian của Chelsea đi ngược với nguyện vọng trước đó của Conte. Phát biểu khi cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh vào tháng 5/2017, Conte cho biết muốn ở lại Chelsea lâu dài. Chiến công vô địch Ngoại hạng Anh ngay ở mùa đầu tiên nắm quyền giúp Conte gây dựng ảnh hưởng tại Chelsea. Tuy nhiên, scandal tin nhắn loại bỏ Diego Costa khiến nhà cầm quân này bị cho là làm mất lòng ban lãnh đạo đội chủ sân Stamford Bridge.