Sergio Garcia muốn đăng quang British Open trước khi cưới vợ Đương kim vô địch Masters có kế hoạch làm đám cưới sau khi dự giải major thứ ba trong năm nay.Sergio Garcia chuẩn bị bước vào hai tuần bận rộn nhất trong năm. Ngày 20/7, anh sẽ đánh vòng một British Open tại sân Royal Birkdale và ngày 29/7 sẽ làm đám cưới cùng hôn thêAngela Akins tại Texas. Golfer người Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng thời điểm này, ưu tiên hàng đầu là tập trung thi đấu. Anh nói: "Mọi thứ phải sẽ phải ở đúng chỗ trong tuần này.Angela đã nỗ lực tuyệt vời để chuẩn bị cho đám cưới, và tất nhiên, chúng tôi thật sự rất hào hứng cho sự kiện tuần tới". Garcia sẽ cưới vợ sau khi tham dự British Open. Ảnh: "Nhưng có một sự kiện cũng khiến chúng tôi cực kỳ hào hứng vào tuần này. Chúng tôi muốn ở đây, cống hiến tất cả mọi thứ chúng tôi có và hy vọng vào cơ hội chiến thắng hôm Chủ nhật", số năm thế giới bày tỏ. Garcia muốn hoàn thành cú hat-trick vô địch của các golfer Tây Ban Nha trong tuần này. Hai tuần trước, Jon Rahm đăng quang tạiIrish Open và cuối tuần trước, đến lượtRafa Cabrera Bello vô địchScottish Open. Nhà vô địch Masters muốn tiếp đà chiến thắng của hai đồng hương. Garcia đoạt danh hiệu major đầu tiên tại Masters hồi tháng Tư. Ở tuổi 37, anh chấm dứt thời gian dài vô duyên với các danh hiệu lớn. 20 lần tham dự British Open, Garcia có 10 lần kết thúc trong top 10, trong đó, ba năm gần nhất anh đều làm được điều này.  Golfer Tây Ban Nha xác nhận sẽ không mặc chiếc Áo Khoác Xanh ở đám cưới như đề nghị của một số người. Nhưng Garcia hy vọng chiến thắng ở Masters sẽ là động lực để anh giành thêm các danh hiệu lớn. Garcia từng hai lần về nhì ở British Open, vào các năm 2007 rồi 2014. Tại vòng cuối British Open 2007, anh có lúc dẫn đầu với cách biệt bốn gậy. Dù bogey ba lần, golfer người Tây Ban Nha vẫn sẽ vô địch nếu ghi điểm par ở hố 18. Tuy nhiên, Garcia bỏ lỡ một cú gạt ở khoảng cách 8 foot, và cuối cùng thua Padraig Harrington ở hố play-off. Đây được xem là một trong những lần bỏ lỡ đáng tiếc nhất lịch sử của golf.