Michu giải nghệ ở tuổi 31: Tạm biệt cầu thủ một mùa Chỉ bốn năm sau khi vụt sáng với 22 bàn ở Ngoại hạng Anh, sự nghiệp cầu thủ của Michu xem như tắt hẳn.Ngày 6/10/2013, Michu, tên thật làMiguel Perez Cuesta được triệu tập vào đội tuyển Tây Ban Nha, thay David Villa bị chấn thương. Năm ngày sau, anh có màn ra mắt trong trận thắng Belarus 2-1 tại vòng loại World Cup 2014. Đó là điểm sáng cuối cùng trong sự nghiệp vốn chỉ đáng nhớ đến trong một mùa duy nhất, mùa 2012-2013 của Michu. Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi đến 22 bàn trong mùa này, nhưng nhanh chóng lụi tàn sự nghiệp sau đó vài tháng, với lần Michu từng là chân sút hàng đầu tại Ngoại hạng Anh mùa 2012-2013    Những ai từng yêu mến Michu cũng cảm thấy xa lạ với chính tiền đạo người Tây Ban Nha. Họ không nhận ra người từng ghi ba bàn trong hai lần chạm trán Arsenal mùa 2012-2013. Còn đâu khoảnh khắc kỳ diệu tại sân Stamford Bridge, cú vô-lê tuyệt đẹp vào lưới Chelsea tại tứ kết Cup Liên đoàn Anh, giúp Swansea thắng 2-0.  Trong 100 bàn được ghi suốt 14 năm thi đấu chuyên nghiệp, có tới 39 bàn được tiền đạo sinh tại Oviedo ghi trong hai mùa 2011-2012 và 2012-2013. Mùa đầu tiên Michu một mình giúp Rayo Vallecano trụ hạng La Liga. Mùa thứ hai, anh giúp Swansea về đích thứ chín tại Ngoại hạng Anh và giành Cup Liên đoàn Anh, danh hiệu duy nhất trong sự nghiệp của Michu. Việc Michael Laudrup, người mang Michu về Swansea và giúp anh lên hàng ngôi sao, bị sa thải đầu năm 2014 đã đặt chấm hết cho sự hồi phục của Michu. Anh tịt ngòi hoàn toàn kể từ thời điểm xuống bàn mổ. Michu (số 7) trong lần đầu tiên và duy nhất khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha cuối năm 2013 Một năm sau khi được định giá 40 triệu đôla, Michu dạt về Napoli như một cách tìm lại phong độ, nhưng vết đau nơi mắt cá không buông tha anh. Tháng 11/2014, đội bóng Italy thông báo, cầu thủ Swansea một lần nữa phải tiến hành dao kéo. Michu mất hẳn cảm giác chạy chỗ và chọn vị trí, những ưu điểm nổi bật của anh, và không thể tìm thấy mành lưới lần nào trong một năm ở Napoli. Không lâu sau ngày trở về từ Italy, tháng 11/2015, Michu bị Swansea chấm dứt hợp đồng. Anh buộc phải tập nhờ tại CLB mà anh trai làm HLV, Langreo, đội đang thi đấu ở giải hạng Tư Tây Ban Nha, trong thời gian nghỉ trước khi phải bước vào cuộc phẫu thuật tiếp theo. Đầu mùa 2016-2017, Michu tìm về đội bóng quê hương Real Oviedo, nơi anh từng quyên góp ba triệu đôla cùng với Juan Mata và Santi Cazorla cuối năm 2012, giúp CLB thoát cảnh phá sản. Tất cả đều biết ơn anh, nhưng một suất trong đội hình chính thức với người chỉ ghi một bàn tại giải hạng nhì Tây Ban Nha, có vẻ là đòi hỏi viển vông. Michu đá chínhba lần trong một năm cho mượn ở Napoli Đại diện Real Oviedo thừa nhận: "Với mắt cá chân như hiện tại, Michu rất khó chơi môn thể thao nào. Anh ấy không thể tiếp tục sự nghiệp bóng đá. Sau khi được bộ phận y tế tư vấn, Michu đã quyết định treo giày". Cuộc đời cầu thủ của Michu kết thúc ở tuổi 31, khá sớm so với mặt bằng chung bây giờ. Rất nhiều người tiếc cho cựu cầu thủ Swansea bởi anh đã có cơ hội trở thành tiền đạo hàng đầu Tây Ban Nha, giai đoạn sau Euro 2012, khi David Villa, Fernando Torres bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp, và đội tuyển nước này thiếu trầm trọng chân sút giỏi.