Federer thắng trận đầu tiên tại Paris Masters sau ba năm "Tàu tốc hành" hạ Fabio Fognini 6-4, 6-3 tại vòng ba giải ATP 1000 cuối cùng trong năm.Đây mới là trận đầu tiên của Roger Federer tại Paris Masters kể từ năm 2015. Vòng trước, tay vợt Thụy Sĩ không phải đổ giọt mồ hôi nào khi đối thủ Milos Raonic bỏ cuộc vì chấn thương. Chỉ trong năm game đầu trận, Federer có hai lần thắng game giao bóng của Fognini, buộc đối thủ nóng tính phải ném vợt. Tay vợt Italy sau đó bình tĩnh trở lại và giành được một game giao bóng của Federer, nhưng không đủ để cứu vãn set một. Fognini bỏ lỡ hai điểm break ở game thứ 10, chấp nhận thất bại 4-6. Federer đang đi đúng lộ trình trên con đường đến với danh hiệu thứ 100 trong sự nghiệp. Ảnh: Set hai còn dễ dàng hơn cho Federer. Fognini, sau khi không tận dụng thành công cơ hội thắng game giao bóng của “Tàu tốc hành” ở game bốn, xuống tinh thần và thua nhanh 3-6. Lỗi giao bóng kép của tay vợt Italy giúp Federer khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 6-3 sau 73 phút. Tay vợt sở hữu 20 Grand Slam duy trì thành tích không thua set nào trong bốn lần chạm trán Fognini.  Trước đó hai giờ đồng hồ, Novak Djokovic sẽ gặp Marin Cilic. Cilic vừa hạ Dimitrov 7-5, 6-4 ở vòng ba còn Djokovic mất chưa đến một giờ đồng hồ để hạ Damir Dzumhur, người bỏ cuộc vì chấn thương lưng khi đang bị dẫn 1-6, 1-2. Cilic chính là người gần nhất đánh bại được Djokovic. Tay vợt Serbia, sau thất bại tại chung kết Queen’s Club hồi tháng Sáu, thắng liên tiếp 20 trận và sẽ lên số một thế giới vào tuần tới.