Bầu Hiển: ‘Hai, ba năm nữa mới cho Quang Hải ra nước ngoài’ Ông chủ CLB Hà Nội bày tỏ quan điểm về việc một số đội bóng của Argentina, Nhật Bản và Thái Lan quan tâm tới Nguyễn Quang Hải.CLB Hà Nội cho biết có đội bóng của Argentina sẵn sàng trả 3,5 triệu đô la để sở hữu Quang Hải. “Một số đội bóng quốc tế có đặt vấn đề mời Quang Hải sang thi đấu. Tuy nhiên, độ tuổi lúc này của cậu ấy chưa thích hợp”, ông Đỗ Quang Hiển chia sẻ chiều 13/9 trong lễ đón Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup tại Hà Nội. Quang Hải là cầu thủ chơi ấn tượng bậc nhất của U23 Việt Nam trong hành trình giành HC bạc châu Á và Olympic Việt Nam đứng thứ tư tại Asiad 2018. Trở về sau giải đấu tại Indonesia vừa qua, cầu thủ của CLB Hà Nội nhận được hàng loạt lời mời chào của các đội bóng Thái Lan, Nhật Bản và Argentina.“Quang Hải vẫn cần học hỏi và khẳng định mình trong hai, ba năm tới. Lúc đó mới thích hợp để cậu ấy sang thi đấu ở các đội bóng hàng đầu châu Á”, bầu Hiển nói thêm. Bầu Hiển trong lễ đón Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup tại Hà Nội chiều 13/9. Bầu Hiển đặc biệt thích đưa Quang Hải sang nước Anh chơi bóng. Ông cho biết nếu Man City hay đội bóng nào của xứ sở sương mù quan tâm tới cầu thủ này, ông sẽ tạo điều kiện."Nếu Quang Hải đi được, đó sẽ là tấm gương cho các cầu thủ bóng đá trẻ Việt Nam noi theo”, ông cho biết. Ngân hàng SHB của bầu Hiển vốn có quan hệ mật thiết với Man City, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Năm 2015 doanh nghiệp này đã chi rất nhiều tiền để mời "nửa xanh thành Manchester" sang đá giao hữu với tuyển Việt Nam và hiện tại là đối tác tài chính duy nhất của các nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh ở khu vực Đông Dương. Chiều 13/9, SHB cũng đã đón các đại diện của Man City đưa Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup đến diễu hành và giao lưu với người hâm mộ tại Hà Nội.