Liên đoàn Võ cổ truyền không cho phép Pierre đấu Huỳnh Tuấn Kiệt Ông Hoàng Vĩnh Giang, Chủ tịch Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam, khẳng định không có điều luật nào cho phép một trận giao đấu như cao thủ Vịnh Xuân mong muốn."Quy định của Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam không cho phép một trận giao đấu giữa hai môn phái như kiểu Pierre Francois Flores với Huỳnh Tuấn Kiệt. Luật pháp Việt Nam cũng không cho phép giao đấu như thế. Tôi đã có trao đổi với ông Kiệt và nói rằng trận đấu như thế không thể diễn ra. Ông Kiệt là một thành viên trong Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam nên phải tuân thủ", ông Giang nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn Võ sư Pierre đang tích cực nhờ phía Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam xin cấp phép cho ông giao đấu với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt. Theo thông báo của phía Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam hôm qua, môn phái này đang tích cực xin phép để Pierre, đại diện môn phái này từ Canada trở về, được giao lưu võ thuật với Huỳnh Tuấn Kiệt, chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Việc xin cấp phép cho trận đấu này là một trong ba điều kiện mà phía Nam Huỳnh Đạo, đại diện là võ sư Huỳnh Quốc Hùng, em trai ông Kiệt, đặt ra để vị chưởng môn nhận lời giao đấu với Pierre. "Trong võ thuật Việt Nam, nếu các bên muốn giao đấu, thì phải tuân thủ các quy định rõ ràng về hạng cân, độ tuổi, bởi phía sau những người giao đấu còn có gia đình của họ, có môn phái và danh dự môn phái của họ. Và các bên cũng không thể thi đấu kiểu ăn thua bất chấp", ông Giang nhấn mạnh. "Hơn nữa, chúng ta còn có quy định về người nước ngoài nữa, nếu giao đấu mà xảy ra chấn thương thì sẽ vi phạm nghiêm trọng pháp luật. Nhà nước không cho phép kiểu đấu võ chui kiểu thách đấu như vậy, ông Kiệt là người của Liên đoàn, ông ấy phải nắm rõ". Ông Hoàng Vĩnh Giang là một cao thủ Vịnh Xuân thời trẻ, trước khi chuyển sang làm công tác quản lý thể thao tầm vĩ mô của nước nhà. Trước khi vào Sài Gòn để chờ giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre đã giao đấu hai trận tại Hà Nội. Cao thủ Vịnh Xuân này knock-out võ sư karate Đoàn Bảo Châu, rồi thắng tiếp võ sư cùng phái Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Cả hai trận đấu đều diễn ra chưa đến ba phút. Từ góc độ con nhà võ, từng tập luyện, thi đấu và huấn luyện trước khi trở thành nhà quản lý, ông Hoàng Vĩnh Giang không ủng hộ những trận giao đấu vừa qua của võ sư Pierre ở Việt Nam. "Ở hai trận đấu ấy, các võ sĩ chênh nhau đến hơn 30 kg và hơn hai giáp tuổi, đó đâu phải là võ thuật, và cũng chẳng có gì đáng vẻ vang hay sung sướng cả", ông bình luận.