Giải cờ vua trẻ toàn quốc 2017: Lệ phí cao hơn tiền thưởng Nhiều phụ huynh và HLV bất bình với cơ cấu giải thưởng của giải đấu mang tầm quốc gia vừa kết thúc ở Đà Lạt (Lâm Đồng).Giải Cờ vua trẻ toàn quốc 2017 ghi nhận số lượng VĐV tham gia tranh tài đông kỷ lục. Ảnh: Theo điều lệ của ban tổ chức, giải thưởng cho ngôi vô địch cá nhân hạng cờ tiêu chuẩn là 500.000 đồng, HC bạc 300.000 đồng, và HC đồng 200.000 đồng. Ở các thể loại cờ khác, mức thưởng giảm dần, gồm cờ nhanh (400.000 đồng – 250.000 đồng – 100.000 đồng), cờ chớp (300.000 đồng – 200.000 đồng – 100.000 đồng) và cờ truyền thống (200.000 đồng). Với nội dung đồng đội, các VĐV nằm trong top 3 sẽ nhận phần thưởng bằng hiện vật của một nhà tài trợ nước uống, tương ứng với giá trị tiền mặt ở nội dung cá nhân. Ví dụ, HC vàng cờ chớp đồng đội nữ có phần thưởng là một thùng nước bên ngoài ghi 24 chai, nhưng thực chất bên trong chỉ có 12 chai. Một phụ huynh kể: "Thấy hai con khiêng cái thùng nước về mà tội nghiệp".  Các VĐV dự giải được cấp áo thi đấu và nước uống miễn phí, nhưng phải tự túc đi lại và ăn ở, trừ các vận động viên năng khiếu tỉnh, thành trực thuộc Liên đoàn cờ Việt Nam. Giải thưởng bằng hiện vật cho các VĐV cờ chớp đồng đội nữ. Ảnh:  Ông Hổ  "Chúng tôi đã cố gắng nâng cao chất lượng, nhưng do còn nhiều chi phí khác phải đưa cho nhà tài trợ như vấn đề truyền thông, áo thi đấu...", bà Thư chia sẻ thêm, và nói rằng ban tổ chức không làm việc trực tiếp với nhà tài trợ, mà thông qua một công ty trung gian. HC vàng cùng giải thưởng 200.000 đồng cho HC vàng cá nhân nam cờ truyền thống. Ảnh: Một vấn đề khác khiến các phụ huynh và HLV quan tâm ở giải vừa rồi là những thay đổi lịch thi đấu gấp rút. Ban tổ chức chốt lịch trong điều lệ là từ 5/7 đến 17/7, nhưng đến khi họp kỹ thuật (4/7) thì thông báo là giải sẽ kết thúc sớm hơn dự kiến hai ngày. Điều này khiến cho nhiều vận động viên phải ở lại thêm hai ngày do đã trót đặt phòng và vé máy bay, ảnh hưởng đến chi phí sinh hoạt cũng như kế hoạch của gia đình họ. "Đây là quyết định đã nhận được sự đồng thuận của tất cả thành viên trong ban tổ chức cũng như các lãnh đội. Tại giải này, VĐV có hai ngày nghỉ xen kẽ các ngày thi đấu. Nhưng đơn vị đăng cai ngỏ ý muốn sử dụng hội trường vào ngày cuối cùng. Vì thế chúng tôi đã quyết định cho các em nghỉ hai ngày cuối. Về cơ bản, điều này không có gì khác biệt", bà Thư lý giải.