Cua-rơ 'khoe' chân gân guốc ở Tour de France 2017 Tour de France nổi tiếng khắc nghiệt nhất hành tinh, nhưng một số tay đua dự giải vẫn không khỏi bàng hoàng vì độ khốc liệt của nó.Tay đua người Ba Lan, Pawel Poljanski (đội Bora-Hansgore) vừa đăng một bức ảnh chụp đôi chân của anh lên mạng xã hội Đôi chân gân guốc của Poljanski. Ảnh: Màn tra tấn thể lực kéo dài 165 km đã cho thấy tên người thắng cuộc là Michael Matthews (Sunweb) với hơn 3 giờ 38 phút thi đấu. Poljanski chỉ về đích thứ 75, với 1 phút và 43 giây chậm hơn. "Mỏi chân một chút xíu", cua-rơ 27 tuổi viết bình luận cho bức ảnh này. Sau 16 chặng, các cua-rơ phải trải qua lộ trình dài hơn 2.829 km, với tổng thời gian đua hơn 68 giờ đồng hồ. Họ vẫn còn phải trải qua 5 vòng đấu nữa mới có thể kết thúc giải tại Paris. Các cuộc va chạm thường xuyên xảy ra ở mỗi chặng đua mà Tour de France đi qua. Khi những cua-rơ thi đấu ở tốc độ cao có thể lên tới 70 km/h, mỗi cú ngã hoàn toàn có thể khiến họ phải từ bỏ cuộc chơi, hay thậm chí là nằm viện. Sức gió tại chặng 16 đôi khi cũng giật lên mức 60 - 65 km/h, gây trở ngại lớn cho các VĐV. Poljanski trước đó cũng chia sẻ bức ảnh da mặt bị cháy nắng vì cuộc đua. Ngay vòng đầu tiên, tay đua nước rút nổi tiếng Alejandro Valverde dính phải chấn thương đầu gối nghiêm trọng sau cú ngã trên mặt đường trơn trượt. Huyền thoại Mark Cavendish cũng vướng vào Peter Sagan ở chặng bốn và ngã gãy xương vai. Đó chỉ là hai trường hợp điển hình trong tổng số 25 cua-rơ đã bị loại khỏi cuộc đua năm nay. Giải đua xe đạp Tour de France 2017 sẽ kết thúc vào ngày Chủ nhật, 23/7 tới. Chris Froome và Marcel Kittel đang dẫn đầu ở hai hạng mục quan trọng của giải là Áo Vàng và Áo Xanh.