Flores đến võ đường, tìm Huỳnh Tuấn Kiệt Trưa nay 19/7 võ sư của Vịnh Xuân Nam Anh đích thân đến đình Nam Chơn, nhưng không được phái Nam Huỳnh Đạo tiếp đón.Pierre Francois Flores dẫn một nhóm khoảng 4-5 người đến võ đường Nam Huỳnh Đạo, tại đình Nam Chơn, quận I, TP HCM. Sau một hồi chờ đợi, Flores vẫn không được vào võ đường. Qua cánh cửa khóa trái, người của Nam Huỳnh Đạo thông báo Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt cũng như Trưởng tràng Huỳnh Quốc Hùng hiện tại đều không có mặt. “Chúng tôi đến đây với ba mục đích. Thứ nhất là gặp võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, thứ hai là bắt tay ông ấy và thứ ba là nếu có, thì môn sinh hai môn phái sẽ giao đấu với nhau”, một thành viên trong đoàn của Pierre Flores cho biết. Các võ sĩ của Nam Huỳnh Đạo sau đó thông báo, họ đã liên hệ với Trưởng tràng Huỳnh Quốc Hùng, em trai võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, và được yêu cầu chỉ cho phép võ sư Flores vào trong để tiếp đón. Tuy nhiên, Flores không đồng ý, mà muốn cả đoàn cùng vào. Sau đó, do người dân hiếu kỳ kéo đến mỗi lúc một nhiều, lực lượng chức năng đã có mặt và giải tán. Phía Nam Huỳnh Đạo cũng đổi ý, không tiếp võ sư Flores nữa. "Chúng tôi thấy họ đến la lối, khiêu khích, nên không tiếp", võ sư Huỳnh Quốc Hùng giải thích. Trước đó, đại diện của môn phái cho biếtđã chờ cao thủ Vịnh Xuân tối 15/7 tại võ đường, nhưng không thấy ông đến. "Chúng tôi luôn chào đón Flores đến thăm võ đường chúng tôi và tôi thậm chí sẽ ôm anh ấy, muốn kết bạn với anh ấy", ông Hùng chia sẻ cùng