De Sciglio kiểm tra y tế, đầu quân cho Juventus Hậu vệ 24 tuổi sẽ hoàn thành thủ tục để chuyển từ AC Milan sang đội ĐKVĐ Serie A trong ngày 19/7.Juventus chỉ mất 13,84 triệu đôla để chiêu mộ Mattia De Sciglio. Tuyển thủ Italy gia nhập lò đào tạo trẻ của Milan từ năm 10 tuổi và được xem là một trong những hậu vệ trẻ triển vọng nhất Serie A. De Sciglio có mặt tại cơ sở y tế của Juventus để kiểm tra sức khỏe vào sáng ngày 19/7. Ảnh: Theo báo chí Italy,De Sciglio đã bay đến Trung Quốc gặp các đồng đội mới trước khi trở lại Italy để hoàn tất thủ tục chuyển nhượng. "Mattia De Sciglio đã đến cơ sở y tế của Juventus để thực hiện các bài kiểm tra", Juventus xác nhận trên trang web của CLB. Juventus không tốn nhiều tiền cho thương vụ này một phần vì hậu vệ người Italy chỉ còn một năm hợp đồng với Milan. Tuy nhiên, hợp đồng này có thể tồn tại những điều khoản cộng thêm phí chưa được tiết lộ. Sau khi Milan chi 45,66 triệu đôla để mua Leonardo Bonucci từ Juventus, hai đội bóng kình địch tại Serie A tiếp tục hoàn thành một thương vụ nữa cùng nhau. De Sciglio được xem là sự bổ sung chất lượng cho Juventus sau khi Dani Alves chuyển đến PSG vàStephan Lichtsteiner bước vào giai đoạn cuối của sự nghiệp. Giới thạo tin cho rằng hợp đồng củaDe Sciglio có liên quan đến việc Juventus đồng ý bán Bonucci cho Milan, giống như khi "Bà đầm già" chiêu mộ Bonucci từ Genoa rồi đẩyDomenico Criscito ra đi theo chiều ngược lại. Đây là bản hợp đồng thứ ba của Juventus hè này sau khi họ chi 7 triệu đôla để mượnDouglas Costa từ Bayern Munich với điều khoản mua đứt trị giá 46 triệu đôla. Nhà vô địch Serie A cũng vừa hoàn tất thủ tục chiêu mộ thủ thànhWojciech Szczesny từ Arsenal với giá 18 triệu đôla. De Sciglio ra mắt đội một Milan từ năm 2011. Anh có 110 lần khoác áo đội chủ sân San Siro và 31 lần khoác áo đội tuyển Italy.