Nam Huỳnh Đạo: 'Pierre đến gây náo loạn bên ngoài võ đường' Em trai Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Huỳnh Quốc Hùng lý giải về việc từ chối tiếp võ sư Pierre tại đình Nam Chơn trưa 19/7."Câu chuyện giờ đã đi quá xa, không còn là tỷ thí học hỏi võ thuật. Chúng tôi không mở cửa đình Nam Chơn đón tiếp Pierre Francois Flores theo lệnh của Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam và cơ quan chính quyền", Trưởng Tràng Huỳnh Quốc Hùng chia sẻ với Pierre Francois Flores (áo đen) đến đình Nam Chơn đòi gặp chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trưa 19/7. Ảnh: Pierre Flores là học trò võ sư Vịnh Xuân Nam Anh. Thời gian qua ông liên tục đưa ra lời thách đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Phái Nam "Pierre cùng một số người đến gây náo loạn tại đình Nam Chơn. Lực lượng an ninh theo sát. Va chạm, nếu để xảy ra, sẽ ảnh hưởng lớn tới an ninh trật tự. Chúng tôi thuộc Liên đoàn Võ thuật Việt Nam nên phải tuân theo quy định của Liên đoàn, cũng như luật pháp Việt Nam", ông Hùng nói thêm.   "Quy định của Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam không cho phép một trận giao đấu giữa hai môn phái như kiểu Pierre Francois Flores với Huỳnh Tuấn Kiệt. Luật pháp Việt Nam cũng không cho phép giao đấu như thế. Trong võ thuật Việt Nam, nếu các bên muốn giao đấu, thì phải tuân thủ các quy định rõ ràng về hạng cân, độ tuổi, bởi phía sau những người giao đấu còn có gia đình của họ, có môn phái và danh dự môn phái của họ. Và các bên cũng không thể thi đấu kiểu ăn thua bất chấp. Hơn nữa, chúng ta còn có quy định về người nước ngoài nữa, nếu giao đấu mà xảy ra chấn thương thì sẽ vi phạm nghiêm trọng pháp luật. Nhà nước không cho phép kiểu đấu võ chui kiểu thách đấu như vậy, ông Kiệt là người của Liên đoàn, ông ấy phải nắm rõ", ông Giang nhấn mạnh.