Spieth dẫn hai gậy sau vòng hai British Open Số ba thế giới được -1 ở vòng hai, nâng tổng thành tích lên -6 trong một ngày mưa gió tại sân Royal Birkdale.Jordan Spieth là một trong tám golfer được điểm dưới chuẩn ở vòng hai. Anh phải tạm dừng thi đấu một lúc vì trời mưa nhưng ghi một eagle ở hố 15 khi trở lại sân. Spieth độc chiếm vị trí dẫn đầu sau vòng hai. Ảnh: Spieth chơi không thực sự tốt, nhưng một số pha cứu par và đặc biệt là điểm eagle giúp anh vượt lên so với các đối thủ. Nhà vô địch Masters 2014 khởi đầu với birdie ở hố 1, nhưng bogey ở hố 3 và 9 để kết thúc chín hố đầu với điểm +1. Spieth birdie hai hố liên tiếp, 11 và 12. Anh bogey ở hố 14 và 16, nhưng xen giữa là eagle ở hố 15. Đứng thứ hai, cách Spieth hai gậy làMatt Kuchar, một trong ba người dẫn đầu sau vòng một. Golfer 39 tuổi gặp khó khăn trong việc căn chỉnh những cú đánh để phù hợp với hướng gió. Ở vòng một,Kuchar ghi năm birdie trong chín hố đầu, nhưng anh chỉ có ba birdie trong cả vòng hai và bogey bốn lần. Đương kim vô địch US OpenBrooks Koepka và golfer chủ nhàIan Poulter đứng T3 với tổng điểm -3. Koepka đánh vào lúc thời tiết xấu nhất trong ngày, nhưng khả năng xoay xở tốt trên green giúp anh giữ khoảng cách ba gậy với vị trí dẫn đầu. Golfer 27 tuổi ghi 16 điểm par và hai bogey. Đứng sau Koepka và Poulter là golfer ScotlandRichie Ramsay với tổng điểm -2. McIlroy đang cách vị trí dẫn đầu của Spieth năm gậy. Ảnh: Trong khi đó, nhà vô địch năm 2014 Rory McIlroy có vòng đấu tốt với số gậy 68 (par 70). Golfer Bắc Ireland có ba birdie trong chín hố đầu, khác hẳn với hôm qua khi anh bogey năm trong sáu hố đầu. Điểm số này giúp McIlroy đạt tổng thành tích -1 sau hai vòng, đưa anh trở lại cuộc đua vô địch. Một golfer chủ nhà khác,Richard Bland, có lúc vươn lên dẫn đầu với số điểm -5. Nhưng Bland nằm trong số những golfer phát bóng vào buổi chiều và phải thi đấu dưới điều kiện thời tiết khó khăn. Dù có ba birdie, anh bogey ba hố và một hố đánh vượt chuẩn hai gậy. Có cùng thành tích như McIlroy và Bland làAustin Connelly (Canada) vàGary Woodland Mỹ). Đương kim vô địch Masters Sergio Garcia chấn thương ở vai, nhưng vẫn được -1, trong đó có điểm eagle ở hố 5. Số một thế giới Dustin Johnson đạt kết quả +2 và tổng điểm +3 sau hai ngày. Chỉ có chín golfer đạt tổng gậy dưới chuẩn sau hai ngày thi đấu tạiRoyal Birkdale. Ban tổ chức quyết định nhát cắt là +5 và một số người phải rời cuộc chơi sớm. Trong số này cóKim Si-woo (+6), nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử Players Championship. Golfer Hàn Quốc được xếp đánh chung với Spieth và Henrik Stenson nhưng không đạt kết quả khả quan như hai đồng nghiệp. Justin Thomas (+7, Patrick Reed (+8), Phil Mickelson (+10)cũng rơi vào tình trạng tương tự.