Carrick tiến cử Pogba làm đội trưởng tương lai của Man Utd Tiền vệ 35 tuổi xem Paul Pogba như người thừa kế vai trò thủ quân của Man Utd, một khi anh giải nghệ.Michael Carrick vừa được gia hạn hợp đồng thêm một năm. Ông cũng quyết định trao băng đội trưởng cho tiền vệ có số năm gắn bó lâu nhất với Man Utd hiện tại. Nhưng trong tương lai gần, rất có thể là ngay ở mùa giải 2018/19, ông sẽ phải chọn ra một thủ quân mới bởi Carrick có thể chỉ thi đấu thêm một năm nữa. Trong số các thành viên trong đội hiện tại, Carrick cho rằng Pogba - cầu thủ đắt giá nhất thế giới - là cái tên xứng đáng hơn cả. "Pogba có đủ mọi yếu tố để trở thành mội người thủ lĩnh, đó là vóc dáng, phẩm chất và sự tự tin", Carrick nhận xét. "Tôi có thể thấy rõ sự chững chạc và không biết sợ bên trong Pogba. Nếu phải tìm ra đội trưởng tương lai của đội bóng, cậu ấy là người phù hợp hơn cả". Carrick xem Pogba là lựa chọn hợp lý nhất cho vai vế thủ lĩnh đội bóng một khi anh giải nghệ.  "Pogba luôn sẵn sàng chịu đựng những cú va chạm, bầm tím, đồng thời không biết ngại đứng trước mũi sào chỉ trích. Cậu ấy có thể chống lại sức ép để tiếp tục nhiệm vụ. Pogba từng ở đây khi còn rất trẻ. Sau một thời gian va vấp ở một nền bóng đá khác, anh chàng này đã trở lại và cho thấy tiến bộ vượt bậc", thủ quân Man Utd hiện tại tiếp tục dành lời khen cho đàn em. Câu chuyện về đội trưởng tương lai của Man Utd đang là vấn đề được quan tâm. Trong thắng lợi 2-0 ở trận derby thành Manchester trên đất Mỹ mới đây, Valencia được HLV Mourinho trao băng đội trưởng khi Carrick không đá chính. Dù vậy, người hâm mộ phần lớn ủng hộ Ander Herrera sẽ đảm nhận vai trò này bởi lối chơi quên mình của tiền vệ đội tuyển Tây Ban Nha. HLV Mourinho đã xác nhận không bầu đội phó cho Man Utd ở mùa giải tới, nhưng ông cũng phải tính toán kỹ đến cầu thủ sẽ đeo băng thủ quân qua các trận đấu, khi Carrick gần như không thể thường xuyên đá chính.