Guardiola mơ trở lại huấn luyện Barca B HLV đương nhiệm của Man City hy vọng sẽ quay lại xuất phát điểm trong sự nghiệp cầm quân."Tôi sẽ kết thúc ở nơi tôi bắt đầu. Hành trình cuối cùng của tôi trong sự nghiệp HLV sẽ là trở lại đội trẻ. Hy vọng đó sẽ là đội trẻ của Barca", Pep Guardiola cho biết hôm 12/9. Guardiola từng khởi đầu sự nghiệp HLV tại Barca B, nơi rèn luyện thế hệ kế cận đội A, vào năm 2007. Sau năm làm việc đầu tiên, vị HLV sinh năm 1971 được đôn lên làm HLV đội A và gặt hái thành công lớn: ba chức vô địch La Liga liên tiếp, hai Champions League và hai Cup Nhà vua. Guardiola (phải) khi mới từ đội B lên đội A Barca vào hè 2008. Ảnh: Sau khi rời Barca, Guardiola cũng thành công với Bayern và Man City. Chiến thuật gia người Tây Ban Nha hiện là một trong số ít HLV giành chức vô địch quốc gia ở cả ba nền bóng đá lớn gồm Tây Ban Nha, Đức và Anh. Khi còn là cầu thủ, bản thân Guardiola từngtrưởng thành từ chính lò đào tạo của Barca. Sau khi tốt nghiệp, ngôi sao sinh năm 1971 lên đội C, B, A và trở thành thủ quân. Với đội A, Guardiola từng có sáu chức vô địch La Liga, một Cup Nhà vua, một Cup C1 và một Cup C2. Hợp đồng của Guardiola với Man City hiện còn hạn đến năm 2021. Ông từng loại bỏ ý định trở lại dẫn dắt đội A Barca.