Báo thân Barca chê Real Madrid tự làm suy yếu Tờ Mundo Deportivo đánh giá sức mạnh của Real Madrid đang yếu đi khi bán những cầu thủ chất lượng.Hè này, Real đem James Rodriguez cho mượn sang Bayern Munich và bán đứt Alvaro Morata cho Chelsea. Một số dự bị khác như Pepe, Mariano hay Danilo cũng được thanh lý hợp đồng, đã hoặc sắp bị bán cho CLB khác. Dàn sao dự bị như Danilo, James và Morata giúp Real đảm bảo chất lượng chiều sâu đội ngũ, đáp ứng đòi hỏi từ lịch đấu khắc nghiệt mùa vừa qua. Tờ James và Morata không được HLV Zidane sử dụng thường xuyên ở mùa trước. Nhưng bộ đôi này luôn biết cách tỏa sáng trong những trận hiếm hoi được tung vào sân, đặc biệt là ở giai đoạn Real phải xoay tua đội hình trước lịch đấu dày đặc. Ngoài đội hình chính vẫn được giữ vững với nhiều siêu sao, HLV Zidane bổ sung lên ghế dự bị những cầu thủ trẻ như Dani Ceballos và Theo Hernandez. Sắp tới có thể có thêm Jesus Vallejo hay Marcos Llorente. Dàn tân binh trẻ này được Real chờ đợi sẽ tiến bộ dưới sự dìu dắt của Zidane để cáng đáng nhiệm vụ thay các đàn anh đã ra đi. Số tân binh trẻ đó không thể bì được với hai ngôi sao James và Morata, nhưng ban lãnh đạo Real vẫn tin vào khả năng của HLV Zinedine Zidane, người đã giúp Real giành hai chức vô địch Champions League liên tiếp. Trước đây, Real vẫn được cho là sai lầm khi bán Xabi Alonso, Mesut Ozil và Angel Di Maria. Nhưng thực tế sau đó cho thấy họ ngày một thành công khi không còn các siêu sao này. Real được cho là bán James và Morata, để dồn tiền sắm Kylian Mbappe từ Monaco. Tiền đạo 18 tuổi được cho là có giá chuyển nhượng không thấp hơn 120 triệu đôla.