Real đối mặt hành trình chông gai khi bảo vệ La Liga Zidane và học trò sẽ có ba chuyến làm khách đầy khó khăn trong tháng cuối cùng của La Liga mùa 2017-2018.Ban tổ chức La Liga mới công bố lịch thi đấu mùa 2017-2018. Nếu không có gì thay đổi bất ngờ, Real sẽ có tháng cuối (5/2018) vô cùng bận rộn khi phải làm khách trên sân của Barca, Sevilla và Villarreal. Đây là ba đối thủ nằm trong Top 5 La Liga mùa trước. Zidane cần tiếp tục phát huy "cây đũa thần" để giúp Real bảo vệ La Liga. Ảnh: Real sẽ khởi đầu mùa 2107-2018 bằng chuyến làm khách trên sân của Deportivo. Đến vòng đấu thứ tư, nhà đương kim vô địch mới phải gặp thử thách đầu tiên khi làm khách tại Sociedad. Đối thủ lớn mà Real gặp lần đầu tiên trong mùa giải mới là Atletico, ở vòng 12. Mãi đến ngày 20/12, Zidane và học trò mới phải chơi trận El Clasico với Barca. Lịch đấu El Clasico nhiều khả năng sẽ thay đổi do Real dự FIFA Club World Cup. Nếu chơi trận chung kết vào ngày 16/12, đội chủ sân Bernabeu sẽ không kịp về Tây Ban Nha để chơi với Barca. Trận đầu tiên của Barca trong mùa 2017-2018 là tiếp Betis. Trước khi mở màn, đội bóng xứ Catalonia sẽ có ba trận đấu với Real (một giao hữu tại Mỹ và hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha).