Morata tham khảo Torres trước khi gật đầu về Chelsea Tiền đạo người Tây Ban Nha có tham vấn đàn anh Fernando Torres trước khi quyết định chuyển sang Anh thi đấu."Tôi đã nói chuyện với Torres. Anh ấy nói sẵn sàng giúp đỡ trong trường hợp tôi cần bất cứ điều gì", Morata chia sẻ với Alvaro Morata đã ký hợp đồng với Chelsea hôm 21/7. Trước Morata, Torres cũng từng gia nhập Chelsea với phí chuyển nhượng kỷ lục của CLB này. Tiền đạo này đã vô địch Champions League, Europa League và Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Nhưng anh không để lại nhiều dấu ấn như khi còn chơi cho Liverpool. Torres chỉ ghi 20 bàn trong 110 lần khoác áo The Blues. Morata được cho đã nhờ người đàn anh tư vấn cách hòa nhập với môi trường thi đấu ở Ngoại hạng Anh và những kinh nghiệm quý báu của anh này ở Chelsea. Morata muốn tranh thủ vốn kinh nghiệm của đàn anh ở Anh và Chelsea trước kia làm hành trang khi gia nhập CLB thành London. Morata cũng đã trò chuyện với đồng hương Cesar Azpilicueta về cuộc sống ở Chelsea hiện tại. Tiền đạo 24 tuổi sẽ dễ dàng hòa nhập hơn khi có đến ba đồng đội là đồng hương Tây Ban Nha và từng chơi với nhau ở ĐTQG, gồm Azpilicueta, Cesc Fabregas, Pedro. Morata sẽ có mặt ở Singapore vào tuần sau, tham gia du đấu cùng CLB mới.