Chelsea quyết không bán rẻ Diego Costa Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh muốn thu về số tiền hợp lý sau những khoản chi mạnh tay trên sàn chuyển nhượng hè này.Chelsea đã đón bốn tân binh từ đầu hè, gồm Willy Caballero, Antonio Rudiger, Tiemoue Bakayoko và Alvaro Morata. Trừ thủ môn Caballero đến theo dạng tự do, ba bản hợp đồng còn lại khiến Chelsea tiêu tốn 180 triệu đôla. Đắt giá nhất là Morata với phí chuyển nhượng 76 triệu đôla, và có thể tăng lên thành 93 triệu đôla vì những phụ phí.   Chi mạnh tay, nên Chelsea muốn bù lại bằng bản hợp đồng của Diego Costa. Đội chủ sân Stamford Bridge quyết không để Atletico Madrid ép giá dù muốn tống tiền đạo người Tây Ban Nha đi càng sớm càng tốt. Atletico đề nghị mua Costa từ 35 triệu đôla cho đến 46,6 triệu đôla. Nhưng Chelsea chỉ chấp nhận bán với giá 75,8 triệu đôla, bằng khoản tiền mà Atletico từng đề nghị trả cho Lyon để đổi lấy Alexandre Lacazette. Bán Costa với giá cao là cách duy nhất để Chelsea giảm bội chi trong hè 2017 này. Chelsea cho rằng Costa không thua kém tân binh của Arsenal. Tiền đạo người Tây Ban Nha tung hoành nhiều năm ở giải Ngoại hạng và La Liga, luôn là chân sút số một của Chelsea trong vài năm trở lại đây. Theo HLV Antonio Conte, trong trường hợp bị ép giá, Chelsea sẵn sàng giữ lại Costa đến kỳ chuyển nhượng mùa đông.