CĐV đại náo sân tập của Barca vì Neymar và Messi Hai CĐV xông vào sân tập của Barca để được ôm hai sao tiền đạo.Một nam CĐV xông vào sân tập Barca ở New York (Mỹ), hôm 21/7. Tiền đạo Neymar trở thành mục tiêu tiếp cận. CĐV toại nguyện trước khi bị an ninh dẫn khỏi sân tập. Barca đang tập tại New York để chuẩn bị cho trận giao hữu với Juventus (sáng 23/7). Neymar nở nụ cười rạng rỡ trong buổi tập. Tiền đạo người Brazil đang là tâm điểm của thế giới bóng đá khi bị đồn sắp chuyển sang PSG với giá kỷ lục 257 triệu đôla. Neymar vẫn tập vui vẻ với đồng đội như mọi khi. Diễn biến trên sân không hề báo hiệu sắp có một cuộc chia tay như lo ngại của CĐV Barca. Một CĐV khác cũng xông vào sân tập Barca, với mục tiêu được ôm Messi. Đây là một fan của đội tuyển Argentina. Sau khi được ôm Messi, CĐV khoái chí trong lúc bị dẫn khỏi sân. Tại Mỹ, có rất nhiều fan của Messi và tuyển Argentina sinh sống. Neymar pha trò trên sân tập Barca như thường lệ. Ngôi sao 25 tuổi đã có bốn năm khoác áo Barca và là một tiền đạo rất quan trọng. Neymar đùa vui với trung vệ Gerard Pique. Đây là hai cầu thủ có cá tính sôi nổi bậc nhất tại Barca hiện nay. Tân HLV Barca, Ernesto Valverde (phải) họp báo trước trận đấu với Juventus. Nhà cầm quân 53 tuổi mới tới dẫn dắt đội từ Bilbao.