Ronaldo tới Singapore thăm người bạn tỷ phú Peter Lim Hàng trăm CĐV Singapore nồng nhiệt chào đón khi Cristiano Ronaldo xuất hiện tại đảo quốc sư tử hôm 21/7.Sau khi đặt chân xuống Singapore, Ronaldo được hộ tống tới bệnh viện Thomson để gặp tỷ phú Peter Lim. Đây là nơi mà con gái của vị tỷ phú người Singapore, Kim vừa sinh con trai. Đông đảo truyền thông và người hâm mộ theo sát bước chân của Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha mới kết thúc kỳ nghỉ hè với gia đình tại châu Âu và sớm tới Singapore để gặp Lim. Lim vừa là bạn, vừa là đối tác bán thương quyền hình ảnh cho Ronaldo. Thông qua công ty Mint Media của vị tỷ phú, CR7 kiếm được nhiều hợp đồng tài trợ quảng cáo. Sau Singapore, Ronaldo sẽ tới Bắc Kinh và Thượng Hải (Trung Quốc) để tham gia một số sự kiện thương mại. Lim cùng con gái Kim và con trai Kiat Lim rất hâm mộ bóng đá. Vị tỷ phú 64 tuổi hiện là ông chủ của CLB Valencia (Tây Ban Nha). Lim có mối quan hệ thân thiết với Ronaldo cũng như người đại diện của danh thủ, Jorge Mendes (trái). Lim hiện cũng sở hữu 50% cổ phần của Salford City, đội bóng thuộc giải hạng năm Anh. Mỗi cựu danh thủ Nicky Butt, Paul Scholes, Gary Neville, Phil Neville và Ryan Giggs nắm 10%.