Usain Bolt lần đầu chạy 100 mét dưới 10 giây năm 2017 "Tia chớp Jamaica" về nhất nội dung chạy 100 mét Diamond League tại Monaco với thành tích cá nhân tốt nhất trong năm.Vẫn với một xuất phát không quá ấn tượng, cuối cùng Bolt cũng vươn lên dẫn đầu ở khoảng 40 mét cuối. Khi chỉ cách vạch đích 20 mét, anh quyết định giảm tốc độ một chút, nhưng vẫn cố gắng để hoàn tất phần thi dưới 10 giây. "Tôi đang đi rất đúng hướng, nhưng vẫn còn nhiều điều phải cải thiện", Bolt chia sẻ sau chiến thắng. "Tôi luôn xuất hiện trên những đường chạy vì các CĐV. Tôi sẽ rất nhớ những tiếng hò reo bên cạnh đường piste. Cảm xúc lúc này của tôi thực sự rất lẫn lộn, vừa vui vì sự nghiệp của mình, vừa buồn vì sắp phải kết thúc". Bolt đạt thành tích chạy 100m tốt nhất năm, khởi động cho giải vô địch thế giới tại London tháng sau. Đó là thành tích tốt nhất của “tia chớp người Jamaica” trong năm 2017 và cũng là lần đầu anh chạm mốc dưới 10 giây ở cự ly sở trường. Nhưng phong độ này chỉ giúp anh vươn lên đứng thứ bảy trong số các VĐV chạy tốt nhất năm nay. Người đang sở hữu thành tích tốt nhất là tài năng trẻ nước Mỹ Christian Coleman với 9,82 giây đầu tháng Sáu. Hồi cuối tháng trước, Bolt cũng cán đích đầu tiên ở giải Golden Spike tại Ostrava (CH Czech) với 10,06 giây, dù kết quả này khiến giới chuyên môn cảm thấy không hài lòng. Cách đây ít ngày, VĐV số một thế giới làng chạy ngắn đã tuyên bố sẽ giải nghệ sau giải vô địch thế giới diễn ra tại London vào tháng tám tới. Bolt chỉ tham gia hai cự ly, đó là 100 mét và 4x100 mét. Trước thềm giải đấu đó 2 tuần, phong độ của anh được cải thiện đáng kể, giúp người hâm mộ có thể tin tưởng Bolt tiếp tục thống trị cự ly 100 mét ở giải đấu cuối cùng mà anh tham dự.