Jerome Boateng ngầm chê Man Utd là đội kém tên tuổi Trung vệ người Đức thừa nhận việc được Mourinho liên hệ nhưng tỏ ý hạnh phúc với cuộc sống ở Bayern.Trong những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2018, Jerome Boateng cùng với Harry Maguire, Toby Alderweireld được Man Utd liên hệ. Tuy nhiên, đội bóng nước Anh không chiêu mộ được thêm trung vệ mới. Boateng thừa nhận điều này trong cuộc phỏng vấn với tờ Boateng được cả PSG lẫn Man Utd liên hệ. Anh được đánh giá cao ở tốc độ, khả năng tranh chấp và kỹ năng phát động tấn công từ sân nhà. Ảnh: Boateng từng có một năm chơi bóng tại Anh, trong màu áo Man City, nhưng không thành công. Trung vệ gốc Ghana quyết định trở lại Đức, khoác áo Bayern, và trở thành một trong những người giỏi nhất ở vị trí này. Boateng là thành viên đội tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Trung vệ 30 tuổi không phải ưu tiên số một trong danh sách chuyển nhượng lúc đầu của Man Utd. Nhưng khi đội bóng này bế tắc trong thương vụ hỏi mua Maguire, và không chấp nhận mức giá quá cao dành cho Alderweireld, Boateng được điền tên nhằm giúp Mourinho cải thiện hàng phòng ngự. Dù vậy, cựu cầu thủ Man City không mặn mà với việc trở lại Anh. "Tôi đã gọi cho Mourinho và nói với ông ấy, rằng sự quan tâm của Man Utd là một vinh dự với tôi. Cảm ơn ông ấy đã cố hết sức vì tôi. Tôi cũng giải thích cho Mourinho rằng rất khó để rời Bayern. Nếu tôi làm điều ấy, mọi thứ trên bàn đàm phán phải là của một đội bóng hàng đầu". Phát biểu này của Boateng được cho là có phần động chạm, bởi Man Utd chưa vô địch quốc gia lần nào trong năm mùa gần nhất. Tại Champions League, thành tích tốt nhất của "Quỷ Đỏ" là vào vòng 1/8 trong cùng thời gian.