Chelsea xử đẹp Arsenal hai tuần trước Siêu Cup Anh Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đánh bại Arsenal 3-0 trong trận giao hữu tại Bắc Kinh, hôm 22/7.Tiền đạo trẻ Michy Batshuayi là ngôi sao sáng nhất trận với một cú đúp và một pha kiến tạo cho Willian mở tỷ số. Batshuayi có động lực phải thể hiện khả năng khi Chelsea vừa đón tiền đạo đắt giá Alvaro Morata, trong khi có tin đồn Fernando Llorente đang trên đường tới Stamford Bridge.  Trong khi Arsenal vẫn không cho thấy sự tiến bộ dù đã trải qua ba trận giao hữu gần đây. Đây không chỉ là vấn đề các cầu thủ chưa vào phom sau kỳ nghỉ dài, mà thực tế cho thấy về tương quan lực lượng, Arsenal vẫn kém so với Chelsea. Hai đội sẽ còn gặp lại trong hai tuần tới ở Siêu Cup Anh. Nếu chưa thể cải thiện sức mạnh, Arsenal nhiều khả năng sẽ nhận thất vọng ngay từ đầu mùa. Thất bại đậm dưới tay Chelsea là đòn cảnh tỉnh giáng vào Arsenal khi họ hướng đến mùa giải mới với nhiều tham vọng. Ảnh: Ngay phút thứ bảy, sai lầm của hàng phòng ngự Arsenal giúp Willian có cơ hội đột phá rồi đối diện với thủ môn Ospina. Nhưng cú sút chéo góc của tiền vệ Brazil lại đưa bóng đi chệch cột. Đến phút 40, Willian mới có cơ hội mừng bàn mở tỷ số sau cú sút đập trúng cột dọc rồi đi vào lưới. Chưa hết choáng sau bàn thua, hậu vệ Arsenal lại xử lý lóng ngóng ở phút 42, tạo cơ hội để Kante cướp bóng rồi chuyền cho Batshuayi. Tiền đạo người Bỉ xử lý tinh tế, cứa lòng trong chân trái nhân đôi cách biệt.