Milan đè bẹp Bayern trong ngày Bonucci trình làng Đội bóng Italy bất ngờ thắng đậm 4-0 trước Bayern, trong trận giao hữu ở Trung Quốc hôm 22/7.Hai tân binh Franck Kessie và Hakan Calhanoglu cùng ghi bàn thắng đầu tiên cho CLB mới. Trong khi tiền đạo trẻ Patrick Cutrone lập cú đúp để góp phần giúp AC Milan thắng 4-0. Trung vệ Leonardo Bonucci vào sân trong hiệp hai, lần đầu tiên thi đấu dưới màu áo Milan kể từ khi đột ngột chia tay Juventus. Thất bại 1-3 trước Dortmund ít ngày trước khiến người hâm mộ Milan không khỏi hoài nghi vào sức mạnh của đội bóng dù Milan vừa đón 10 tân binh chất lượng. Nhưng chiến thắng đậm trước Bayern phần nào khiến các CĐV yên tâm. Bayern trận này gần như có đầy đủ tinh binh. Robert Lewandowski, Franck Ribery, Thomas Muller, Matt Hummels, James Rodriguez… đều được tung vào sân. Nhưng nhà ĐKVĐ Bundesliga lại chơi lúng túng để thủng lưới sớm rồi dính bẫy phản công của Milan. Trước khi kết thúc hiệp một, Bayern đã để thủng lưới ba bàn. Ở, bàn thắng thứ ba, các cầu thủ Milan có pha phối hợp phản công ăn ý để rồi Cutrone nhanh nhẹn thoát xuống, thoải mái đệm bóng vào lưới trống. Milan bất ngờ thăng hoa, tạo niềm tin cho cuộc cách mạng đội hình mà họ đang tiến hành.  Đây là thất bại thứ hai của Bayern, ít ngày sau trận thua Arsenal trên loạt luân lưu. Ở trận giao hữu tiếp theo, thầy trò Carlo Ancelotti chạm trán Chelsea tại Singapore.