Tân binh lập công, Liverpool ngược dòng thắng Leicester Tiền vệ Mohamed Salah nổ súng giúp Liverpool đánh bại Leicester với tỷ số 2-1 và giành danh hiệu giao hữu ở Hong Kong.Bàn thắng: Slimani (12') - Salah (20'), Coutinho (44'). Leicester có khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số nhờ công Islam Slimani. Tiền đạo Algeria có pha đè người James Milner đánh đầu sau đường treo bóng chuẩn xác của Christian Fuchs từ cánh trái. Đội bóng của HLV Klopp có lời đáp trả ngay sau đó với bàn thắng gỡ hòa của Mohamed Salah. Tân binh trị giá 45 triệu đôla có pha chạy chỗ thông minh từ cánh trái và đón đường kiến tạo của Coutinho trước khi đánh đầu tung lưới Leicester. Đây là bàn thắng thứ hai của Salah cho Liverpool sau khi nổ súng lần đầu ở trận giao hữu hòa Wigan với tỷ số 1-1. Tuy nhiên Salah không phải cầu thủ gây ấn tượng nhất ở trận đấu này. Người hùng của Liverpool vẫn là cái tên quen thuộc Coutinho. Sau khi tung ra đường chuyền xuất sắc giúp Salah lập công, Coutinho tự mình ấn định tỷ số trận đấu với pha dứt điểm trái phá từ sát vòng 16m50. Liverpool giành chiến thắng với những pha lập công của người mới và người cũ. Ảnh: Màn trình diễn xuất sắc của Coutinho lý giải vì sao Barca rất thèm muốn tiền vệ này. Trong động thái gần đây, Liverpool đã từ chối đề nghị 80 triệu đôla của Barca và quyết tâm giữ chân ngôi sao 25 tuổi. Coutinho chính là cầu thủ trung tâm trong lối chơi mà HLV Klopp xây dựng cho Liverpool. Chiến thắng trước Leicester giúp Liverpool đoạt danh hiệu Premier League Asia Trophy, một giải giao hữu của các câu lạc bộ Ngoại hạng Anh ở Hong Kong. Trận giao hữu tiếp theo của Liverpool là gặp Hertha Berlin (ngày 29/7) trước khi đối đầu đại kình địch một thời của HLV Klopp là Bayern (1/8).