'Truyền nhân' của Usain Bolt lập kỷ lục chạy 400m ở sân Louis II Wayde van Niekerk vô địch nội dung chạy 400 mét tại giải Diamond League ở Monaco, lập kỷ lục sân Stade Louis II.VĐV điền kinh người Nam Phi đang ngày càng tiến bộ ở các nội dung chạy mà anh tham gia. Với thành tích 43,73 giây, Van Niekerk thắng phần thi chung kết 400 mét sở trường, đồng thời xác lập kỷ lục về nội dung này ở các cuộc thi từng diễn ra trên sân Louis II ở xứ Công quốc.  Bản thân "Tia chớp Jamaica" cũng đánh giá rất cao tài năng của người đàn em mới 25 tuổi. "Nếu phải chọn ra một người sẽ khuynh đảo làng điền kinh những năm tới, đó là Wayde van Niekerk", Bolt trả lời báo chí trước thềm giải đấu. "Cậu ấy dường như đang muốn chiếm lấy vị trí của tôi bằng màn trình diễn vượt trội ở nhiều nội dung. Tôi nghĩ nếu thi đấu ở cự ly 800 mét, cậu ấy cũng sẽ làm tốt". Trong khi đó, Van Niekerk lại khá dè dặt khi nói về khả năng vượt qua Bolt: “Chỉ tiệm cận đến những gì Bolt đã làm được cũng là nhiệm vụ siêu khó khăn rồi. Bởi lẽ anh ấy sở hữu tài năng bẩm sinh". Ở giải vô địch thế giới sắp tới, Van Niekerk cũng hướng đến cột mốc dưới 43 giây cho nội dung 400 mét. "Tôi nghĩ rằng mình có thể đạt thành tích 42 giây có lẻ. Chỉ cần chọn đúng thời điểm mà thôi". Van Niekerk đang trở thành ngôi sao mới trên bầu trời điền kinh. Ảnh:  Sau khi không có đối thủ ở nội dung sở trường 400 mét, Van Niekerk sẽ dành sự tập trung nhiều hơn cho những cự ly ngắn. Thành tích 19,84 giây của anh ở nội dung 200 mét hồi tháng trước tại Jamaica đứng thứ hai thế giới trong năm 2017, sau Isaac Makwala (19,77 giây). Tuy nhiên, tại giải vô địch thế giới sắp khởi tranh - giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp của Usain Bolt, người hâm mộ sẽ không được chứng kiến một màn đọ sức trực tiếp giữa Van Niekerk với "Tia chớp Jamaica" ở cự ly 200 mét. Bolt chỉ tham dự nội dung 100 mét và 4x100 mét.