Man City lại phá kỷ lục về phí chuyển nhượng hậu vệ 10 ngày sau khi biến Kyle Walker thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, Man City lại tự phá kỷ lục của họ bằng vụ tuyển mộ Benjamin Mendy.Theo Mendy (trái) từng chơi rất hay khi cùng Monaco hạ chính Man City ở vòng 1/8 Champions League.  Với Mendy, Walker và bản hợp đồng trị giá 64,5 triệu đôla từ hè năm ngoái John Stones, Man Ciy sẽ sở hữu hàng thủ chính thức đắt giá nhất mọi thời đại. Mendy lọt vào mắt xanh của Guardiola sau màn trình diễn chói sáng trong màu áo Monaco vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa bóng vừa qua. Man City từng hỏi mua cầu thủ này với giá 58 triệu đôla tuần trước, nhưng bị đội bóng xứ Công quốc từ chối thẳng thừng.   Mendy là tân binh thứ tư của Man City trong phiên chợ hè 2017, nâng tổng mức tiêu pha của họ từ đầu hè lên xấp xỉ 230 triệu đôla. Trước đó, họ đã tuyển mộ thủ môn người Brazil Ederson Moraes với giá 54,5 triệu đôla (35 triệu bảng) từ Benfica, tiền vệ trung tâm Bernando Silva với giá 55,8 triệu đôla (43 triệu bảng) từ Monaco, và Walker. Nhưng Man City sẽ còn tiếp tục chi tiền. Theo Sport Mail (Anh), Man City cũng đang tiến rất gần đến thoả thuận mua Danilo về từ Real Madrid. Cầu thủ người Brazil đang tập trung cùng Real. Nhưng người đại diện của anh đã xác nhận thỏa thuận sơ bộ với Man City. Danilo sẽ chuyển đến Etihad thi đấu theo bản hợp đồng 5 năm, với mức giá 30 triệu đôla. Sự hiện diện của Danilo có thể giúp Guardiola kiện toàn hệ thống phòng ngự.