Pedro bị vỡ mũi, phải nhập viện giữa trận Chelsea - Arsenal Tiền đạo của Chelsea dính chấn thương trên mặt sau pha va chạm với David Ospina trong trận giao hữu tối 22/7 ở Trung Quốc."Pedro sẽ ổn thôi. Cậu ấy sẽ ở lại đây và nếu tình hình ổn thì cậu ấy sẽ đến Singapore vào ngày mai (để chuẩn bị giao hữu với Bayern)", HLV Conte cho biết tối 22/7. Pedro đổ máu sau khi va chạm với Ospina. Ảnh: Chelsea là đội chơi áp đảo trong trận giao hữu tại Bắc Kinh. Nhờ hai bàn của Batshuayi và một bàn của Willian, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đánh bại Arsenal với tỷ số 3-0. "Thật vui khi có khởi đầu tốt như vậy, nhưng chúng tôi còn phải làm việc rất nhiều để cải thiện thể lực và chiến thuật. Giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải rất quan trọng. Những trận đấu trong giai đoạn này sẽ giúp đội bóng hiểu được đang ở trình độ như thế nào", HLV Conte nói thêm. Nhà cầm quân người Italy cũng không quên ngợi khen khán giả Trung Quốc: "Thật thú vị khi chơi một trận derby tại Trung Quốc. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả CĐV Trung Quốc vì đã đem đến một bầu không khí tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi có thể trải nghiệm thêm điều này trong tương lai".