U23 Việt Nam - U23 Hàn Quốc: Một điểm là đủ Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ cần một trận hoà chiều nay 23/7  để đoạt vé dự VCK U23 châu Á vào năm sau.*   Công Phượng và đồng đội nắm quyền tự quyết trong tay nếu giành tối thiểu một điểm trước U23 Hàn Quốc. Ảnh:  Hai năm trước, U23 Việt Nam chỉ đứng nhì bảng với hai chiến thắng trước Malaysia và Macau. Thầy trò Miura để thua Nhật Bản nhưng vẫn đoạt vé vớt cho đội thứ nhì có thành tích tốt nhất đến VCK ở Qatar. Lần này, cơ hội đang rộng mở với thầy trò Nguyễn Hữu Thắng nếu họ hoà hoặc thắng đối thủ để đoạt vé chính thức. "Chúng tôi sẽ không chủ quan khi nhập cuộc. Các cầu thủ phải chơi chủ động và kết quả như thế nào phụ thuộc vào sự nỗ lực của họ", ông nhấn mạnh. Với việc cho một số trụ cột như Tiến Dũng, Tuấn Anh, Duy Mạnh, Văn Thanh, Công Phượng HLV U23 Hàn Quốc đánh giá cao khả năng gây đột biến của tiền vệ Quang Hải. Ảnh: