Neymar lập cú đúp, Barca thắng Juventus ở giải ICC Trong khi có tin đồn chuẩn bị sang PSG, tiền đạo người Brazil giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 2-1.Neymar ghi bàn đầu tiên khi phối hợp bật tường với Paco Alcacer để xâm nhập vòng cấm Juventus. Trong lúc bị ba cầu thủ đối phương vây quay, tiền đạo người Brazil kịp tung cú sút chân phải đưa bóng vào góc cao đánh bại thủ môn Buffon. So với bàn đầu tiên, bàn thứ hai của Neymar mang nhiều dấu ấn cá nhân hơn. Để nhân đôi cách biệt, ngôi sao 25 tuổi đi bóng vào vòng cấm rồi dẫn solo qua năm cầu thủ Juventus trước khi một lần nữa tung cú sút căng hạ Buffon. Neymar vẫn đá chính và ghi bàn cho Barca, bất chấp tin đồn chuyển nhượng ngày càng nhiều. Ảnh: Nhờ cú đúp của Neymar, Barca sớm có lợi thế và tiến đến chiến thắng. Juventus chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công của trung vệ Giorgio Chiellini, người băng lên đánh đầu chính xác trong pha phạt góc ở phút 63. Messi cũng đá chính trong bộ ba tiền đạo của Barca, bên cạnh Neymar và Alcacer. Chính M10 là người châm ngòi cho cả hai bàn thắng của đồng đội người Brazil. Khác với nhiều trận đấu mùa trước, Messi chơi có phần lùi sâu hơn và hoạt động gần giống với vai trò của một tiền vệ "nhạc trưởng". Lần đầu tiên dẫn dắt Barca trong một trận đấu, tân HLV Ernesto Valverde sử dụng sơ đồ 4-3-3 như nhiều người tiền nhiệm. Nhà cầm quân 53 tuổi cũng cho vào sân nhiều cầu thủ trẻ như Carlos Alena, Marlon, Adrian Ortola, Sergi Samper. Tân binh Nelson Semedo xuất hiện từ đầu hiệp hai. Barca thắng trong trận ra mắt của tân HLV. Do tính chất của một trận giao hữu, Barca và Juventus không có giới hạn trong việc thay cầu thủ. Hai đội đều thay 11 người sau giờ nghỉ để thử nghiệm tối đa số thành viên có mặt. Một phần lớn cầu thủ trụ cột của Juventus chỉ vào sân từ hiệp hai, gồm cả Higuain, Chiellini, Dybala, Cuadrado và Pjanic. Đây cũng là hiệp mà "Lão phu nhân" rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau khi phải bán Bonucci cho AC Milan, HLV Allegri cho Benatia đá cặp trung vệ với Barzagli trong hiệp một. Hai cầu thủ mắc không ít sai lầm và để Neymar ghi hai bàn chỉ trong 11 phút. Sau trận thắng Juventus, Barca còn hai trận tại giải ICC gặp Man Utd và Real Madrid. Đầu tháng 8, đội bóng xứ Catalonia sẽ trở lại châu Âu thi đấu giao hữu thêm trước khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.