Spieth dẫn ba gậy trước vòng cuối British Open Số bốn thế giới đứng trước cơ hội đoạt danh hiệu major thứ ba trong sự nghiệp khi dẫn Matt Kuchar ba gậy sau ngày thứ ba.Jordan Spieth tái lập thành tích ở vòng một, đánh 65 gậy (par 70) ở ngày thứ ba. Kết quả của anh sau ba vòng là 199 gậy, dưới par 11 gậy. Spieth dẫn đồng hương, người đang đứng nhì,Matt Kuchar ba gậy và hai người đứng thứ baAustin Connelly,Brooks Koepka sáu gậy. Spieth đứng trước cơ hội làm nên lịch sử tại British Open. Ảnh: Khác với ngày thứ hai, vòng ba British Open 2017 có điều kiện thi đấu thuận lợi, giúp các golfer ghi những số điểm dưới par. Kết quả trung bình của 77 golfer trong vòng ba là 69 gậy (-1). Thậm chí,Branden Grace trở thành golfer đầu tiên đạt kết quả 62 gậy ở một vòng đấu của một giải major. Nhưng hầu hết sự chú ý tiếp tục dành cho Jordan Spieth. Golfer 23 tuổi một lần nữa trải qua vòng đấu không bogey với năm birdie ở các hố 3, 7, 8, 15, 18 để củng cố vị trí dẫn đầu mà anh đã nắm từ vòng một. Spieth sẽ trở thành người thứ hai sau Jack Nicklaus chiến thắng ba danh hiệu major trước tuổi 24, nếu đăng quang tạiRoyal Birkdale và anh sẽ trở thành nhà vô địch British Open trẻ nhất kể từ sauSeve Ballesteros vào năm 1979 (22 tuổi). Còn trẻ nhưng Spieth đã có nhiều kinh nghiệm dẫn đầu tại các giải major. Anh có 14 lần dẫn đầu trước vòng bốn tại các giải lớn và giành chiến thắng tám trong chín lần gần nhất dẫn đầu sau 54 hố tại các giải PGA Tour. Kuchar cũng là một người chơi duy trì được sự ổn định từ đầu giải. Golfer 39 tuổi là người ghi nhiều birdie nhất tạiRoyal Birkdale cho đến lúc này. Anh có thêm bảy birdie nữa trong ngày thứ bảy. Mạch ghi birdie của Kuchar bị chững lại ở hố 16 khi đánh vượt par hai gậy nhưng anh birdie ở hố 17 và kết thúc với điểm -4. Kinh nghiệm sẽ là lợi thế của Kuchar ở vòng cuối. Ảnh: ĐKVĐ US OpenBrooks Koepka đạt điểm -2, nâng thành tích của anh lên -5 và tiếp tục giữ một vị trí trong nhóm dẫn đầu.Koepka cùng với Spieth và Kuchar là ba người dẫn đầu sau vòng một. Anh đặc biệt xuất sắc trong những pha xử lý bên ngoài green. Connelly, trong lần đầu tham dự một sự kiện major, gây ấn tượng với cú đánh hay nhất trong ngày ở hố 2 khi ghi điểm eagle. Golfer người Canada được -4 và đang cùngKoepka đứng thứ ba. Số một thế giớiDustin Johnson được -6. Thành tích sau ba vòng của anh là -3, bằng đương kim vô địch Henrik Stenson, người đạt kết quả -5 ở ngày thứ ba. Rory McIlroy bỏ lỡ thời cơ cải thiện điểm số khi được -1 ở vòng ba. Anh đã thi đấu tốt ở vòng hai với điểm -2 và nhà vô địch năm 2014 được kỳ vọng sẽ tiếp đà tâm lý để chen chân vào nhóm dẫn đầu sau vòng ba. Tổng điểm của McIlroy là -2.