Makelele: 'Mourinho phải chịu đựng và mệt mỏi ở Man Utd' Danh thủ Pháp lo lắng cho thầy cũ đang phải sống trong áp lực tại sân Old Trafford.Mourinho mới giành hai chiến thắng với Man Utd sau bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Claude Makelele là trụ cột trong đội hình của Mourinho giúp ông giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp với Chelsea ở nhiệm kỳ đầu tiên. Chứng kiến hoàn cảnh của Mourinho tại Man Utd, Makelele cho rằng nhà cầm quân Bồ Đào Nha đã cạn kiệt năng lượng. "Tôi đã học rất nhiều từ Jose", Makelele, người đang dẫn dắt CLB BỉK.A.S. Eupen, cho biết. "Khi còn ở Chelsea, ông ấy có tôi, John Terry, Frank Lampard. Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác. Thế hệ cầu thủ mới này khác hoàn toàn trước đây. Điều đó làm ông ấy mệt mỏi. Mourinho đã trải qua hết thế hệ cầu thủ này tới cầu thủ khác. Mỗi thế hệ đều có sự khác biệt và có lẽ ông ấy đang nhớ về thế hệ trước đây. Tuy nhiên, Mourinho vẫn làm việc hết mình và chăm chỉ". Một trong những cầu thủ khiến Mourinho phải bận tâm nhất là Paul Pogba, hậu bối của Makelele tại tuyển Pháp. Cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd đã đòi ra đi vào mùa hè vừa qua và được cho có mâu thuẫn với Mourinho. "Sự khác biệt giữa Pogba của tuyển Pháp và khi trở về Man Utd là lối chơi. Tại Pháp, Pogba chơi trong hệ thống chuyên phản công với những cầu thủ tốc độ. Trở về Man Utd, đội bóng này kiểm soát bóng nhiều hơn, buộc Pogba phải thêm vai trò kiến tạo và ghi bàn. Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời nhưng cần đồng đội hỗ trợ để tỏa sáng. Hãy cho Pogba thêm thời gian", Makelele nhấn mạnh.