Murray mỏi mệt hướng về Wimbledon Nhà ĐKVĐ không đạt trạng thái tốt nhất khi bước vào giải Grand Slam diễn ra trên sân nhà."Quần vợt là môn thể thao khốc liệt", Andy Murray trả lời phỏng vấn trước thềm Wimbledon. "Những đòi hỏi chúng tôi đặt lên cơ thể là rất cao. Rất hiếm tìm được một tay vợt nào có thể nói đang đạt 100% sức khoẻ". Hôm thứ Bảy, Murray bước ra sân tập, chuẩn bị cho Wimbledon diễn ra vào ngày 3/7. Cuối buổi tập, tay vợt người Scotland tập tễnh rời sân vì cơn đau ở hông.  Không chỉ mỏi mệt về thể xác, cả tinh thần của hạt giống số một cũng có vấn đề. Murray thừa nhân: "Tôi không chuẩn bị tốt nhất cho Wimbledon, với trận thua ngay vòng một Queen's. Nhưng đó đã là quá khứ, tôi làm sao có thể thay đổi được. Hiện tại, tôi chỉ cố gắng tìm cách giành chiến thắng ở trận tới". Murray đang vật lộn với chấn thương trước thềm Grand Slam quan trọng nhất năm của cá nhân anh. Ảnh: Ở vòng một Wimbledon, Murray chạm trán tay vợtSasha Bublik, người may mắn dự vòng đấu chính nhờ Pablo Cuevas rút lui. Trước thềm Roland Garros 2017, Murray không được đánh giá cao nhưng vẫn vào đến bán kết. Đó là lý do không thể gạch tên tay vợt người Scotland khỏi danh sách các ứng viên cho danh hiệu vô địch năm nay. Wimbledon luôn mang lại một sức mạnh tinh thần cho Murray.