Ronald de Boer: 'Guardiola có thể đưa Man City tới đẳng cấp Barca' Danh thủ Hà Lan đánh giá cao tài cầm quân của người đồng đội cũ tại Barcelona."Khi Barca thi đấu, khán giả không dám bỏ đi vệ sinh. Họ sợ sẽ bỏ lỡ một khoảnh khắc đặc biệt. Guardiola có thể giúp Man City đạt đến đẳng cấp ấy như Barca", Ronald de Boer nhận định. Guardiola chưa thành công trong năm đầu tiên dẫn dắt Man City, nhưng De Boer tin rằng mọi việc sẽ khác ở các mùa giải sau.  "Tôi nói điều đó vì ông ấy là HLV giỏi nhất, người có thể thay đổi trận đấu. Người qua đường nhìn vào phong cách chơi bóng của CLB ông ấy dẫn dắt, họ phải thốt lên: 'Chà, tôi muốn xem những đội như thế này". Mùa giải đầu tiên Guardiola dẫn dắt Man City khó có thể được gọi là thành công. Đội chủ sân Etihad trắng tay trên mọi mặt trận, thua nhà vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea đến 15 điểm. "Mùa tới Man City sẽ làm tốt hơn", Ronaldo de Boer tin tưởng. "Bạn không thể đánh giá một HLV chỉ trong một mùa giải. Alex Ferguson cần bao lâu để thành công? Bốn năm. Tất nhiên bóng đá hiện đại không cho bạn nhiều thời gian đến thế. Guardiola hiểu điều đó". Ronald de Boer là anh em sinh đôi với Frank de Boer, HLV mới của Crystal Palace.