Bệnh binh Robert Kubica có thể trở lại thi đấu F1 Tay đua đen đủi người Ba Lan, từng gặp tai nạn nghiêm trọng năm 2011, sẽ tham gia đua thử lần hai trong màu áo Renault.Kubica khi thắng chặng Canada Grand Prix vào năm 2008. Tháng 2/2011,Kubica gặp tai nạn ở đường đua Rally, khiến tay phải của anh không thể cử động bình thường. Từ đó đến nay, Kubica không dự cuộc đua nào. Nhưng tháng 6 vừa qua, anh đã tham gia một buổi đua thử do đội Renaulttổ chức tại Valencia. Kết quả thu được khi đó rất khả quan. Kubica giữ liên lạc với Renault, và sẽ tham dự một buổi đua thử khác. Anh sau đó sẽ cùng các chuyên gia của Renault xem xét về khả năng trở lại đường đua. Theo Chấn thương ở tay vẫn là rào cản với Kubica, nhưng cơ hội trở lại ngày một rõ ràng với cựu tay đua 32 tuổi từ sau buổi đua thử ở Valencia. Kubica khoác áoBMW Sauber khi anh thắng chặng Canada Grand Prix năm 2008. Anh từng được đánh giá là một trong các tài năng sáng giá của làng F1, "chung mâm" vớiFernando Alonso, Lewis Hamilton và Sebastian Vettel.