British Open 2017 sẽ trả thưởng bằng đôla Mỹ Ban tổ chức British Open cho biết tiền thưởng của giải năm nay sẽ được trả bằng đôla Mỹ thay vì bảng Anh như trước đây.Nguyên nhân của việc này là bởi bảng Anh bị mất giá sau quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu EU. Hôm 5/7, Giám đốc điều hành của câu lạc bộ golf Royal & Ancient, đơn vị tổ chức British Open,Martin Slumbers cho biết lý do của việc chuyển đổi này là bởi đôlà Mỹ đang là "loại tiền tệ được sử dụng rộng rãi trong golf". Henrik Stenson đăng quang British Open 2016. Ảnh: British Open 2017 sẽ khởi tranh ngày 20/7 và người chiến thắng sẽ bỏ túi 1,85 triệu đôla trong số tổng giải thưởng10,25 triệu đôla. Năm nay, giải được tổ chức ởRoyal Birkdale, sân đấu từng 10 lần đăng cai British Open. Lần gần nhất là năm 2008, khiPadraig Harrington đăng quang. Vào tháng Hai, CLB golfRoyal & Ancient nói với kênh Anh quyết định rút khỏi EU theo kết quả của cuộc trưng cầu dân ý vào tháng 6/2016. Từ đó trở đi, đồng bảng Anh bị sụt giá so với đồng đôla Mỹ. Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay, đồng bảng Anh có dấu hiệu tăng giá. Một đồng bảng Anh có giá trị bằng1,29191 đôla Mỹ vào ngày 4/7 trong khi vào ngày 1/1, giá trị quy đổi là1,23458 đôla. Do đó, nếu một golfer người Anh vô địch British Open năm nay và đổi tiền thưởng về đồng bảng Anh, anh ta sẽ bị thất thoát77.560 đôla vì chênh lệch tỷ giá so với hồi đầu năm.