Mbappe xoá liên hệ với Monaco trên Twitter Tiền đạo 18 tuổi xóa đội bóng Pháp khỏi phần tiểu sử cá nhân, khiến tin đồn anh ra đi trong hè 2017 rộ lên.Ít ngày sau khi đổi bức ảnh bìa có chữ “vô giá” trên trang Twitter, Kylian Mbappe tiếp tục gây chú ý khi xóa AS Monaco khỏi phần tiểu sử. Anh cũng bỏ mối quan hệ với hãng đồ thể thao Nike và có thể chuyển sang Adidas vào đầu năm 2018, theo báo chí Anh. Mbappe thay đổi thông tin trên tài khoản Twitter, bỏ các liên hệ với Monaco và Nike.  Ông thầy Leonardo Jardim cũng thay đổi quan điểm trong việc giữ chân cậu học trò. Mới tháng trước, HLV người Bồ Đào Nha còn nói: "Kylian còn nhiều thời gian để đến một CLB lớn". Tuy nhiên, trong phát biểu mới đây trên Ngày 7/7 tới, Monaco sẽ hội quân, ra mắt mẫu áo đấu mới cho mùa giải 2017-2018, với sự hiện diện của các thành viên đội một trong đó có Mbappe. Dù vậy, truyền thông Anh tiết lộ, ông chủ Dmitri Rybolovlev đang lên kế hoạch thay thế Mbappe bằng Julien Ngoy, ngôi sao người Bỉ đang lên của Stoke City. Các pha làm bàn của Mbappe cho Monaco ở mùa 2016-2017.  "Tôi chưa nói chuyện với cậu ấy, nhưng Mbappe biết tham vọng của chúng tôi trong việc giữ cậu ấy", HLV Jardim chia sẻ. "Tất cả HLV trên thế giới đều muốn giữ những cầu thủ tốt nhất. Chúng ta sẽ chờ điều gì xảy ra tiếp theo, nhưng quan trọng nhất vẫn là tập trung 100% vào công việc".