Messi âu yếm vợ trong ngày cưới Siêu sao của Barca và Roccuzzo trở thành vợ chồng sau lễ cưới tại Rosario (Argentina), tối 30/6.Vợ chồng Lionel Messi bước ra khỏi khách sạn City Center Rosario sau lễ cưới tối 30/6. Giới truyền thông không được vào trong. Sau khi vẫy chào giới truyền thông và người hâm mộ, siêu sao của Barca và đội tuyển Argentina trao cho vợ nụ hôn nồng cháy. Messi gặp một nửa của anh khi 5 tuổi.Antonella Roccuzzo là em họ của Lucas Scaglia - bạn thân của Messi và sau này cũng trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp. Năm 13 tuổi Messi chấp nhận đề nghị chuyển đến Barca, để đổi lấy việc đội bóng trả cho anh chi phí chữa bệnh thiếu hoóc-môn tăng trưởng chiều cao. Dù xa cách, hai người vẫn giữ liên lạc. Roccuzzo sau đó chuyển đến Tây Ban Nha học tập để được gần gũi Messi. Cặp đôi công khai tình yêu vào năm 2009 khi xuất hiện tại lễ hội ở thành phố Sitges, sau trận derby xứ Catalan giữa Barca và Espanyol. Trước khi tổ chức đám cưới, họ đã có hai con trai Thiago (sinh năm 2012) và Mateo (2015). Những đồng đội, bạn bè thân thiết nhất đều đến dự đám cưới Messi. Xavi, Cesc Fabregas và Carles Puyol đều đưa vợ và bạn gái đi cùng. Luis Suarez và bà xã Sofia nằm trong danh sách 250 khách mời. Vợ chồng tiền vệ Sergio Busquets. Trước đó, Busquets cùng gia đình Xavi, Puyol, Alba, Fabregas và Samuel Eto'o đáp chuyên cơ riêng đến Argentina dự đám cưới. Tiền vệ Angel Di Maria không thể vắng mặt trong ngày vui của Messi, người từng cùng anh giành HC vàng Olympic và có hàng chục trận chơi cho đội tuyển quốc gia. Sergio Aguero đến dự đám cưới cùng bạn gái ca sĩ Karina Tejeda. Tại Argentina và khu vực Nam Mỹ,Karina là một ngôi sao nhạc pop danh tiếng. Đàn anh Eto'o đến chúc mừng Messi. Hai người từng cùng nhau giành rất nhiều danh hiệu tại Barca, trong đó có cú ăn ba mùa 2008-2009. Lavezzi (trái) trở về từ Trung Quốc để dự đám cưới. Tiền đạo tuyển Argentina đang chơi cho CLB Hebei China Fortune tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Trung vệ Javier ascherano đứng cạnh bà xã Fernanda, chụp ảnh cùng Lavezzi và nam diễn viên Nicolas Vazquez. Quang cảnh khách sạnCity Center Rosario, nơi tổ chức đám cưới.