Bạn gái Ronaldo bị nghi mang thai bé gái Tiền đạo của Real Madrid và bạn gái Georgina Rodriguez dự kiến sẽ chào đón một bé gái vào cuối tháng 10.Tin đồn về việc bạn gái Cristiano Ronaldo,Georgina Rodriguez, đang mang thai càng có cơ sở khi một số tờ báo Bồ Đào Nha trích "nguồn tin đáng tin cậy" xác nhận giới tính của thai nhi là nữ. Bạn gái Ronaldo xuất hiện cùng vẻ ngoài của một thai phụ vào tháng trước. Ảnh: "Họ đang rất vui mừng vì sự xuất hiện của em bé. Mọi người đều ngưỡng mộGeorgina và hài lòng với mối quan hệ này", một nguồn tin giấu tên nói với báo chí Bồ Đào Nha về chuyện gia đình Ronaldo. Theo nguồn tin này, Georgina Rodriguez đã mang thai năm tháng và dự kiến hạ sinh bé gái vào cuối tháng 10. Bạn gái Ronaldo bị đồn có thai vào tháng trước khi xuất hiện ở Corsica trong một chiếc váy rộng khi đi nghỉ cùng thủ quân tuyển Bồ Đào Nha. Thông tin này sau đó không được xác nhận bởi Ronaldo hay bất cứ thành viên nào trong gia đình anh. Vào đầu tháng này, Ronaldo đưa bạn gái đến phòng khám, một nơi cung cấp dịch vụ xét nghiệm DNA và tư vấn sức khỏe. Điều này củng cố thêm giả thiết cặp đôi đang chuẩn bị chào đón em bé. Ronaldo đã có con trai bảy tuổi Cristiano Ronaldo Jr. Cách đây không lâu, rộ lên tin đồn ngôi sao của Real đã có thêm hai con sinh đôi, một trai một gái, bởi một phụ nữ bí ẩn. Hai em bé được sinh ở Mỹ và nhiều khả năng sẽ gặp bố sau khi Ronaldo kết thúc chiến dịch Confederations Cup cùng tuyển Bồ Đào Nha.