Jordan Spieth vô địch Travelers Championship Cựu số một thế giới đăng quang khi thắng Daniel Berger ở hố phụ thứ nhất sau một cú đánh vào lỗ từ bẫy cát để ghi birdie.Đây là danh hiệu PGA Tour thứ hai của Spieth trong năm nay sau chức vô địchAT&T Pebble Beach Pro-Am hồi tháng Hai. Cú đánh định đoạt ngôi vô địch của Spieth đã tạo ra một không khí náo nhiệt trên sânTPC River Highlands. Bản thân golfer 23 tuổi cũng tỏ ra phấn khích, anh ném chiếc gậy của mình đi rồi chạy lại làm động tác mừng chiến thắng với caddie, một điều ít thấy trong môn golf. Spieth nhảy lên đập người vào người caddie để mừng chiến thắng. Ảnh: Spieth bắt đầu ngày thứ tư với cách biệt một gậy vớiBoo Weekley và ba gậy so vớiDaniel Berger. Anh được số điểm bằng chuẩn, kém xa so với thành tích -6 của Rory McIlroy,Brandt Snedeker và Kevin Streelman. Tuy nhiên, chỉBerger, với số điểm -3, bắt kịp Spieth. Khởi đầu vòng cuối với birdie ở hai hố đầu, phải đến hố 15, Spieth mới có birdie tiếp theo. Trước đó, anh bogey ở các hố 4, 12 và 14. Nhà vô địch Masters 2015 có hai cú phát bóng, ở hố 13 và 15, suýt rơi xuống nước. Ở hố 17, cú đánh tiếp cận của anh cũng suýt rơi xuống nước. Ở hố phụ, Spieth phát bóng vào cây nhưng may mắn cho anh khi bóng vẫn rơi vào fairway. Ở khoảng cách 227 yard đến lỗ, Spieth dùng gậy 5-sắt để đánh cú tiếp cận, đưa bóng rơi vào bẫy cát phía trước lỗ. Tuy nhiên, ở khoảng cách 60 feet, Spieth đánh một cú xuất thần đưa bóng từ cát vào thẳng lỗ. Trước đó,Berger đã bỏ lỡ một cú gạt ở khoảng cách xa để ghi birdie và trận đấu kết thúc. Spieth giành Cup vô địchTravelers Championship trong lần đầu tham dự. Ảnh: Cú đánh từ bẫy cát vào lỗ này gợi nhớ lại hình ảnh của Spieth tạiJohn Deere Classic 2013, khi anh giành danh hiệu PGA Tour đầu tiên. Tại giải này, Spieth cũng thực hiện một cú đánh tương tự để giành vé dự play-off rồi cuối cùng chiến thắng. Về thứ ba, sau Spieth và Berger, làCharley Hoffman vàDanny Lee khi cùng có thành tích -10. Tiếp theo làPatrick Reed, Paul Casey vàBoo Weekley với tổng điểm -9. Trong đó, Weekly gây thất vọng ở vòng cuối khi chỉ đạt kết quả +2, khiến anh mất cơ hội đua tranh ngôi vô địch dù trong ngày cuối, anh có một cú đánh từ bẫy cát vào lỗ từ khoảng cách 71 feet, ngoạn mục không kém pha của Spieth. Kết quả của một số golfer được chú ý: -8 Kevin Streelman,Troy Merritt,Webb Simpson,David Hearn;Keegan Bradley,C.T. Pan; -7Brandt Snedeker,Xander Schauffele; -6 Rory McIlroy, Marc Leishman; ERussell Knox.