Hanako Kawasaki vô địch Vietnam Junior Open 2017 Cô gái người Việt lai Nhật đạt kết quả +3 sau ba vòng và tạo cách biệt bốn gậy với người thứ nhì.Hanako Kawasaki có mẹ là người Việt, bố người Nhật, mang quốc tịch Việt Nam. Cô vô địchVietnam Junior Open 2017, giải vô địch trẻ Việt Nam Mở rộng do Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) tổ chức, một cách thuyết phục. Thành tích của Hanako qua ba vòng lần lượt là -3, even, +6, bỏ cách người về nhìVaruth Khachonkittisakul (Thái Lan) ba gậy. Ngoài ra, Hanako đồng thời vô địch VJO bảng người Việt và VJO Bảng Girl E. Hanako Kawasaki cùng Cup vô địchVietnam Junior Open 2017. Ảnh: Hanako đạt tổng gậy 68 (par 71) trong ngày đấu đầu tiên và liên tục nắm vị trí dẫn đầu cho đến khi đăng quang. Ở vòng cuối, cô gái sinh năm 1999 không duy trì được phong độ như hai ngày đầu. Hanako có bốn bogey, một hố đánh vượt chuẩn ba gậy và một birdie ở hố 16. Đánh vượt chuẩn sáu gậy nhưng do đã tạo ra cách biệt lớn với các đối thủ từ trước, Hanako vẫn đăng quang. Đặng Minh Anh với tổng điểm +4, nhất bảng Boy A. Theo điều lệ, bảng Boy A, dành cho người chơi dưới chín tuổi, không được xếp vào thành tích chung của giải mà chỉ được tính vào thành tích bảng do vậy vị trí thứ hai thuộc về golfer người Thái Lan Varuth. Nguyễn Hùng Dũng xếp vị trí thứ 4 với tổng điểm dương 8. Nhà vô địch, VAO 2017, về nhì bảng Boy D, đứng sau Varuth. Chí Quân một lần nữa lỗi hẹn với chức vô địch. Ảnh: Trương Chí Quân, vô địch bảng Boy E, xếp thứ năm chung cuộc với tổng điểm + 10. Kết quả này khiến Chí Quân một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu Vietnam Junior Open. Jung Sun Mi, với số điểm +18, nhất bảng Girl C cho độ tuổi dưới 16. Mi từng đại diện cho Việt Nam tham dự giải Junior của Thái. Đặng Quang Anh nhất bảng Boy B với +11. Nguyễn Vũ Quốc Anh nhất bảng Boy C với +16. Như vậy, năm golfer giành quyền dự vòng loại Faldo Series 2018 là Hanako Kawasaki, Jung Sun Mi, Nguyễn Vũ Quốc Anh, Nguyễn Hùng Dũng và Trương Chí Quân.