Cựu HLV Real: 'Sẽ là bất công nếu Modric không giành The Best' Jorge Valdano lên tiếng ủng hộ Luka Modric trước lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm của FIFA.Với việc giúp Real giành Champions League thứ ba liên tiếp và đưa tuyển Croatia vào chung kết World Cup, Modric là cầu thủ có thành tích nổi bật nhất trong năm 2018. Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah, hai đối thủ của Modric tại giải The Best, ghi được nhiều bàn nhưng đều có thành tích tập thể kém hơn. Jorge Valdano, HLV người Argentina từng đưa Real tới chức vô địch La Liga năm 1995, đánh giá: "Nếu Modric không giành giải Cầu thủ hay nhất năm nay, đó sẽ là một sự bất công giống như những gì mà Xavi và Iniesta từng phải chịu sau khi đăng quang World Cup 2010". Valdano không muốn có thêm kết quả bị cho là bất công. Ảnh: Năm 2010, Lionel Messi giành giải Quả Bóng Vàng FIFA (hợp nhất giữa giải Cầu thủ hay nhất FIFA và Quả Bóng Vàng) dù chỉ có La Liga trong màu áo Barca. Cũng trong năm đó, Xavi và Iniesta cùng có La Liga, đồng thời vô địch World Cup với tuyển Tây Ban Nha. Wesley Sneijder cũng có thành tích nhỉnh hơn Messi khi giành cú ăn ba với Inter và vào chung kết World Cup với tuyển Hà Lan. Năm 2013 là một thời điểm gây tai tiếng khác về giải thưởng của FIFA. Ronaldo, cầu thủ không giành được danh hiệu nào trong năm đó, đoạt Quả Bóng Vàng FIFA, trong khi Franck Ribery xếp sau dù có cú ăn ba trong màu áo Bayern Munich. Giải The Best năm nay tiếp tục là cuộc bầu chọn của các HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia và đại diện truyền thông thế giới. Sau khi tổng hợp số lá phiếu, cầu thủ có điểm cao nhất sẽ giành chiến thắng. Lễ trao giải diễn ra vào ngày 24/9.