Vettel bị phạt vì đâm Hamilton, Ricciardo về nhất GP Azerbaijan Tay đua của Ferrari húc xe trả đũa Lewis Hamilton và bị trừ điểm, nhưng vẫn gia tăng cách biệt điểm số sau cuộc đua tại Baku hôm 25/6.Grand Prix Azerbaijan 2017 sẽ được nhớ tới như một chặng đua có rất sự cố, nhưng hấp dẫn. Ba lần xe an toàn xuất hiện, một lần cờ đỏ được phất lên cùng hàng loạt án phạt và nhiều vụ va chạm khiến cuộc đua diễn ra vô cùng sôi động và liên tục bị xáo trộn. Tận dụng tốt thời cơ, tay đua Daniel Ricciardo của đội Red Bull đã đem về chiến thắng đầu tiên cho đội đua nước Áo trong mùa giải 2017. Sự kiện đáng nhớ nhất là tình huống Sebastian Vettel phóng xe lên ngang chiếc W09 của Hamilton để phàn nàn, rồi đánh lái sang phải, huých chiếc SF70H vào hông xe của Mercedes. Đây được cho là cú trả đũa của tay đua Ferrari sau tình huống Hamilton bất ngờ giảm tốc độ khiến Vettel phải phanh gấp để tránh va chạm. Tình huống này diễn ra khi xe an toàn đang được triển khai trên đường đua, và hai chiếc xe của Hamilton, Vettel đang dẫn đầu đoàn đua. Hai lần Vettel đâm vào xe của Hamilton trên đường đua Baku. Sau hàng chục phút cân nhắc, các trọng tài quyết định phạt Vettel dừng 10 giây trong khu vực kỹ thuật và cộng thêm 3 điểm phạt vào hồ sơ kỷ luật vì lỗi nguy hiểm. Tuy nhiên, Hamilton cũng không thể thu hẹp khoảng cách trên bảng điểm tay đua vì một sự cố trên chiếc W09. Tấm chụp buồng lái trên xe bị lỏng, và Hamilton phải dùng một tay để cố định. Trục trặc khiến chiếc W09 phải trở về pit tại vòng 31 để thay thế, và khi trở lại, ngôi sao người Anh bị tụt xuống sau cả Vettel. Khi kết thúc chặng đua, Vettel về đích ở vị trí thứ tư, ngay trước Hamilton - người xuất phát đầu tiên. Kết quả này giúp Vettel gia tăng khoảng cách trên bảng điểm với đối thủ lên 14 điểm. Cuộc đua diễn ra với sự cố ngay từ khi xuất phát. Khởi đầu cuộc đua với vị trí thứ ba, lão tướng Kimi Raikkonen (Ferrari), sau khi thoát khỏi sự tấn công của đồng đội Vettel, đã nhanh nhẹn vượt lên đồng hương Valtteri Bottas từ phía ngoài tại Turn 2 hòng chiếm lĩnh vị trí thứ hai. Chiếc W09 của Bottas chạy với tốc độ cao ở làn phía trong, nên khi cán qua gờ giảm tốc đã húc vào hông chiếc SF70H của Raikkonen. Va chạm khiến cánh gió trên cả hai chiếc xe đều bị hư hỏng. Hai tay đua người Phần Lan bị rơi xuống phía sau. Bottas đen đủi hơn khi phải vào pit để khắc phục sự cố, trong khi Raikkonen tiếp tục thi đấu ở vị trí thứ năm. Vettel nghiễm nhiên leo lên thứ hai ngay tại vòng đua đầu tiên, dù chỉ xuất phát thứ tư. Cuộc đua diễn ra khá trầm lặng cho tới vòng 12, khi xe của Daniil Kvyat bị chết máy và nằm lại đường đua. Sự việc tưởng chừng vô hại này lại là mắt xích đầu tiên của hàng loạt thay đổi sau đó. Xe an toàn được triển khai nhằm đảm bảo an toàn cho công tác di chuyển chiếc xe của Toro Rosso ra khỏi đường đua. Lúc này toàn bộ các xe đều tranh thủ cơ hội để về pit thay lốp. Diễn biến chính Grand Prix Azerbaijan. Khi xe an toàn được rút đi tại vòng 17, đoàn đua được khởi động lại. Vettel suýt đánh mất vị trí thứ hai, khi Sergio Perez (Force India) bất thình lình tấn công. Ở phía sau, Raikkonen cũng bị một tay đua khác của Force India là Esteban Ocon thách thức. Nỗ lực tấn công của Ocon giúp anh chiếm được vị trí thứ tư, nhưng làm chiếc SF70H bị vỡ mất cánh gió, vốn đã bị rạn nứt sau cú húc của Bottas khi xuất phát. Hàng loạt mảnh vỡ đã nằm lại đường đua. Nhận thấy khả năng mất an toàn, các trọng tài ngay lập tức đưa xe an toàn trở lại để hỗ trợ công tác dọn dẹp. Vụ va chạm giữa Hamilton và Vettel diễn ra sau khi xe an toàn được triển khai lần thứ hai. Khi xe an toàn được rút khỏi đường đua hai vòng sau đó, bộ đôi Force India vốn đã hục hặc nội bộ từ GP Canada, cạnh tranh quyết liệt để giành vị trí thứ ba. Điều này khiến va chạm xảy ra và rất nhiều mảnh vụn kim loại xuất hiện. Xe an toàn ngay lập tức được gọi trở lại đường đua một lần nữa. Sau hơn hai vòng dọn dẹp, các mảnh vỡ vẫn chưa được thu hồi hết, nhiều ý kiến của các tay đua khiến các trọng tài quyết định vẫy cờ đỏ, toàn bộ đoàn đua trở về khu vực kỹ thuật và cuộc đua tạm dừng 15 phút ở thời điểm vòng 23. Hamilton xuất phát đầu, nhưng gặp sự cố và vì thế, cán đích sau cả Vettel. Dù các khoảng cách an toàn liên tục bị xe an toàn xóa bỏ, Hamilton vẫn sớm bứt phá và bỏ xa Vettel. Tới vòng 28, khoảng cách giữa hai tay đua đã là 2,5 giây. Lúc này Hamilton gần như nắm chắc phần thắng trong tay khi Vettel được dự báo sẽ bị phạt vì tình huống trả đũa. Tuy nhiên, trước khi án phạt được đưa ra, đen đủi lại ập đến với Hamilton. Nắp chụp buồng lái trên chiếc W09 bị lỏng. Hamilton cố gắng dùng tay để cố định, nhưng bất thành. Điều này khiến Mercedes buộc phải gọi ngôi sao người Anh về pit để thay thế nắp chụp buồng lái. Khi trở lại đường đua, Hamilton tụt xuống vị trí thứ tám. Lúc đó, Vettel cũng vừa tụt xuống thứ sáu do thực hiện án phạt dừng xe 10 giây trong khu vực kỹ thuật. Cả hai đều cố gắng vượt qua hàng loạt tay đua để về đích ở vị trí thứ tư (Vettel) và thứ năm (Hamilton). Tận dụng cơ hội trời cho, Daniel Ricciardo có được chiến thắng ngoài mong đợi. Tay đua người Australia tụt xuống thứ 17 ngay tại vòng một - vào pit sớm để khắc phục sự cố hệ thống phanh bị kẹt vì dính một mảnh vỡ. Khi trở lại đường đua, Ricciardo nhanh chóng leo lên thứ 10, ngay trước thời điểm xe an toàn xuất hiện lần đầu. Ricciardo trở thành ngư ông đắc lợi, chiến thắng ở Baku. Ảnh: Sự hỗn loạn ở giai đoạn giữa cuộc đua giúp Ricciardo cùng tân binh Lance Stroll và Bottas chiếm lĩnh ba vị trí dẫn đầu ở nửa cuối chặng đua. Bottas tận dụng sự non kém kinh nghiệm của Stroll để chiếm vị trí thứ hai ở những mét cuối cùng. Dù sao, đây cũng là một kết quả ngoài tưởng tượng của Williams.