Niki Lauda: 'Sẽ có ngày Hamilton đấm Vettel' Huyền thoại F1 lo ngại căng thẳng gia tăng giữa hai tay đua kình địch sau chặng đua ở Azerbaijan cuối tuần qua."Vettel đã hoảng sợ", Chủ tịch đội đua Mercedes Niki Lauda nói. "Nếu đâm xe vào đuôi người khác thì đó là lỗi của bạn. Nhưng lái bên cạnh xe người khác và cố tình va chạm thì đó là điều tôi chưa từng thấy". Hamilton và Vettel vẫn thân thiện trong chặng đua ở Canada vào ngày 10/6. Ảnh: Chặng đua tại Baku,Azerbaijan chứng kiến sự căng thẳng lên tới tột đỉnh của hai tay đua hàng đầu thế giới hiện nay. Ở vòng 19, Vettel cố tình lái chiếc Ferrari đâm vào xe của Lewis Hamilton, vì nghĩ rằng trước đó đối thủ đã chơi xấu khi liên tục phanh gấp. "Tôi không thể hiểu vì sao Vettel lại làm điều đó. Bình thường Vettel là một anh chàng điềm đạm. Không thể giải thích điều này ngoài việc cậu ấy lên cơn điên. Lewis sẽ phản đòn vào một ngày nào đó, không phải trên đường đua mà bằng nắm đấm", Lauda nhấn mạnh sự nguy hiểm của hành động mà Vettel gây ra. Phát biểu sau cuộc đua, Vettel cho rằng Hamilton cố tình chèn ép khiến anh phải phanh gấp hai lần. Khi đó Hamilton đi theo xe dẫn đoàn, và Vettel ở ngay phía sau. Hamilton về đích ở vị trí thứ năm, ngay sau Vettel. Trên bảng điểm, Hamilton đứng thứ hai và kém Vettel là 14 điểm sau tám chặng đầu tiên mùa này. Mùa giải còn tới 12 chặng để cặp đôi cạnh tranh cho chức vô địch F1.