Từ Hiểu Đông bị cảnh sát bắt trước khi thượng đài Tay đấm MMA mất cơ hội so tài với võ sư môn phái Hỗn Nguyên Thái Cực mà không rõ lý do.Hơn một tháng sau khi gây chấn động làng võ Trung Quốc bằng cách đánh ngã Ngụy Lôi, người tự xưng là võ sư Thái Cực Quyền, Từ Hiểu Đông mới trở lại sàn đấu. Anh cho biết, sẵn sàng chấp nhận thượng đài với bất cứ đối thủ nào. Chiều 26/6, Hiểu Đông hẹn thượng đài với võ sư môn phái Hỗn Nguyên Thái Cực, Mã Bảo Quốc, 65 tuổi tại quận Phố Đông, Thượng Hải.Theo Họ Từ có mặt tại võ đài rất sớm, nói rõ các quy tắc của cuộc giao lưu võ học lần này với khán giả. Theo đó, trận đấu giữa anh và Mã Bảo Quốc kéo dài hai phút. Cả hai đều đã mua bảo hiểm thân thể trước khi nhập cuộc. Tuy nhiên, 10 phút trước khi trận đấu bắt đầu, cảnh sát xuất hiện, áp giải Từ Hiểu Đông đi và không giải thích bất cứ điều gì. Theo một số nhân chứng, có thể trận đấu này bị chính quyền Thượng Hải cấm diễn ra, dù theo lời Từ Hiểu Đông, nó chỉ mang tính giao lưu.  Từ Hiểu Đông (đeo găng) và đối thủ Mã Bảo Quốc (áo đen) trước lúc giao đấu   Đối thủ của Từ Hiểu Đông, Mã Bảo Quốc từng gây tiếng vang bằng một đoạn video hạ gục cựu vô địch vô địch MMA châu Âu, Peter Irving. Dù vậy, họ Mã nhận nhiều lời chê sau khi công bố video này bởi người ta cho rằng, ông đã cố tình dàn xếp.