Tay vợt số ba Anh quốc dương tính với doping Tay vợt 27 tuổi Daniel Evans thừa nhận sử dụng chất kích thích khi thi đấu vào tháng 4/2017."Tôi đã mắc sai lầm và phải đối mặt với điều này", Evans nói trong buổi họp báo hôm thứ Sáu. "Tôi đã khiến mọi người thất vọng: gia đình, HLV, nhà tài trợ, quần vợt Anh và người hâm mộ. Tôi muốn gửi lời xin lỗi từ tận đáy lòng". Evans là tay vợt nổi tiếng thứ ba ở Anh, chỉ sau nam đồng nghiệp Andy Murray và nữ đồng nghiệp Johanna Konta. Ảnh: Evans bị phát hiện dương tính với chất kích thích trong mẫu kiểm tra tại giải Barcelona Mở rộng hồi tháng Tư. Tay vợt số ba Anh quốc sẽ bị cấm thi đấu từ ngày 26/6. Anh có thể nhận án phạt cấm thi đấu tối đa bốn năm theo điều lệ của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF). Người hâm mộ quần vợt Anh quốc không lạ gì với những rắc rối của Evans ở hậu trường. Vào các năm 2008, 2010 và 2012, hiệp hội quần vợt Anh từng phạt Evans vì những hành vi không đúng mực. Tay vợt 27 tuổi cũng có giai đoạn gặp chấn thương bắp chân. Hai năm trở lại đây, Evans lại gặt hái nhiều thành công. Từ vị trí 772 trên bảng điểm ATP năm 2015, anh đã leo lên vị trí thứ 41 vào tháng 3/2017.