'Đệ tử ruột' của Rafa Benitez làm tân HLV Southampton Mauricio Pellerino vừa được bổ nhiệm dẫn dắt CLB ở giải Ngoại hạng Anh theo hợp đồng ba năm.Southampton đã chiến thắng Crystal Palace trong cuộc đua giành chữ ký của Mauricio Pellegrino. Hợp đồng được hoàn tất chỉ ít ngày trước khi CLB này bước vào đợt tập huấn trước mùa giải sắp tới. Theo đó, Pellegrino sẽ kế nhiệm Claude Puel – HLV bị sa thải hồi đầu tháng Sáu. Pellegrino trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Southampton sau một năm thành công rực rỡ ở Alaves, đưa CLB này đến vị trí thứ chín La Liga - cao nhất kể từ năm 2002, và vào chung kết Cup Nhà Vua. Nhà cầm quân người Argentina này được giao nhiệm vụ đưa Southampton trở lại với lối chơi tấn công hấp dẫn mà họ đã đánh mất dưới thời Puel, dù giành quyền vào tới chung kết Cup Liên đoàn mùa vừa qua. Pellegrino cũng tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách của CLB về phát triển cầu thủ trẻ từ học viện đào tạo của họ. Pellegrino sẽ chính thức bắt đầu công việc mới vào tuần tới, và sẽ gặp các cầu thủ khi họ trở lại tập luyện trước mùa giải vào thứ Năm 27/6. Pellegrino nổi tiếng với vai trò trung vệ ở Valencia giai đoạn 1999-2005. Ông sau đó chuyển sang Liverpool chơi nửa cuối mùa 2005-2006 rồi giải nghệ. Từ hè 2008 đến tháng 12/2010, Pellegrino là cánh tay phải của ông thầy thân tín ở Valencia thuở trước - Rafa Benitez - trong thành phần ban huấn luyện Liverpool rồi Inter. Mùa vừa qua, Pellegrino giúp CLB mới thăng hạng La Liga là Alaves giành quyền vào đến tận chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha (thua Barca), và kết thúc ở vị trí thứ chín La Liga. Pellegrino học hỏi được nhiều kinh nghiệm cầm quân bổ ích từ người thầy cũ Rafa Benitez. Southampton ban đầu còn quan tâm đến Frank De Boer, nhưng HLV người Hà Lan đã quyết định đàm phán hợp đồng với Crystal Palace. “Tôi vui mừng rằng sau quá trình tuyển chọn kỹ càng, chúng tôi đã ký được hợp đồng với HLV Mauricio Pellegrino”, Phó Chủ tịch Southampton, Les Reed, thông báo hôm 23/6. “Chúng tôi đã có một danh sách các ứng cử viên đầy ấn tượng và đã trải qua một quá trình phỏng vấn toàn diện”. “Mauricio gây ấn tượng với chúng tôi bằng chiều sâu kiến thức, động lực và khả năng chuyên môn của ông. Ông đã thể hiện điều đó theo cách chuyên nghiệp và đầy đam mê. Chúng tôi tin tưởng Mauricio là người phù hợp để giúp chúng tôi tiến bộ và thành công”, Les Reed nói thêm. Trong khi đó, HLV Pellegrino nói: “Tôi thực sự hạnh phúc khi trở thành HLV mới của Southampton. Tôi nghĩ rằng triết lý bóng đá của tôi phù hợp với văn hoá của CLB. Tôi muốn làm cho các CĐV tự hào về cầu thủ của đội. Tôi muốn giành nhiều chiến thắng, thành công và phát triển tinh thần đồng đội, để mọi cầu thủ đều cống hiến 100 phần trăm và tích cực hỗ trợ nhau”.