Đội U20 Trung Quốc chuẩn bị dự giải hạng bốn của Đức Đội tuyển trẻ Trung Quốc có thể sẽ tranh tài ở Đức, theo thỏa thuận tăng cường hợp tác về bóng đá giữa hai quốc gia.Theo tờ Giải hạng bốn của bóng đá Đức được chia thành năm bảng đấu khu vực, với bảng đấu Regionalliga Südwest (Tây Nam) hiện chỉ có 19 đội. Đội thứ 20 của khu vực này theo đề nghị sẽ là một đội U20 đến từ Trung Quốc. Các sao trẻ Trung Quốc được tạo điều kiện thi đấu ở Đức là một phần trong kế hoạch giàu tham vọng của bóng đá quốc gia châu Á này, trở thành một siêu cường thế giới. “Các CLB đều đã phản ứng rất tích cực với ý tưởng đó”, Phó chủ tịch DFB, Ronny Zimmermann, phát biểu trên tạp chí bóng đá Kế hoạch hợp tác này được đưa ra sau một thỏa thuận ký kết vào năm 2016, giữa DFB và chính phủ Trung Quốc, nhằm giúp thúc đẩy sự phát triển của bóng đá tại Trung Quốc. Giải đấu Bundesliga cũng ngày càng phổ biến tại quốc gia châu Á này. Theo thỏa thuận hợp tác, bóng đá Trung Quốc mong muốn được hưởng lợi từ chuyên môn của Đức trong huấn luyện và phát triển, còn Trung Quốc sẽ đầu tư tiền vào bóng đá Đức. “Đây là một ý tưởng hợp tác tuyệt vời. Khả năng một đội bóng trẻ Trung Quốc dự giải hạng bốn của Đức sẽ được quyết định vào tháng tới, khi các HLV của giải đấu có cuộc gặp để thống nhất về xếp lịch thi đấu”, Phó chủ tịch DFB, Ronny Zimmermann, nói thêm. Theo kế hoạch, mỗi CLB của giải hạng bốn Đức sẽ chạm trán đội U20 Trung Quốc hai lần trong mùa giải, nhưng kết quả thi đấu của những trận đó sẽ không được tính điểm xếp hạng. Sự hiện diện của đội U20 Trung Quốc ở Đức có thể sẽ giúp bóng đá Đức thu hút thêm nhiều hơn nữa người hâm mộ ở quốc gia Đông Á. Vì đội bóng đến từ Trung Quốc không có sân nhà, các CLB Đức sẽ có trách nhiệm tổ chức cả hai lượt trận trên sân của họ. Đổi lại, các CLB sẽ được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) trả khoản phí tổng cộng vào khoảng 16.700 đôla. Với đội U20 Trung Quốc, các trận đấu ở giải hạng bốn Đức mang tính chất chuẩn bị cho kỳ Olympic 2020 diễn ra ở Tokyo. Giám đốc Điều hành của CLB Kickers Offenbach, Christopher Fiori, đánh giá: “Chúng tôi sẽ có cơ hội tiếp thị tuyệt vời từ các trận đấu với một đội bóng Trung Quốc”. Kế hoạch hợp tác đôi bên cùng có lợi này được hoan nghênh bởi các giám đốc thương mại của các CLB Đức. Nhưng CĐV Đức đã bày tỏ sự không hài lòng trên các trang mạng xã hội. Họ chỉ trích đó là ý tưởng thương mại hóa quá mức của bóng đá Đức.