Ronaldo tin đã nộp thuế đúng luật Luật sư tư vấn của Cristiano Ronaldo tiết lộ rằng tiền đạo đội Real Madrid tin chắc anh không làm gì sai trái để gian lận thuế.Công ty Senn Ferrero của luật sư Julio Senn được Cristiano Ronaldo thuê tư vấn trong quá trình anh bị kiểm toán thuế gần đây. “Cơ quan thuế Tây Ban Nha có các tiêu chí đánh giá khác nhau đối với trường hợp của Ronaldo. Và anh ấy sẽ phải bảo vệ quyền lợi của mình trước tòa án”, Julio Senn nói với tờ Ronaldo quả quyết làm đúng mọi việc, và sẵn sàng đối chất tại toà. Ảnh:  Văn phòng công tố Madrid hôm 13/6 cáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng lên tới hơn 16 triệu đôla. Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc tiền đạo người Bồ Đào Nha đã lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 ở Quần đảo Virgin để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha. “Ronaldo rất buồn bã trước những cáo buộc về thuế”, Julio Senn nói thêm. Luật sư này cũng nhấn mạnh rằng những trường hợp trốn thuế liên tục bị đưa ra ánh sáng thời gian qua, liên quan tới các cầu thủ nổi tiếng chơi bóng tại Tây Ban Nha, có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của cả giải La Liga. “Tôi nghĩ rằng những vụ án gian lận thuế ở Tây Ban Nha xảy ra gần đây có thể tác động tiêu cực tới việc thu hút các cầu thủ gia nhập giải bóng đá Tây Ban Nha", Julio Senn nhấn mạnh. Ronaldo sẽ phải có mặt tại Tòa án Pazuelo de Alarcon ở Madrid vào ngày 31/7 để giải trình về cáo buộc trốn thuế.