Neymar tiến cử bạn thân cho Barca Tiền đạo người Brazil muốn đồng đội ở tuyển quốc gia, Lucas Lima sớm đến thi đấu cho Barca trong mùa giải 2017-2018."Anh ấy là một người bạn tuyệt vời của tôi. Tôi đang khích lệ anh ấy đầu quân cho Barca", Neymar chia sẻ về Lima trong một sự kiện từ thiện hôm 22/6. Lima (phải) trong một lần hội quân ở tuyển Brazil. Lima hiện thi đấu cho Santos, CLB cũ của Neymar. Vào tháng 1/2018, tiền vệ 26 tuổi sẽ hết hợp đồng. Theo báo chí Brazil, Barca đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng tự do. Thông tin cũng cho biết hai bên sẽ ký hợp đồng bốn năm. Trong khi đó, phía Lima chưa xác nhận thỏa thuận. Cũng có mặt tại sự kiện từ thiện hôm 22/6, bố và là người đại diện của Lima khẳng định, hai bên chưa ký kết điều gì liên quan đến chuyển nhượng. Neymar rất muốn đồng đội ở tuyển Brazil đến Barca. Lima từng 14 lần khoác áo tuyển Brazil. Tiền vệ 26 tuổi ghi được hai bàn, trong đó có pha gỡ hòa 1-1 trong trận cầm chân Argentina tại vòng loại World Cup 2018.