Đoàn môtô suýt gây sự cố ở giải xuyên Việt VTV Cup Chặng bảy từ Huế đi Đà Nẵng sáng 8/9 suýt xảy ra sự cố đáng tiếc vì lực lượng môtô mở đường thiếu kinh nghiệm.Lực lượng môtô dẫn đoàn ung dung chạydùphía sau các tay đua đang tung nước rút với tốc độ cao để vềđích. Ảnh:    Bằng những guồng chân mạnh mẽ, ngoại binh người Tây Ban Nha này vẫn một mình ung dung băng về đích, bất chấp các tay đua của các đội thi nhau tấn công hòng bắt kịp anh. Những tưởng Sardasẽ tạo cú lật đổ Áo Vàng nếu một mình về đích thành công. Nhưng khi chỉ cách đích khoảng 5km, do đuối sức, cua-rơ của An Giang bị toán đông phía sau bắt kịp để cùng nhau về đích chung. Tại đích đến, dù không có được không gian thoải mái để tấn công, tay đua Ronald Oranza (Philippines) vẫn tung nước rút dũng mãnh để vượt qua Loic Desriac (Đồng Nai) và Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp) giành chiến thắng sau 2 giờ 39 phút 13 giây. Tốc độ trung bình của chặng đua là 41,83km/h.   Ở bảng xếp hạng tổng, An Giang, Đồng Nai và Đồng Tháp chia nhau ba vị trí dẫn đầu. Sau chặng đua này, đoàn đua di chuyển vào Quảng Nam để ngày mai 9/9 đua thi đấu chặng tám vòng quanh thành phố Tam Kỳ dài 50km.  1. Ronald Oranza (Philippine Navy) 2. Loic Desriac (Bike Life Đồng Nai) 3. Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp) 4. David van Eerd (Global Cycling Team) 5. Junrey Navarra (Philippine Navy)