Casillas ngạc nhiên khi gặp người Iran giống Messi Thủ môn người Tây Ban Nha mới đây đã nhầm tưởng một sinh viên 25 tuổi là Lionel Messi khi gặp mặt tại một cuộc phỏng vấn ở Kuwait.Iker Casillas từng đối mặt với Lionel Messi rất nhiều lần trong sự nghiệp khi anh còn là thủ môn của Real Madrid. Nhưng thủ thành đang bắt cho Porto vẫn lộ rõ vẻ ngỡ ngàng lúc mới nhìn thấy một chàng trai Iran bước vào phòng phỏng vấn ở Kuwait. Parastesh thực ra chỉ là một sinh viên 25 tuổi, nhưng có ngoại hình trông rất giống siêu sao tiền đạo của Barcelona. Casillas rất vui vẻ khi giao lưu với "Messi" phiên bản Iran.  Casillas quay mặt lại và nói với chàng sinh viên Parastesh bằng tiếng Tây Ban Nha. Nhưng anh nhanh chóng nhận ra trò đùa, khi người mà anh nhầm là Messi không thể đáp lời anh. Cả hai đều bật cười, và Casillas thừa nhận trò đùa của nhà sản xuất chương trình đã khiến anh rất bất ngờ.