Messi được đổi án 21 tháng tù thành tiền phạt Công tố viên Tây Ban Nha đồng ý đổi bản án 21 tháng tù của Lionel Messi thành khoản tiền phạt 280.000 đôla.Tòa án Tây Ban Nha từng tuyên phạt 21 tháng tù đối với Messi do tội trốn thuế. Theo quy định tại xứ sở đấu bò, do mức án ngắn và phạm tội lần đầu, M10 được phép đổi án thành tiền phạt. Một nguồn tin của tờ Luật Tây Ban Nha không quá khắt khe với mức án dưới hai năm. Điều khiến Messi phải nhận án phạt là Tiền đạo của Real Madrid, Cristiano Ronaldo cũng đang gặp rắc rối khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla. Ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Madrid. Bóng đá Tây Ban Nha cũng từng có không ít cầu thủ nổi tiếng phải làm việc với cơ quan pháp luật về vấn đề thuế. Trong đó có Javier Mascherano, Di Maria, Xabi Alonso.