Donald Trump gây phẫn nộ vì lái xe trên green của sân golf Tổng thống Mỹ khiến một số người chơi golf bất bình khi lái xe trên mặt cỏ của green - một trong những điều cấm kỵ trên sân.Đoạn video ghi lại cảnh Donald Trump lái xe trên green của sânTrump National Golf Club do ông làm chủ tạiBedminster trở thành chủ đề bàn tán trong thời gian gần đây. Theo đó, ông Trump nói trong đoạn video: "An ninh tốt nhất trong lịch sử của golf". Khi người quay phim hỏi Trump chơi có ổn không, ông đáp: "Tốt nhưng trước khi đến hố này".  Giới hâm mộ golf tỏ ra bức xúc vì việc lái xe trên green, phần cỏ tốn nhiều công sức chăm sóc, đắt tiền và nhạy cảm, là một trong những điều cấm kỵ trên sân. Sân đấu mà ông Trump bị ghi lại cảnh lái xe trên green là nơi sẽ tổ chức US Open dành cho nữ, một trong năm giải major của LGPA Tour, vào tháng tới. "Đừng bao giờ chạy xe trên green, trừ khi bạn làm chủ nó và là người đàn ông quyền lực nhất thế giới", một tài khoản Twitter chế giễu. Nhà bình luận golfRyan Ballengee thì thốt lên: "Cái quái gì thế Trump? Đừng bao giờ lái xe trên green, dù đó là sân của ông". Đây không phải là lần đầu ông Trump bị nhìn thấy lái xe trên green của một trong 17 sân golf ông làm chủ. Theo một cựu nhân viên sân tạiSterling, Trump thường xuyên làm việc này mà lần gần nhất là vào đầu tháng Sáu khi ông chơi golf với cựu cầu thủ bóng đá kiểu MỹPeyton Manning. Ông Trump bị chỉ trích vì chơi golf quá nhiều từ khi nhậm chức Tổng thống Mỹ. Ảnh: Donald Trump cũng bị chỉ trích vì chơi golf quá nhiều từ khi nhậm chức - điều ông từng công kích cựu Tổng thống Barrack Obama thời vị tiền nhiệm còn đương chức. Từ khi nhậm chức hôm 20/1, Trump đã 28 lần có mặt ở sân golf theo ghi nhận từ các sân do ông làm chủ. Trước ngày 12/6, Obama chỉ chơi năm vòng golf khi còn đương chức, trong khi Trump đã chơi đến 17 vòng.