Messi có thể đã khoác áo Real thay vì Barca Tiền đạo người Argentina có lẽ đã trở thành một phần lịch sử ở Madrid, nếu vị đại diện đầu tiên của anh không tới làm việc tại Barcelona.Lionel Messi đã trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Barca. Anh gia nhập CLB này hồi năm 13 tuổi từ Newell's Old Boys, nhờ sự trợ giúp của nhà môi giới đồng hương Horacio Gaggioli. Thời điểm đó, vị đại diện cầu thủ này từ Argentina chuyển đến làm việc tại Barcelona, nhưng trước đó ông đã định đến Madrid. Cơ duyên lịch sử, thông qua Horacio Gaggioli, đã đưa Messi đến với Barca. "Do hoàn cảnh, tôi đến sống và làm việc ở thành phố Barcelona, và tôi đã đưa Messi tới thử việc ở Barca. Nhưng tôi trước đó từng có ý định chuyển tới làm việc cho một công ty ở Madrid", Gaggioli tiết lộ với tờ "Nếu điều đó đã xảy ra, tôi lẽ ra đã đưa cậu ấy tới Madrid thử việc, tại Real hoặc cũng có thể là Atletico. Và hôm nay, Messi có thể đã là một cầu thủ Real. Cuộc đời là thế đó. Khi ấy, cha mẹ Messi muốn cậu ấy thử sức ở một CLB châu Âu. Họ muốn con trai gia nhập một CLB ở thành phố nơi tôi sống để họ có thể giữ mối liên lạc và tìm kiếm giúp đỡ khi cần", Gaggioli nói thêm. Nhà môi giới này cũng thừa nhận rằng ông đã có chút nghi ngờ về Messi khi họ lần đầu gặp mặt, nhưng rồi nhanh chóng bị thuyết phục bởi một tài năng phi thường. Gaggioli ban đầu cũng không tin tưởng lắm về tài năng của Messi. "Khi tôi mới nhìn thấy cậu ấy ở sân bay, tôi đã nghĩ rằng cậu bé đó không thể trở thành một cầu thủ bóng đá giỏi. Bởi vì cậu ấy quá nhỏ và gầy", Gaggioli nói thêm. "Tôi đã không có ấn tượng ban đầu tốt đẹp về cậu ấy. Nhưng khi tôi nhìn thấy cậu ấy tập luyện ở Barca, tôi nhanh chóng nhận ra rằng cậu ấy sẽ là một cầu thủ vĩ đại". Messi sang tuổi 30 vào hôm nay, 24/6. Anh đã vươn tới tầm cao của cầu thủ bóng đá hàng đầu thế giới đương đại, với năm lần giành giải thưởng Quả Bóng Vàng, tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League, cùng với một số danh hiệu khác trong màu áo Barca.