Sinh nhật thứ 30 của Messi: Chặng cuối của vĩ nhân Những ai từng xem phim Logan, hoặc Days of future past trong loạt phim về X-Men, có lẽ sẽ cảm thấy hoài niệm khi một trong những dị nhân lớn nhất lịch sử bóng đá thế giới đang trên hành trình cuối của sự nghiệp.Mùa xuân 2005, Barcelona đấu với Albacete tại Camp Nou. 80.000 khán giả hôm ấy không thể ngờ rằng họ sẽ trở thành chứng nhân của một sự kiện đặc biệt: Lionel Messi ghi bàn đầu tiên trong màu áo Barcelona. Hôm ấy, Messi mới 17 tuổi, và chỉ đá vỏn vẹn 69 phút đầu tiên tại La Liga (ở trận gặp Espanyol từ sáu tháng trước đó).  Sau khi được vào sân thay Samuel Eto'o - người ghi bàn duy nhất cho đến lúc đó, Messi chỉ mất 107 giây để đưa được bóng vào lưới Chỉ 18 giây trước khi hết hiệp hai, Messi đòi lại pha ghi bàn ấy. Lại là Ronadinho với một cú bấm bóng đưa Messi vào thế đối mặt với thủ môn. Lần này là một cú lốp bóng, và bàn thắng đã được công nhận. Lúc ấy, không rõ Ronaldinho đánh giá cao người đàn em vừa từ đội trẻ lên như thế nào. Nhưng khi xem lại pha ghi bàn ấy lần nữa, có thể thấy thiên tài của Messi phát lộ ngay trên những bước chân thời niên thiếu. Và Ronaldinho, ở thời kỳ rực rỡ nhất của sự nghiệp, đã cõng Messi ở trên lưng, hình ảnh gợi nhớ đến cảnh phim kinh điển trong Lion King. Đấy chính xác là một lời loan báo: Cậu bé này đang trên đường trở thành Vua. Messi mừng bàn thắng trên lưng Ronaldinho sau khi ghi bàn đầu tiên cho Barca.  Cũng trong phòng truyền thống này, Barca đã dành hẳn một khu vực riêng cho Messi, nơi trưng bày áo, Quả Bóng Vàng và Chiếc Giày Vàng của anh. Bên ngoài sân Nou Camp, bức poster cỡ lớn chụp hình ảnh Messi ăn mừng bàn thắng của Sergi Roberto trong trận thắng PSG 6-1 ở Champions League đã được trưng lên. Ở Trung Quốc, người ta thậm chí đã lên kế hoạch xây một công viên Messi. Sự vĩ đại của anh, có nói thêm, cũng chỉ là thừa thãi. Trong một bài viết mới đây trên Messi - một trong những dị nhân lớn nhất của lịch sử bóng đá thế giới.  Nhưng hiện tại một ngày nào đó cũng phải trở thành quá khứ. Tuổi 30 ập đến của Messi nhắc nhớ cho chúng ta cái quy luật muôn đời ấy: Những điều tốt đẹp nhất rồi cũng phải trôi qua. Di Stefano đã treo giày. Johan Cruyff đã nghỉ. Pele hay Diego Maradona cũng thế. Đấy không chỉ là cơn khủng hoảng của riêng Messi, mà còn là của cả gia đình anh. Ông Jorge Messi nói trong một lần trả lời phỏng vấn tờ Messi từng bảo anh không thích trở thành một HLV, vì anh không phải mẫu người thích nói nhiều. Tình yêu bóng đá ấy, có lẽ sẽ được truyền lại cho cậu con trai Thiago. Tài sản của Messi cho đến lúc này, không phải là thu nhập vài chục triệu đôla hàng năm, những căn biệt thự hay siêu xe, cũng không phải là năm Quả Bóng Vàng mà chính là cậu con trai báu vật. "Phải một lần làm bố, mới hiểu điều ấy có ý nghĩa như thế nào", Messi từng nói như vậy với tờ Messi và con trai cả Thiago.  Thuở còn nhỏ, Messi thường ôm bóng đi ngủ, cùng đến trường, quyến luyến không rời như tình yêu của thời thơ bé. Bây giờ, Thiago chính là quả bóng mới, tình yêu khi đã trưởng thành của anh. Messi thay tả, dỗ ngủ và tắm cho con. Anh nói với Oscar Ustari, một người đồng đội tại Argentina đã đặt tên con mình là Bautista Lionel Ustari vì quá thần tượng Messi, rằng Thiago mới... tè lên người anh có một lần. "Thiago là số một, sau đó mới đến bóng đá," Messi nói trên Và những ngày này, khi khép lại một trận đấu, trong đầu Messi không còn quá nhiều trăn trở về những gì đã làm được và chưa làm được, mà chỉ là nụ cười của con trẻ. Đấy là thứ duy nhất anh còn, sau tất cả những vinh quang lẫn chua xót của cuộc đời cầu thủ nhà nghề.