Cựu tuyển thủ U20 Mỹ lập công, HAGL hạ Bình Dương Pha đánh đầu ghi bàn của Mobi Fehr ở phút 89 giúp HAGL thắng 2-1 trên sân Pleiku trong ngày V-League 2017 bắt đầu giai đoạn hai.Kết cục thắng thua trên sân Pleiku chiều 24/6 được phân định vào thời điểm các khán giả Phố Núi tưởng chừng phải chứng kiên hai đội chia điểm. Hàng thủ Bình Dương, trong một khoảnh khắc mất tập trung, để Mobi Fehr băng lên đón quả tạt từ cánh phải vào rồi đánh đầu tung lưới thủ môn Đức Cường. Mobi Fehr từng khoác áo Portland Timbers ở giải MLS (Mỹ) và SC Sagamihara ở giải Hạng Ba Nhật Bản. Ảnh:   Diễn biến chính trận HAGL 2-1 Bình Dương. Video:  Bình Dương chơi tốt hơn hẳn sau bàn gỡ, và tạo ra thế trận hấp dẫn trong thời gian còn lại. Nhưng đội khách chẳng những không tìm được bàn thắng để đảo ngược tình thế, mà còn lĩnh bàn thua quyết định ở phút 89. Với thất bại 1-2 này, HAGL tiếp tục chứng tỏ sức mạnh tuyệt đối trong những cuộc tiếp đón Bình Dương tại V-League gần đây. Tính trong sáu lần gần nhất hai đội đọ sức tại sân Pleiku, HAGL bất khả chiến bại và thắng tới năm trận. Trên bảng điểm V-League 2017, HAGL vượt qua Sông Lam Nghệ An, đội bị Quảng Ninh cầm hoà 1-1 tại Vinh, lên đứng thứ 10, với 17 điểm qua 14 vòng đấu. Bình Dương dậm chân tại chỗ ở vị trí trí thứ 12, ngay trên nhóm cầm đèn đỏ.