CĐV Hải Phòng ném pháo sáng, chai lọ xuống sân Mỹ Đình Sự việc xảy ra trong thất bại 0-2 của Hải Phòng trước Hà Nội ở vòng 14 V-League 2017.Do sân Hàng Đẫy đang sửa chữa, CLB Hà Nội thuê sân Mỹ Đình để tiếp đón Hải Phòng ngày 24/6. Hàng nghìn CĐV đội khách tới sân, áp đảo hoàn toàn đội chủ nhà trên khán đài. Nhưng CĐV đất cảng sớm phải nhận nỗi buồn. Ngay trong hiệp một đội bóng con cưng của họ phải nhận hai bàn thua, vì pha dứt điểm của Loris và quả phạt của Văn Quyết. Diễn biến này khiến nhiều CĐV Hải Phòng bất mãn, liên tục đốt pháo sáng trong hiệp hai. Một số CĐV quá khích còn ném xuống đường biên sân Mỹ Đình. Trọng tài Công Khanh nhiều lần phải cho dừng trận đấu, khiến thời gian bù giờ của hiệp hai lên tới tám phút. CĐV đội khách cũng ném rất nhiều chai lọ xuống sân, dù trận đấu không có nhiều diễn biến gây tranh cãi hay bất lợi cho đội bóng của họ. Ban tổ chức trận đấu của CLB Hà Nội sẽ phải nộp phạt hàng chục triệu đồng khi để CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng, ném chai lọ xuống sân. Trong khi đó, CLB Hải Phòng không liên quan bởi họ không có Hội CĐV chính thức. Trên sân, Hải Phòng thi đấu dưới cơ Hà Nội. Họ để thua 0-2 dù được chơi hơn người từ phút 27 vì chiếc thẻ đỏ của Sầm Ngọc Đức bên phía chủ nhà. Chiến thắng lần này giúp Hà Nội duy trì vị trí thứ hai với 27 điểm, kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm.