Federer lần thứ 11 vào chung kết Halle "Tàu tốc hành" đánh bại Karen Khachanov 6-4, 7-6(5) trong trận bán kết hôm thứ Bảy.Tay vợt trẻ người Nga, với những cú đánh uy lực, hai lần bẻ giao bóng thành công Federer. Sang set hai, Khachanov còn có hai set-point khi dẫn Federer 6-5. Tuy vậy, hạt giống số một cứu thành công cả hai điểm rồi giải quyết tay vợt có chiều cao 1m98 trong loạt tie-break. Giải Halle là cữ dượt quan trọng để Federer hướng đến mục tiêu chinh phục Wimbledon - giải Grand Slam khởi tranh đầu tháng sau. Ảnh:  Đây là lần thứ 11 Federer vào chơi chung kết giải Halle, với mục tiêu giành chức vô địch thứ chín. "Vật cản" cuối cùng của Federer là Alexander Zverez, người đánh bại Richard Gasquet ở bán kết 4-6, 6-4, 6-3. "Tàu tốc hành" từng thua Zverez ở bán kết Halle năm ngoái.