Leeper phá kỷ lục thế giới chạy 400m của Oscar Pistorius Mốc 45 giây 39 do Oscar Pistorius lập năm 2011 ở nội dung chạy 400m hạng thương tật T43 mới bị Blake Leeper phá hôm 23/6.Leeper, 27 tuổi, người Mỹ, đang sống tại Nam California, từng giành HC bạc Paralympic London 2012 ở nội dung chạy 400m hạng thương tật T43. Anh vừa xuất sắc phá kỷ lục thế giới tại cự ly này tại giải vô địch nước Mỹ hôm 23/6. Kỷ lục mới của Leeper là 45 giây 25, nhanh hơn tới 14% giây so với kỷ lục cũ thuộc về Oscar Pistorius, VĐV người Nam Phi có biệt danh “Người không chân”. Leeper hạnh phúc sau khi cán đích với thành tích kỷ lục thế giới.  Leeper từng giành HC vàng tại nội dung chạy tiếp sức 4x100m tại giải vô địch thế giới năm 2013 ở Lyon cùng các đồng đội ở đội tuyển Mỹ, nhưng chưa có nhiều thành tích tại các nội dung cá nhân. Vào thời điểm lập kỷ lục thế giới, anh được xếp ở đường chạy số bảy, không phải đường chạy chiếm ưu thế, nhưng VĐV 27 tuổi vẫn là người về đích đầu tiên. Với thành tích này, Leeper đang hướng tới giải vô địch thế giới tổ chức tại London vào tháng Bảy tới, với sự tự tin lớn. Người vừa bị Leeper vượt qua, Oscar Pistorius là một huyền thoại thể thao ở Nam Phi, đã giành sáu HC vàng ở các kỳ Paralympic, và từng tham gia chạy với các VĐV bình thường. Sự nghiệp của anh xuống dốc sau vụ bắn bạn gái tại nhà riêng năm 2013.