PSG đề nghị tăng lương gấp đôi, Verratti vẫn quyết ra đi Chế độ đãi ngộ tốt dường như không đủ để ngăn ngôi sao đang được Barca theo đuổi tìm đường rời Parc des Princes .Theo Tại cuộc gặp, lãnh đạo PSG đề nghị tăng lương cho cầu thủ 24 tuổi người Italy, lên 13,4 triệu đôla một năm, gấp đôi mức lương đang lĩnh. Verratti đón nhận thiện chí từ PSG nhưng khẳng định ước muốn rời Ligue 1, sang La Liga khoác áo Barca. Verratti muốn gia nhâp Barca vì cảm thấy khó có thể cùng PSG chinh phục Champions League. Nguyên nhân Verratti quyết dứt áo ra đi, theo người đại diện, là muốn tìm CLB mạnh có thể giúp anh giành các danh hiệu lớn. Hợp đồng của Verratti có thời hạn đến năm 2021 và đội bóng Pháp sẵn sàng giam anh trên ghế dự bị, chứ không bán cho Barca.  Verratti đá 43 trận cho PSG mùa trước, ghi ba bàn và có bảy kiến tạo.