Nga bị loại từ vòng bảng vì sai lầm của đội trưởng Đội chủ nhà nhận thất bại 1-2 trước Mexico ở lượt cuối vòng bảng và phải ngồi ngoài theo dõi phần còn lại của Confederations Cup 2017.Tình huống băng ra thiếu quyết đoán của Akinfeev giúp Mexico có bàn thắng ấn định tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Samedov (25') - Araujo (30'), Lozano (52'). Bước vào trận đấu với Mexico, Nga cần một chiến thắng để tự quyết vé đi tiếp. Đội chủ nhà dồn lên tấn công ngay trong những phút đầu tiên và đã có thể mở tỷ số nếu cú đá quyết đoán của Smolov không đi trúng cột dọc. Tuy nhiên các cổ động viên Nga không phải chờ quá lâu để ăn mừng. Bắt nguồn từ tình huống đưa bóng vào bên cánh trái, Samedov thực hiện cú cứa lòng hiểm hóc làm bó tay thủ môn Ochoa. Nga có bàn dẫn trước nhưng nhanh chóng để Mexico gỡ hòa từ một pha tấn công đơn giản.Nestor Araujo thực hiện cú đội đầu qua tầm với thủ môn Akinfeev sau đường chuyền chính xác của đồng đội. Bàn thắng gỡ hòa của Mexico khiến Nga tiếp tục phải dâng cao đội hình trong hiệp hai. Trong bối cảnh này, đội chủ nhà dính bàn thua bất ngờ bởi sai lầm từ đội trưởng Akinfeev. Tình huống tưởng như không mấy nguy hiểm khi cầu thủ Mexico phá bóng lên nhưng Akinfeev lại chần chừ không lao ra ngay để Lozano có cơ hội xông lên đánh đầu trước vào lưới trống. Mexico đáng lẽ đã kết liễu sớm trận đấu khi Moreno đưa bóng vào lưới Nga ngay sau bàn thứ hai. Nhà vô địch CONCACAF đã chia vui tưng bừng trước khi trọng tài video xác định Moreno việt vị và từ chối bàn thắng. Tuy nhiên Nga không thể có bàn gỡ hòa ở những phút còn lại. Tấm thẻ vàng thứ hai của Yuri Zhirkov ở phút 68 khiến đội chủ nhà chỉ còn 10 người. Đây là tình huống nhận thẻ xứng đáng của cựu cầu thủ Chelsea sau khi anh thúc cùi chỏ vào mặt Layun. Nga sớm rời cuộc chơi trên sân nhà. Ảnh: Chiến thắng trước Nga giúp Mexico vào bán kết với tư cách nhì bảng A. Đội bóng này có cùng bảy điểm như Bồ Đào Nha nhưng kém hơn hiệu số bàn thắng so với đương kim vô địch châu Âu. Tại bán kết, Mexico sẽ gặp Đức hoặc Chile. Trong khi đó Nga cho thấy họ còn nhiều việc phải làm trước kỳ World Cup 2018 trên sân nhà. Đội bóng xứ bạch dương chơi tiến bộ và có thế trận ngang ngửa với Mexico cũng như Bồ Đào Nha nhưng còn phải cải thiện khả năng dứt điểm và chớp thời cơ.