Alvaro Arbeloa giã từ sự nghiệp cầu thủ Cựu hậu vệ Liverpool, Real Madrid và West Ham vừa tuyên bố giải nghệ ở tuổi 34.Sự nghiệp cầu thủ của Arbeloa kéo dài 15 năm. Trong mùa cuối sự nghiệp, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha này chỉ có tất cả ba lần ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, trước khi kết thúc hợp đồng một năm với West Ham. Anh từng khoác áo Liverpool ba năm trước khi trở lại Real Madrid – CLB nơi anh chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên - vào năm 2009. Arbeloa từng vô địch Champions League hai lần trong màu áo Real Madrid. Cùng với Real, Arbeloa giành một danh hiệu La Liga, hai Champions League, trước khi anh gia nhập West Ham vào tháng 8/2016. “Đã đến lúc nói lời từ biệt, cho dù về mặt thể lực tôi vẫn ổn để có thể tiếp tục chơi bóng”, Arbeloa nói về quyết định kết thúc nghiệp cầu thủ, hôm 24/6. “ Hậu vệ này có tất cả hơn 200 lần ra sân thi đấu cho Liverpool, Real Madrid và West Ham từ năm 2007 đến 2017. Anh còn có 56 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha, là thành viên của đội hình vô địch World Cup 2010, vô địch Euro 2008 và 2012. Arbeloa là thành viên thường trực của tuyển Tây Ban Nha trong giai đoạn đỉnh cao vô địch ba giải đấu lớn liên tiếp từ 2008 đến 2012. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ