Thần đồng bóng đá Bỉ muốn bắt chước kiểu rê bóng của Ronaldo Cầu thủ 11 tuổi, Rayane Bounida đang là một hiện tượng trên internet nhờ những video quay cảnh xử lý bóng và ghi bàn.Boudani cũng dự đoán CR7 giành Quả Bóng Vàng 2017. Đây là điều được nhiều người đồng tình sau thành công của CLB Real Madrid tại La Liga và Champions League. Bounida là một trong những cầu thủ U12 gây chú ý nhất của bóng đá châu Âu. Bounida hiện chơi cho đội U12 của CLB Anderlecht (Bỉ). Đây là CLB giàu truyền thống nhất của bóng đá Bỉ với kỷ lục 34 lần vô địch quốc gia (hơn 20 danh hiệu so với CLB xếp thứ hai Club Brugge), hai lần giành Cup C2 cũ và một lần giành UEFA Cup/Europa League.