Barca theo đuổi 'hàng thải' của Tottenham đang chơi ở Trung Quốc Paulinho xác nhận vị đại diện của anh đã nhận được lời đề nghị đàm phán chuyển nhượng từ CLB xứ Catalan.Những màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ Paulinho trong màu áo Quảng Châu Hằng Đại và tuyển Brazil trong một năm qua đã thu hút sự quan tâm của Barca.  “Barca đã có đề nghị ký hợp đồng với vị đại diện của tôi”, Paulinho khẳng định trong cuộc phỏng vấn với tờ “Tôi hiện ở trong một giai đoạn rất hạnh phúc của cuộc đời và sự nghiệp. Vì vậy cũng thật khó để quyết định phải làm gì tại một thời điểm như thế này”, Paulinho nói tiếp. Paulinho là một trong số ít sao ngoại binh chơi ổn định và hay nhất ở giải vô địch Trung Quốc từ năm 2015 đến nay.  Tiền vệ này chuyển đến Trung Quốc chơi bóng từ năm 2015, khi anh chia tay Tottenham để gia nhập Quảng Châu Hằng Đại - CLB mà anh đã đóng góp 14 pha ghi bàn trong 55 trận qua. Đội của Paulinho đứng đầu giải Super League Trung Quốc 2017 sau 13 vòng đã đấu, với bốn điểm hơn nhì bảngThượng Hải SIPG.