Chelsea đồng ý bán Matic cho Man Utd Tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic sẽ cập bến Man Utd với giá khoảng 46 triệu đôla.Matic sẽ là mắt xích quan trọng trong lối chơi của Man Utd từ mùa tới. Ảnh: Nguồn tin của Matic sẽ có lần thứ hai làm việc với HLV Jose Mourinho, sau khi tới Man Utd. "Người đặc biệt" chính là HLV đã đưa Matic về Chelsea vào tháng 1/2014 từ Benfica với giá 28 triệu. Trong hơn ba năm khoác áo Chelsea, Matic đã giành được không ít thành công. Đây là khoảng thời gian đội chủ sân Stamford Bridge hai lần đăng quang ở Ngoại hạng Anh và một lần đoạt Cup Liên đoàn. Với sự xuất hiện của Matic, Paul Pogba có thể được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự tại Man Utd. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhiều khả năng sẽ dâng lên cao hơn để nâng cao hiệu quả hàng công. Matic sẽ là cầu thủ thứ hai gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Hồi giữa tháng, trung vệ Victor Lindelof từ Benfica đã tới sân Old Trafford với giá 38 triệu đôla.