Kỳ thủ nhí Cẩm Hiền được thưởng 'nóng' 1.000 USD Sau cú đúp HC đồng cờ chớp và HC bạc cờ tiêu chuẩn tại giải Cờ vua trẻ Đông Á, Cẩm Hiền được thưởng 1.000 USD ngay khi về nước.Chiều 27/6, Nguyễn Lê Cẩm Hiền cùng bố mẹ tới công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood để gặp đại diện ban lãnh đạo và kiểm tra tình trạng phát triển thể chất. Tại đây, kỳ thủ nhí được tặng quà, động viên vì thành tích vừa đạt được Giải Cờ vua trẻ Đông Á lần hai năm 2017 được tổ chức tại thủ đô Ulaanbaatar (Mông Cổ) từ ngày 18/6 đến 25/6. Đoàn Việt Nam có 86 kỳ thủ tham dự, đoạt tổng cộng 20 HC vàng, 20 HC bạc và 12 HC đồng - xếp nhì toàn đoàn, sau chủ nhà Mông Cổ. Năm nay, đội chủ nhà có đến 400 kỳ thủ tham gia thi đấu.  Cẩm Hiền tại giải Cờ vua trẻ Đông Á tại Mông Cổ vừa qua. Kiện tướng FIDE Phương Liên - mẹ của Cẩm Hiền - chia sẻ: "Thời gian qua, thành tích của Cẩm Hiền có phần chững lại. Sau giải vô địch Cờ vua thế giới lứa U8 hai năm trước, bé tham gia một số giải nhưng không đạt thành tích cao. Nguyên nhân có lẽ đam mê của bé giảm. Gia đình tôi vẫn theo dõi, động viên nhưng vì muốn con đi đường dài, chúng tôi để bé phát triển tự nhiên chứ không áp lực về thành tích". "Lần này, vợ chồng tôi cùng đi Mông Cổ để động viên bé. Thành tích cháu đoạt được đúng với kỳ vọng của gia đình và cũng là sở trường của cháu. Sắp tới, khi dự Giải vô địch thế giới tại Brazil, tôi hy vọng cháu sẽ đạt thành tích tốt", chị nói thêm. Cẩm Hiền nhận thưởng từ NutiFood. Chị Liên cũng cho biết, sức khỏe của Cẩm Hiền không tốt nên liên tục bị đuối khi thi đấu, ảnh hưởng đến thành tích. Gia đình đang cố gắng thực hiện chế độ dinh dưỡng cho bé theo hướng dẫn của bác sĩ NutiFood để sức khỏe của bé tốt hơn. Sau khi kiểm tra dinh dưỡng cho Cẩm Hiền, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt nói: "Sau một năm được hỗ trợ dinh dưỡng, Cẩm Hiền đã cải thiện cân nặng và chiều cao nhưng vẫn chưa đạt. Trước đó, bé bị suy dinh dưỡng nặng, thiếu tới 11 cm so với chuẩn. Bác sĩ Nguyệt chia sẻ, sau cuộc kiểm tra chiều 27/6, cân nặng của Cẩm Hiền tạm ổn, chỉ thiếu 8 cm so với chuẩn. "Tuy nhiên, bé vẫn phải ăn, uống sữa và tập luyện nhiều mới có thể tăng cường sức khỏe. Chúng tôi sẽ nỗ lực giúp bé để không còn tình trạng sức khỏe ảnh hưởng tới thành tích", bác sĩ nói thêm. Gia đình kỳ thủ nhí cùng đại diện lãnh đạo nhà tài trợ. Đơn vị này sẽ tài trợ Cẩm Hiền trong 9 năm, từ năm 2016 đến hết 2024. Cha mẹ Cẩm Hiền cho biết vẫn tiếp tục dạy ở nhà và nhờ NutiFood hỗ trợ khi thi đấu cọ xát trong khu vực và thế giới, chứ chưa nghĩ đến chuyện đưa em đi tập huấn ở nước ngoài.