Murray chấn thương hông sáu ngày trước Wimbledon Cơn đau khiến tay vợt số một Anh quốc đột ngột rút khỏi trận đấu biểu diễn ở Hurlingham.Andy Murray dự kiến có trận đấu biểu diễn với tay vợt xếp 15 thế giới Lucas Pouille vào hôm qua, 27/6. Nhưng đến sát giờ, đội của Murray thông báo tay vợt số một thế giới không thể tham dự. Tay vợt Anh quốc bị đau ở hông, không muốn mạo hiểm ra sân, vì lo ngại có thể khiến chấn thương của anh nặng hơn. Murray muốn giữ sức khoẻ để bước vào Wimbledon trong trạng thái thể lực sung sức nhất có thể. Ảnh:  Murray không có phong độ cao trước khi bước vào giải Grand Slam sân cỏ. Tay vợt số một thế giới bị loại ngay vòng một ở Queen's Club tại Birmingham, nâng số trận thua trong năm nay của Murray lên con số chín. Sân cỏ là mặt sân sở trường của Murray, do đó sức ép phải thành công dồn vào anh là rất lớn. "Tôi có một chút lo lắng và áp lực mỗi khi góp mặt ở Wimbledon. Thi đấu với tư cách đương kim ngôi vô địch tạo cảm giác khác biệt", Murray chia sẻ. "Tôi thích chơi trên cỏ, đó là nơi mang lại nhiều thành công nhất với tôi. Nếu có thể lần thứ ba vô địch Wimbledon, đó sẽ là một thành công tuyệt vời". Wimbledon sẽ khởi tranh từ ngày 3/7.