Ibrahimovic đi nghỉ hè cùng các đồng đội cũ ở PSG Tiền đạo người Thụy Điển cho thấy vẻ thoải mái khi hội ngộ cùng đồng đội cũ ở PSG.Zlatan Ibrahimovic (hàng trước, thứ ba từ trái sang) chụp ảnh cùng đồng đội cũ ở PSG trên đảo Ibiza. Trong nhóm còn có các cầu thủ Zoumana Camara, Marco Verratti, Donato Di Campli, Andrea Favilli, Riccardo Orsolini, Javier Pastore, Maxwell và chuyên gia thể lực D Ibrahimovic đang cho thấy sự thoải mái hơn nhiều so với hồi tháng 4, khi anh dính chấn thương trong trận tứ kết Europa League giữa Man Utd và Anderlecht. Ibrahimovic đã phải phẫu thuật đầu gối, sau chấn thương. Thời gian nghỉ dưỡng thương kéo dài đến hết năm 2017. Với 28 bàn trong 46 trận thi đấu,Ibrahimovic đã góp công lớn giúp Man Utd giành Cup Liên đoàn, Europa League và suất dự Champions League. Ibrahimovic sẽ không thi đấu cho Man Utd trong mùa giải tới. Hai bên đã đi đến thỏa thuận không gia hạn hợp đồng. Trong khi Ibrahimovic đã không còn là người của Man Utd, tiền đạo Alvaro Morata đang trên đường gia nhập sân Old Trafford để thay thế. Như một sự trùng hợp, chân sút người Tây Ban Nha và vợ mới cưới Alice Campello đang đi hưởng tuần trăng mặt tại Ibiza. Một tiền đạo khác của Man Utd, Wayne Rooney cũng đang có mặt tại Ibiza. R10 đi nghỉ cùng một số người bạn như Darron Gibson, Wes Brown.