HLV Mourinho đưa cha về với cát bụi Hàng trăm người cùng có mặt tại lễ tang để tưởng nhớ và tiễn đưa ông Felix, người cha mới qua đời ở tuổi 79 của HLV Jose Mourinho.Lễ tang diễn ra hôm qua 27/6 (theo giờ địa phương). HLV Mourinho và người thân đưa quan tài của ông Felix tới nhà thờ tại quê hương Setubal, Bồ Đào Nha. Mourinho buồn rầu khi di chuyển quan tài của cha vào nhà thờ. Felix qua đời hôm chiều Chủ nhật tuần trước sau nhiều tháng đau ốm. Sinh thời, ông thi đấu ở vị trí thủ môn, chơi cho đội Vitoria Setubal rồi Belenenses trong giai đoạn 1955 đến 1974 với 274 trận ở giải vô địch Bồ Đào Nha. Sau khi giải nghệ ông dẫn dắt một số CLB trong nước như Uniao Leiria, Amora, Rio Ave, Belenenses và Vitoria. Ông là người có công đưa Mourinho đến với thế giới bóng đá. Gia đình Mourinho, gồm vợ Tima (áo trắng đen, bên tay trái của Mourinho)... ... con gái Matilde và con trai Jose Jr. (phía bên tay phải Mourinho), đều có mặt ở tang lễ.  Bà Tami nắm tay Matilde để kiềm chế cảm xúc. Trong những tháng gần đây, Mourinho thường xuyên về Bồ Đào Nha để thăm cha. Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha, CLB Man Utd... đều gửi lời chia buồn đến "Người Đặc Biệt" và gia đình. Trợ lý tại Man Utd, Silvino Louro (áo sơ-mi trắng)... ... và cựu trợ lý tại Real, Aitor Karanka (áo vest xanh, phía trên bên phải) cũng có mặt để chia buồn với gia đình Mourinho.