Tây Ban Nha chạm trán Đức ở chung kết U21 châu Âu Cú hat-trick của Saul Niguez giúp đội bóng xứ đấu bò đánh bại Italy 3-1. Ở trận bán kết còn lại, Đức thắng Anh 4-3 ở loạt luân lưu.Tây Ban Nha đứng trước cơ hội san bằng kỷ lục năm lần vô địch U21 châu Âu của Italy, nếu họ vượt qua Đức ở chung kết giải đấu đang diễn ra tại Ba Lan. Diễn biến chính trận U21 Tây Ban Nha 3-1 U21 Italy. Với một dàn cầu thủ nhiều ngôi sao gồm tiền vệ Saul của Atletico, hậu vệ Hector Bellerin của Arsenal, tiền đạo Marco Asensio của Real, Tây Ban Nha chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian hiệp một nhưng không thể ghi bàn. Phút 53, Saul mở tỷ số bằng một pha ra chân nhanh trong vòng cấm. Tuy nhiên, Italy chỉ mất chín phút để có bàn gỡ củaBernardeschi, dù trước đóGagliardini nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. Saul ghi ba bàn, giúp Tây Ban Nha đánh bại Italy. Ảnh: Nhưng với lợi thế hơn người, Tây Ban Nha dễ dàng kiểm soát thế trận, và Saul ghi bàn thứ hai bằng một cú nã đại bác ở khoảng cách 27m, đánh bạiGianluigi Donnarumma. Tiền vệ 22 tuổi hoàn thành cú hat-trick bằng pha đệm bóng một chạm từ đường căng ngang củaAsensio, ấn định tỷ số trận đấu. Ở trận bán kết còn lại, Diễn biến chính trận U21 Đức loại U21 Anh trong loạt đá luân lưu bán kết. Davie Selke giúp Đức dẫn trước với bàn mở tỷ số ở phút 35. Nhưng cuối hiệp một và đầu hiệp hai, Anh ghi hai bàn liên tiếp do công củaDemarai Gray vàTammy Abraham để vượt lên. 20 phút trước khi hết giờ,Felix Platte đánh đầu gỡ hòa cho Đức. Không đội nào ghi được bàn trong thời gian hiệp phụ. Ở loạt luân lưu, tiền vệ của U21 Đức Yannick Gerhardt đá hỏng ở lượt thứ hai, nhưng đồng đội của anhJulian Pollersbeck cứu nguy khi cản cú đá củaTammy Abraham ngay lượt tiếp theo. Pollersbeck trở thành người hùng của U21 Đức khi cản hai quả 11m của các cầu thủ Anh. Ảnh: Ở lượt đá cuối cùng, trong khiNadiem Amiri thực hiện thành công, tiền vệ của Southampton Nathan Redmond không thể thắngPollersbeck. Một lần nữa, một đội tuyển của Anh lại thất bại trên chấm luân lưu. Tại World Cup 1990 và Euro 1996, "Tam sư" đều bị Đức đánh bại ở loạt luân lưu.