Giggs: 'Rooney có thể ở lại Man Utd nếu chấp nhận vai trò mới' Tiền đạo người Anh nhận được nhiều lời đề nghị chuyển nhượng trong hè này, sau khi anh mất vị trí đá chính dưới thời Mourinho.Wayne Rooney ít được ra sân thi đấu kể từ khi Jose Mourinho tiếp quản ghế HLV tại sân Old Trafford hồi hè 2016, dù mùa trước tiền đạo này vẫn là đội trưởng Man Utd. Vì vậy, anh đang cân nhắc các đề nghị từ một số CLB cả trong và ngoài nước Anh để tìm kiếm cơ hội đá chính thường xuyên trong mùa giải tới. “Rooney là một cầu thủ ghi bàn xuất sắc. Hãy trao cho cậu ấy cơ hội và Rooney sẽ ghi bàn”, Ryan Giggs nói với Giggs tin rằng vấn đề mấu chốt của Rooney ở Man Utd chính là việc tiền đạo này phải xác định vị thế mới, để từ đó có thái độ tích cực nhất và cống hiến cho đội bóng. Huyền thoại sân Old Trafford nói tiếp: "Điều đó bây giờ còn tùy thuộc liệu cậu ấy có thể chịu đựng được thực tế rằng cậu ấy không còn là sự lựa chọn số một. Hoặc liệu cậu ấy có thể tiếp tục sự nghiệp theo cách tương tự như tôi từng trải qua ở cùng độ tuổi cậu ấy, nghĩa là không chắc chắn được thi đấu mọi trận, nhưng nỗ lực để đóng góp trong khoảng 25 đến 30 trận mỗi mùa”. “Rooney cần phải chấp nhận thực tế được ra sân ít hơn, nhưng điều chỉnh bản thân để phát huy tốt nhất khả năng mỗi khi có cơ hội. Nếu Rooney có thể làm điều đó, thì tôi thấy cậu ấy vẫn có thể gắn bó với Man Utd”, Giggs nhấn mạnh. Mùa trước Rooney chủ yếu phải ngồi ghế dự bị, nhưng anh vẫn chớp thời cơ ghi bàn những khi được trao cơ hội. Hồi tháng Một, anh ghi bàn thứ 250 cho Man Utd, vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để trở thành cầu thủ giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB này. Rooney không còn là lựa chọn chính thức của Mourinho ở mùa vừa qua. Tuy nhiên, đó vẫn là mùa giải khiến tiền đạo 31 tuổi này phải thất vọng. Anh chỉ ghi được tất cả năm bàn và chỉ có 15 lần được vào sân trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh. Các đội bóng quan tâm đến Rooney thời gian gần đây có CLB cũ của anh là Everton và một số đại diện từ giải Super League Trung Quốc. Trong khi đó, HLV Mourinho được cho là rất quyết tâm đưa tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata từ Real Madrid về Old Trafford để dẫn dắt hàng tấn công của Man Utd mùa giải tới.