Serena Williams khỏa thân với bụng bầu trên ảnh tạp chí Tay vợt nữ số bốn thế giới khoe bụng bầu sáu tháng trong bức ảnh đăng trên tạp chí thời trang Vanity Fair.Bức ảnh sẽ xuất hiện trên trang bìa của Serena đang chuẩn bị chào đón con đầu lòng. Tay vợt phát hiện mang thai hồi tháng 1/2017, ngay trước giải Australia Mở rộng. Để chắc chắn, Serena đã kiểm tra sáu lần và đều có kết quả dương tính. Serena khỏa thân trên tạp chí Vanity Fair. Cha của em bé là Alexis Ohanian, đồng sáng lập mạng xã hội Reddit. Ohanian và Serena đính hôn hồi tháng 12/2016. Hai người dự tính sẽ kết hôn vào mùa thu tới, sau khi đón em bé chào đời. Sau khi mang thai, Serena nghỉ thi đấu hoàn toàn. Ngôi sao từng 23 lần vô địch Grand Slam đơn nữ nhanh chóng rơi từ vị trí số một xuống số bốn trên bảng quần vợt WTA. Serena bắt đầu sự nghiệp từ đầu thập niên trước. Sau gần hai thập niên thi đấu, tay vợt 35 tuổi kiếm được 84,4 triệu đôla tiền thưởng.