Perez: 'Ronaldo đang nổi giận, nhưng sẽ ở lại Real' Chủ tịch của Real thấu cảm nỗi lòng của ngôi sao số một đội nhà.Florentino Perez thừa nhận Cristiano Ronaldo đang nổi giận khi bị cáo buộc trốn thuế bởi chính quyền Tây Ban Nha. Nhưng người đứng đầu Real cũng tin tưởng tiền đạo 32 tuổi sẽ không ra đi như những thông tin gần đây trên báo chí. "Tôi hiểu Ronaldo đang giận dữ, nhưng tôi nghĩ cậu ấy sẽ ở lại", Perez nói trên kênh phát thanh Perez tỏ ra thấu hiểu Ronaldo. Ảnh: "Tôi chưa nói chuyện với cậu ấy. Điều duy nhất phải làm lúc này là chờ và nói chuyện với Ronaldo sau khiConfederations Cup kết thúc", ông nói tiếp. Hôm 13/6,Văn phòng công tố Madridcáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng lên tới hơn 16 triệu đôla. Vụ việc khiến ngôi sao người Bồ Đào Nha úp mở về khả năng rời Real. Ngay sau khi Ronaldo vướng vào sự cố này, Perez đã lên tiếng bênh vực anh. Ronaldo đang cùng đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha chuẩn bị cho trận bán kếtConfederations Cup 2017, gặp Chile trên đất Nga. Dù chưa nói chuyện với Ronaldo, Perez tiết lộ ông đã liên lạc với người đại diện của tiền đạo nàyJorge Mendes. "Tôi đã nói chuyện vớiMendes về cậu ấy. Không cần phải lo lắng quá mức cần thiết", Perez nói. Chủ tịch Real một lần nữa bày tỏ sự ủng hộ với ngôi sao 32 tuổi. Ông nói: "Cậu ấy là một người liêm chính, và luôn hoàn thành tất cả trách nhiệm của bản thân. Có nhiều người muốn hại cậu ấy thông qua vụ thuế hay các chủ đề khác và cậu ấy cảm nhận được điều đó".