Ngôi số một thế giới của LPGA lần thứ hai đổi chủ trong tháng Sáu So Yeon Ryu vượt qua Ariya Jutanugarn để chiếm vị trí dẫn đầu bảng điểm LPGA sau chức vô địch Walmart NW Arkansas Championship.Đây là lần đầuSo Yeon Ryu lên số một thế giới. Golfer người Hàn Quốc cho biết cô hoàn toàn bất ngờ khi nghe tin này. TrướcWalmart NW Arkansas Championship,Ryu đứng thứ ba thế giới và nghĩ cô vẫn còn cách vị trí số một khá xa. So Yeon Ryu lên số một thế giới sau khi đoạtdanh hiệu LPGA thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: Ryu cho biết cô nhận tin này khi đang tham dự bữa tối vớiInbee Park và một số người bạn hôm 27/6. Caddie của cô, Tom Watson, cho biết đồng nghiệpMarina Alex là người đã mang tin này đến bữa tiệc. Hôm 11/6, golfer Thái LanAriya Jutanugarn chấm dứt 85 tuần giữ ngôi số một thế giới củaLydia Ko sau khi đăng quang tạiManulife LPGA Classic. Tuy nhiên,Jutanugarn giữ vị trí này chưa được một tháng trước khi bịSo Yeon Ryu vượt qua. Tin vui đến vớiSo Yeon Ryu trước khi tham dự PGA Championship, giải major thứ hai trong năm 2017 của LPGA. Trước đó, Ryu đã vô địchANA Inspiration, major đầu tiên trong năm, kết thúc hồi đầu tháng Tư. Golfer người Hàn Quốc đặt quyết tâm giành major thứ hai liên tiếp trong tuần này. Ryu có sở trường sử dụng gậy sắt và đang có phong độ rất cao khi trở thành người đầu tiên vô địch hai sự kiện LPGA mùa này. Năm nay,PGA Championship sẽ được tổ chức tại sân phía Bắc của Olympia Fields, một sân đấu với phần cỏ rìa rộng. "So sánh với hai năm trước, chiều dài của phần cỏ rìa ở sân năm nay, tôi ghét phải nói việc này, là dễ nhất", Ryu nhận xét. Năm nay sẽ là lần thứ ba golfer 26 tuổi tham giaPGA Championship. Theo cô, green của sân năm nay ngược lại so với phần cỏ rìa, sẽ gây khó khăn cho người chơi vì nhỏ và có nhiều đoạn dốc. Ryu cho rằng mặt green cứng và có tốc độ nhanh. Chức vô địchANA Inspiration trong năm nay là danh hiệu major thứ haiSo Yeon Ryu giành được sau US Open 2011. Cô đặt mục tiêu hoàn thành bộ sưu tập năm major.