Zidane tính đẩy con trai cả khỏi Real để tích luỹ kinh nghiệm Enzo Zidane có thể sớm gia nhập một CLB khác dự La Liga mùa sau, theo diện cho mượn.Zinedine Zidane cân nhắc để con trai Enzo tích lũy kinh nghiệm thi đấu ở La Liga tại những CLB khác. Tờ Enzo Zidane nhiều khả năng sẽ phải rời Real để tích luỹ kinh nghiệm ở một đội bóng nhỏ hơn. Ảnh: Marcos Llorente, một cầu thủ trẻ của Real được gửi tới Alaves mùa trước, được tạo điều kiện thi đấu thường xuyên. Tiền vệ 22 tuổi này đá chính đến 31 trận ở La Liga, góp công giúp CLB này xếp vị trí thứ chín chung cuộc. Trường hợp của Llorente là lý do Zidane tin rằng con trai Enzo có thể phát triển tốt hơn nếu được mang cho mượn. Năm nay 22 tuổi, Enzo chỉ có một lần đá chính cho đội một Real, ghi bàn ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua. Phần lớn mùa giải anh phải đá ở đội trẻ. Zidane ít nhiều có ưu ái con trai khi nhiều lần gọi Enzo lên tập cùng đội một, thậm chí được triệu tập cho trận chung kết Champions League và trận cuối mùa La Liga gặp Malaga. Nhưng trong cả hai lần đó, tiền vệ trẻ đều không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu.   Zinedine Zidane năm 24 tuổi mới chuyển đến một CLB lớn là Juventus. Danh thủ Pháp mất nhiều thời gian để chạm đến bóng đá đỉnh cao. Bản thân Zidane cũng thừa nhận phải đến năm 23 tuổi ông mới tin tưởng có thể trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới.