Barca cho Bellerin mười ngày để quyết định tương lai ở Arsenal Hậu vệ 22 tuổi sẽ phải chọn trở lại CLB xứ Catalan hay tiếp tục gắn bó với sân Emirates ngay trong tuần tới.Theo tờ Hậu vệ người Tây Ban Nha này là một mục tiêu hàng đầu của CLB xứ Catalan trong hè 2017. Barca vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng vị trí hậu vệ phải mà Dani Alves để lại sau khi gia nhập Juventus hồi hè 2016. Bellerin vẫn chưa dứt khoát trong chuyện đi hay ở lại Arsenal, dù hào hứng với thách thức mới ở Barca. Tờ Cá nhân Bellerin được cho là rất muốn trở lại Nou Camp trong hè này. Anh trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ La Masia trước khi gia nhập Arsenal năm 2011. Tuyển thủ Tây Ban Nha này hiện nay được coi là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu của bóng đá châu Âu. Có một số trở ngại với Barca trong quá trình thương thảo. Bellerin đang bận thi đấu ở giải vô địch U21 châu Âu cùng Tây Ban Nha, ở Ba Lan. Trong khi đó, Arsenal không sẵn sàng để hậu vệ 22 tuổi này ra đi, nhất là khi HLV Arsene Wenger có vẻ như sẽ không thể giữ chân vài trụ cột khác trong mùa hè này (gồm Mesut Ozil và Alexis Sanchez). Bellerin ký mới hợp đồng hồi tháng 11/2016, có thời hạn đến tận năm 2023. Vì vậy Arsenal không chịu áp lực buộc phải chủ động bán anh trong mùa hè này. Do đó, chuyện đi hay ở lại của Bellerin chủ yếu phụ thuộc vào chính lựa chọn của anh. Nhưng theo tờ