Dani Alves viết tâm thư chia tay Juventus Hậu vệ người Brazil tạm biệt nhà vô địch Serie A và nhiều khả năng sớm tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola ở Man City.Alves đăng một tấm ảnh anh đang vẫy chào CĐV Juventus lên Instagram để thay lời chia tay "Bà đầm già". Theo tờ "Tôi muốn cảm ơn tất cả các CĐV Juventus về một năm qua, cảm ơn các đồng đội đã chào đón tôi một cách chuyên nghiệp như họ đã thể hiện, cảm ơn CLB vì đã chiến thắng và vào các trận chung kết", Alves viết. Alves viết lời chia tay Juventus. Ảnh: "Tôi nghĩ sự tôn trọng tôi dành cho đội bóng này và CĐV nơi đây là sự cống hiến, niềm đam mê và tất cả nỗ lực mà tôi đã làm để giúp đội bóng ngày một vĩ đại", anh viết tiếp. Alves gia nhập Juventus hè năm ngoái, ký hợp đồng hai năm kèm điều khoản kéo dài lên ba năm. Tuy nhiên, hậu vệ người Brazil quyết định rời đội bóng Italy sớm hơn dự định. "Tôi xin lỗi tất cả các CĐV Juventus nếu có lúc nào tôi làm gì xúc phạm họ. Tôi chưa bao giờ có chủ đích làm điều đó. Tôi chỉ sống theo bản năng và một vài người hiểu điều đó. Dù bản thân tôi không hoàn hảo, trái tim tôi hoàn toàn trong sạch", Alves viết. "Hôm nay, mối quan hệ trên công việc của chúng ta kết thúc nhưng tôi sẽ mang theo trong tim mình tất cả tình yêu với Juve và thực tâm muốn đội bóng lớn mạnh. Như tất cả mọi người đã biết, tôi luôn nói điều bản thân nghĩ và cảm thấy. Cho nên, tôi nghĩ bản thân phải cảm ơn ôngMarotta vì đã trao cho tôi cơ hội. Ông ấy là một người chuyên nghiệp, một người yêu nghề hiếm thấy", cựu hậu vệ Barca bày tỏ. Cách đây hơn một tuần, có tin Alves đã đồng ý ký hợp đồng hai năm với Ngoại hạng Anh. Nếu điều đó thành sự thực, anh sẽ có cuộc tái ngộ với HLV Pep Guardiola. Alves chưa từng chơi bóng tại Anh trước đây. "Tôi không chơi bóng vì tiền. Tôi chơi bóng vì tôi yêu thích và những người liên quan đến nó. Tôi sẽ để các bạn đánh giá những gì tôi đã làm. Tôi yêu bóng đá và tiền không bao giờ đưa tôi đến một nơi khác", Alves viết.