Messi mừng sinh nhật tuổi 30 với ba chiếc bánh lớn Ngôi sao của Barca và đội tuyển Argentina đăng ảnh tổ chức sinh nhật với ba chiếc bánh kem đủ màu sắc.Cuối ngày 24/6, Lionel Messi đăng ảnh chụp cùng ba chiếc bánh bên cạnh vợ sắp cưới và con trai. "Kết thúc sinh nhật. Cảm ơn tất cả về những lời chúc", tiền đạo người Argentina viết kèm bức ảnh trên mạng xã hội Đưa tin về bức ảnh, trang Messi bên gia đình và ba chiếc bánh sinh nhật. Messi tròn 30 tuổi vào thứ Bảy tuần trước. Kể từ khi ra mắt đội trẻ cách đây 13 năm, anh đã trở thành một huyền thoại của Barca và là tượng đài của bóng đá thế giới. Messi đã giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League, bên cạnh vô số phần thưởng cá nhân mà nổi bật là năm Quả Bóng Vàng. Ngày 30/6 tới, anh sẽ có thêm một ngày trọng đại khi làm lễ cưới bạn gái lâu năm Roccuzzo. Hai người đã có với nhau hai con trai.