Perez: 'Chỉ cần Zidane đồng ý, Mbappe sẽ đến Real' Lãnh đạo của đội chủ sân Bernabeu khẳng định sẽ chiêu mộ tiền đạo của Monaco nếu HLV người Pháp thông qua việc này.Trong buổi phỏng vấn kênh phát thanh Mbappe được Perez và Zidane đánh giá rất cao. Ảnh: "Mbappe là một cầu thủ rất giỏi. Tình thế của vụ này làm tôi nhớ lại hồi năm ngoái khi họ khuyên chúng tôi chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus. Mùa hè còn dài. Tôi đã mua nhiều hơn một cầu thủ vào ngày 31/8", Perez nói. Theo "Tôi biết Zidane đã dõi theo cậu ấy như từng làm với Varane. Người tốt nhất có thể quyết định việc một cầu thủ 18 tuổi có chỗ trong đội hình không là HLV, nhưng ở tuổi đó, hiếm cầu thủ nào có chỗ tại Madrid. Zidane đến đây năm 28 tuổi. Chúng tôi cần kiên nhẫn. Zidane đã chú ý đến cậu ấy", Perez nói. "Nếu Zidane gật đầu, tôi sẽ chiều ý cậu ấy. Nhưng bạn chỉ có 11 cầu thủ trên sân. Đây không phải việc của tôi mà là việc của Zidane", ông nói tiếp. Mbappe là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của nhiều đội bóng sau một mùa giải thăng hoa cùng Monaco. Anh ghi 26 bàn sau 44 lần ra sân trong đó có những pha lập công quan trọng, giúp đội bóng Ligue 1 vào đến bán kết Champions League. Hợp đồng của Mbappe và Monaco có thời hạn đến năm 2019.