Cha của Jose Mourinho qua đời HLV của Man Utd đăng tin báo cha của ông qua đời ở tuổi 79 sau nhiều tháng chiến đấu với bệnh tật.Jose Mourinho chia sẻ một bức ảnh bên cạnh cha khi ông còn nhỏ trên mạng xã hội Tang lễ dự kiến sẽ diễn ra ngày 27/6. Bức ảnh được Mourinho chia sẻ trên mạng sau khi cha qua đời. Ảnh: Ông Felix từng có 250 lần thi đấu ở vị trí thủ môn cho hai CLBVitoria Setubal và Belenenses. Ông từng một lần được gọi vào đội tuyển Bồ Đào Nha. Sau khi treo giày, ông Felix có 20 năm theo nghiệp huấn luyện, làm việc ở 11 đội bóng và từng chỉ dạy cho con trai Jose, khi đó còn là cầu thủ. Ông Felix được cho là nằm viện nhiều tháng gần đây và Jose Mourinho phải bay về Bồ Đào Nha nhiều lần trong mùa giải vừa qua để thăm cha. Trong gian đoạn thứ hai dẫn dắt Chelsea, từ năm 2013 đến năm 2015, Mourinho cũng phải về nhà nhiều lần vì vấn đề sức khỏe của cha. Tháng Sáu năm ngoái, ông Felix tưởng như đã qua đời sau khi bị viêm phổi nặng. Mourinho và cha. Chuyện buồn đến với Mourinho trong bối cảnh ông vừa bị cáo buộc trốn thuế 3,9 triệu đôla trong ba năm dẫn dắt Real Madrid. Nếu bị chứng minh có tội, Mourinho có thể phải ngồi tù sáu năm và nộp phạt 22 triệu đôla.