Sự nghiệp của Messi lên truyện tranh Tờ Marca đăng truyện tranh về sự nghiệp bóng đá của Lionel Messi nhân dịp anh tròn 30 tuổi."Câu chuyện về chú bọ chét (biệt danh của Messi)" là tiêu đề của truyện tranh. Nội dung kể về Messi từ khi còn nhỏ đến ngày thành danh trên sân cỏ. Messi sớm gặp thiệt thòi trong sự nghiệp. Năm lên chín tuổi, cậu bé được chẩn đoán mắc chứng thiếu hụt hormone tăng trưởng. Chứng bệnh khiến Messi ngày càng nhỏ bé nếu không được điều trị kịp thời. "Hãy bình tĩnh, vì cậu sẽ cao hơn Maradona trong tương lai", bác sĩ điều trị khuyên nhủ. Messi đi theo quá trình điều trị được ba năm, nhưng rồi gia đình không kham nổi khoản phí. Để tìm kiếm cơ hội tiếp tục điều trị, gia đình đưa Messi tới Tây Ban Nha. Barca đồng ý chi trả mọi chi phí và đón cậu vào đội trẻ. Mùa 2004-2005, Messi ra mắt trong màu áo Barca. Ngôi sao trẻ người Argentina ghi bàn đầu tiên sau đường chuyền của Ronaldinho. Một câu hỏi bắt đầu được đặt ra là liệu Messi có đủ tài năng để so sánh với những cầu thủ giỏi nhất. Một giả định về câu chuyện xảy ra tiếp theo. Vị bác sĩ điều trị nói: "Cậu đã thấy rằng bây giờ cậu cao hơn Maradona và cũng chơi hay hơn". Messi đáp lại một cách khiêm tốn: "Không, Diego (Maradona) luôn là Diego". "Tôi sống là để chơi bóng" là cách nghĩ của Messi. Ngôi sao Argentina đã làm nên lịch sử khi giành tám La Liga, bốn Champions League và năm Quả Bóng Vàng trong màu áo Barca. Tròn 30 tuổi vào ngày 24/6 vừa qua, Messi đã có một sự nghiệp ít cầu thủ nào sánh kịp.