Cao thủ Vịnh Xuân về Việt Nam, giao đấu ba trận trong tháng 7 Võ sư Pierre Francois Flores tiết lộ sẽ có mặt ở cả Hà Nội lẫn TP HCM trong lần trở về Việt Nam sắp tới.Võ sự Flores tại võ đường của ông. Ảnh: Võ sư Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada cho biết ông đã chấp nhận ba cuộc giao lưu võ học tại Việt Nam. Trên Facebook cá nhân, cao thủ Vịnh Xuân thổ lộ ông sẽ về TP HCM vào khoảng ngày 12/7, trước khi bay ra Hà Nội một tuần sau đó. Một trong ba lời mời giao đấu ông Pierre được cho là của võ sư karate Đoàn Bảo Châu. Đối thủ trong hai trận còn lại của võ sư này hiện chưa được công bố.  Trước đó, ông Pierre là người chỉ trích võ sư Kiệt nhiều nhất. Ông viết trên trang cá nhân: "Tôi rất buồn về cách hành xử của ông vì nó không xứng với một đại sư. Ông đã chối bỏ những lần đến thăm Đại sư Nam Anh tại nhà từ năm 2000 và nhiều năm sau đó... Tệ hơn nữa, ông đã tự chà đạp danh dự và đạo đức nghề nghiệp của mình". "Tôi sẽ đến gặp ông không phải để bắt tay hữu hảo nữa mà là để kiểm tra khí công cao siêu của ông mà cho đến nay và mãi mãi tôi vẫn nghi ngờ và đánh giá là trò bịp bợm. Thế nên tôi yêu cầu ông đừng tiếp đãi tôi bằng một bữa ăn thịnh soạn vì tôi muốn giữ sức khỏe và không thừa cân", võ sư Pierre nói thêm.