Djokovic nhẹ nhàng hạ Nishikori ở bán kết Mỹ Mở rộng Tay vợt Serbia không mất nhiều sức để thắng đối thủ quen thuộc 6-3, 6-4, 6-2 và giành vé đấu Juan Martin del Potro ở chung kết.Djokovic không gặp nhiều khó khăn khi thi đấu trong điều kiện mát mẻ hơn trận tứ kết trước đó. Ảnh: Sau khi thắng dễ game giao bóng đầu, Djokovic bắt đầu gây áp lực lên đối thủ. Nishikori bị dẫn 0-40 khi cầm giao bóng và dù cứu bốn break, tay vợt Nhật Bản để đối thủ vượt lên sau khi thua một pha bóng bền. Ở trận tứ kết vớiJohn Millman, dù thắng sau ba set, Djokovic đã gặp rất nhiều khó khăn trước tinh thần quật khởi của đối thủ. Tỷ lệ tận dụng cơ hội giành break của tay vợt Serbia khá thấp ở trận đó. Do vậy, điểm break sớm ở trận bán kết là một liều thuốc tinh thần cũng như lợi thế lớn cho anh. Các game còn lại của set đầu diễn ra rất nhanh. Cả hai tay vợt đều thắng dễ game giao bóng của mình, không cho đối thủ cơ hội giành break. Trong bảy game, chỉ hai lần có điểm lợi đều. Djokovic và Nishikori bắt tay nhau sau khi trận bán kết vào tối ngày 7/9 kết thúc. Trong 17 lần chạm trán, tay vợt Nhật Bản chỉ hai lần chiến thắng. Ảnh: Sự kiên nhẫn của Djokovic một lần nữa bị thử thách ở game đầu của set 2. Anh bỏ lỡ bốn cơ hội giành break và phải cứu hai break ở game kế tiếp. Tuy nhiên, đây là trận đấu mà tay vợt Serbia đã duy trì sự ổn định một cách xuyên suốt. Phần thưởng anh nhận được là điểm break khá dễ dàng ở game thứ 5 sau khi dẫn tới 40-0. Một trận đấu khó khăn cho Nishikori khi anh không thể hóa giải những pha giao bóng hiểm hóc và thường xuyên để đối thủ ép phải đánh hỏng. Trong mỗi game giao bóng còn lại của set 2, Djokovic chỉ để đối thủ ghi một điểm. Set 3 thậm chí dễ dàng hơn cho Djokovic. Anh không lần nào phải đối mặt với break và có thêm hai lần bẻ giao đối thủ. Đây đều là những điểm break dễ dàng với ĐKVĐ Wimbledon khi anh dẫn 40-15 trong game đối thủ giao bóng. Nishikori cứu một điểm match ở game 8 nhưng Djokovic kết thúc trận đấu sau hai tiếng rưỡi bằng một cú trái tay ghi điểm winner. Nishikori thi đấu dưới cơ, chỉ có hai cơ hội giành break trong set 2 và đều bỏ lỡ. Ảnh: Djokovic sẽ chơi trận chung kết Grand Slam thứ 23 và là trận chung kết thứ 8 của anh tại Mỹ Mở rộng. Đối thủ của anh là nhà vô địch năm 2009 Juan Martin del Potro - người trước đó đã vượt qua Rafael Nadal ở trận bán kết còn lại. Việc Nadal chấn thương và bỏ cuộc giúp Del Potro có tấm vé đi tiếp một cách dễ dàng. Điều này hứa hẹn một trận chung kết cân sức khi hai tay vợt đều duy trì được thể lực sung mãn. Thất bại của Nishikori đồng nghĩa với việc giấc mơ có đại diện ở chung kết hai nội dung đơn nam và đơn nữ tại Mỹ Mở rộng năm nay của người Nhật Bản tan thành mây khói. Trước đó,Naomi Osaka đã đánh bại tay vợt chủ nhà Madison Keys để vào chơi trận chung kết với Serena Williams ở nội dung đơn nữ. Trận chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng 2018 sẽ diễn ra lúc 3h ngày thứ Hai, 10/9, theo giờ Hà Nội.