Sáu điều đặc biệt liên quan tới Messi Ký cam kết đầu tiên với Barca trên giấy ăn, chân trái được đúc bằng vàng nguyên khối... là những điều đặc biệt được nhắc đến khi Lionel Messi đón tuổi 30.Vào năm 2000, tuyển trạch của Barca làCharly Rexach đã dùng "tờ giấy" gần nhất có thể để sở hữu tài năng người Argentina. Trên đó ghi: "Tôi, Charly Rexach, với tư cách thư kí kĩ thuật CLB Barcelona, bất chấp một số ý kiến phản đối, cam kết kí hợp đồng với Lionel Messi miễn là các thỏa thuận được đảm bảo". Trước đó đã có những ý kiến cho rằng Lionel Messi không đủ thể lực để thi đấu do mắc bệnh thiếu hormone tăng trưởng và đầu tư cho cầu thủ người Argentina là thương vụ rủi ro lớn. Tuy nhiên Rexach đã trung thành với ý tưởng của ông, và tự hào cho tới bây giờ khi là người mang Messi về sân Nou Camp.