Rooney du lịch cùng hai đồng đội cũ ở Man Utd Tiền đạo đội trưởng của Man Utd cùng Darron Gibson và Wes Brown tới đảo Ibiza (Tây Ban Nha) nghỉ mát.Wayne Rooney (áo đen) trên bãi biển Ibiza hôm 25/6. Ngồi cạnh anh là Darron Gibson, tiền vệ đang thi đấu cho Sunderland. Gibson thuộc biên chế Man Utd trong giai đoạn 2005-2012. Nhiều CĐV xin được chụp ảnh cùng Rooney tại Blue Marlin Beach Club, một khu ăn chơi cao cấp tại Ibiza. Bà xã Coleen (đeo kính gọng sáng, giữa) cũng đi cùng Rooney. Cả hai đã có với nhau ba con. Wes Brown (quần đỏ, phải) thường tham gia những chuyến du hí với Rooney mỗi khi có dịp. Hai người có bảy năm cùng thi đấu trong màu áo Man Utd và rất thân nhau. Rooney đang đứng trước nhiều ngã rẽ trong sự nghiệp. Tiền đạo 31 tuổi nhận được nhiều lời mời thi đấu từ cả trong nước lẫn bên ngoài, gồm cả đề nghị trị giá hàng chục triệu đôla từ Trung Quốc. Nếu ở lại Man Utd, Rooney khó có được vị trí đá chính. HLV Jose Mourinho đang lên kế hoạch cách mạng đội hình với việc mua về nhiều ngôi sao trẻ hơn. Sau kỳ nghỉ hè, CĐV có thể biết được tương lai của Rooney. Hiện vấn đề là anh đòi hỏi mức lương cao khiến không ít CLB Anh phải lắc đầu.