Lampard khuyên Chelsea giữ Diego Costa Cựu danh thủ người Anh cho rằng đội bóng cũ khó có thể tìm người thay thế nếu để Costa ra đi hè này.Costa mới 28 tuổi và còn nhiều năm thi đấu đỉnh cao. Ảnh:  Năm nay 28 tuổi, Theo nhiều nguồn tin, Chelsea đang theo đuổi Romelu Lukaku của Everton. Lukaku đã ghi 26 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước, đồng thời có nhiều hơn bốn bàn so với Costa. Chân sút người Bỉ cũng đã từ chối gia hạn hợp đồng với Everton vì muốn chuyển đến đội bóng lớn hơn, "Lukaku tiến bộ rất nhiều từ khi rời Chelsea năm 2014. Cậu ấy là một lựa chọn tốt. Điều duy nhất Chelsea cần xem xét là sự thổi phồng về mức giá trên thị trường chuyển nhượng hiện nay. Điều đó sẽ gây ra rất nhiều khó khăn", Lampard nhận xét.