Mourinho có thể ngồi tù sáu năm, nộp phạt 22 triệu đôla HLV người Bồ Đào Nha đối diện án phạt nặng vì cáo buộc trốn thuế hồi còn dẫn dắt Real Madrid và Chelsea.Jose Mourinho bị cáo buộc trốn thuế 1,8 triệu đôla trong năm tài khóa 2011 và 1,9 triệu đôla trong năm 2012. Tổng cộng, theo các công tố viên Tây Ban Nha, HLV người Bồ Đào Nha thiếu 3,9 triệu đôla thuế thu nhập trong ba năm dẫn dắt Real Madrid. Theo yêu cầu của Mourinho có thể phải chịu mức án tù tối đa là sáu năm Trong hai năm 2011 và 2012, Mourinho và     Meg Hillier cho rằng cơ quan thuế tại Anh phải điều tra Mourinho  Bà chia sẻ: "HMRC (cơ quan sáp nhập giữa hải quan và bộ phận thuế thu nhập nội địa Anh) có cùng mối quan tâm với chính quyền Tây Ban Nha".   Diego Costa và James Rodriguez, hai cầu thủ khác do Mendes làm đại diện, được cho là đối tượng điều tra tiếp theo của chính phủ Tây Ban Nha.