Vettel trả đũa Hamilton như thế nào Hai ngôi sao bực tức vì hành vi của nhau, và xảy ra va chạm tại đường đua Baku (Azerbaijan) hôm qua 25/6.Chặng đuaGrand Prix Azerbaijan 2017 diễn ra hôm 25/6 chứng kiến nhiều sự cố, thậm chí có tới ba lần xe an toàn được triển khai. Vettel lập tức tăng tốc, chạy ngang để phàn nàn về hành vi của Hamilton. Vụ va chạm giữaSebastian Vettel và Lewis Hamilton diễn ra khi xe an toàn lần thứ hai xuất hiện. Tay đua của Mercedes hai lần đột ngột giảm tốc độ, khiến Vettel phải phanh gấp. Trong ảnh, tay đua người Đức giơ hai tay lên phản ứng. Xe của Vettel húc vào đuôi xe Hamilton khi tay đua của Mercedes đột ngột giảm tốc độ ở một khúc cua. Va chạm khiến một phần đầu xe của Vettel bị vỡ. Tay đua của Ferrari sau đó đánh lái sang phải để húc vào xe của Hamilton. Vụ va chạm nhìn từ trên cao... ... và từ máy quay của xe phía sau. Hành động nguy hiểm khiến Vettel bị phạt 10 giây trong khu vực kỹ thuật, và cộng thêm 3 điểm phạt vào hồ sơ kỷ luật vì lỗi nguy hiểm. Dù vậy, Vettel vẫn về thứ tư còn Hamilton xếp thứ năm khi chặng đua kết thúc.Daniel Ricciardo của Red Bull là người chiến thắng chặng này.