Hamilton: 'Vettel đã tự hạ thấp bản thân' Tay đua của Mercedes chỉ trích đối thủ sau vụ va chạm trên đường đua Azerbaijan Grand Prix hôm 25/6.Lewis Hamilton cho rằng hành vi cố ý đâm vào người khác củaSebastian Vettel tạiđường đua Baku sẽ tạo ra tấm gương xấu cho F1 và cho thế hệ trẻ. Sự việc xảy ra khi xe an toàn lần thứ hai được triển khai. Nguyên do bởi trước đó hai lần Hamilton đột ngột giảm tốc độ khiến Vettel phải phanh gấp và va chạm với đối thủ ở một khúc cua. Hamilton cho rằng Vettel đã tạo ra gương xấu cho giới trẻ. Ảnh: "Đơn giản là Vettel chạy xe lên ngang hàng rồi đâm vào tôi. Mọi chuyện diễn ra theo đúng nghĩa đen như vậy", Hamilton nói. "Hành động đó chắc chắn sẽ tạo ra một tiền lệ trong phạm vi F1, tôi nghĩ vậy, và cũng có thể là tấm gương xấu cho những đứa trẻ đang xem chúng tôi thi đấu, chúng có thể sẽ học theo. Hôm nay, chúng đã nhìn thấy một người từng bốn lần vô địch thế giới hành xử thế nào. Tôi hy vọng việc này không đọng lại trong lòng bọn trẻ", tay đua người Anh nói tiếp. Khi được hỏi có cố tình giảm tốc độ khiến Vettel phải phanh gấp, Hamilton phủ nhận. Anh nói: "Tôi không cố tình. Tôi đã kiểm soát tốc độ. Giống như bao lần bắt đầu trở lại, tôi vẫn giảm tốc độ như thế. Anh ta chắc là ngủ gật nên đâm vào tôi. Với tôi, đó không phải là rắc rối". "Chạy ngang và cố tình đâm vào một tay đua khác rồi xem như chẳng có chuyện gì xảy ra, và anh ta vẫn về thứ tư. Tôi nghĩ đó là một nỗi xấu hổ. Anh ta đã tự hạ thấp bản thân hôm nay", Hamilton nói tiếp. Đáp trả lại lời nhắn nhủ của Vettel - cho rằng F1 là môn thể thao những người đàn ông - Hamilton nói: "Nếu anh ta muốn chứng tỏ bản thân là đàn ông thì hãy bước ra ngoài và mặt đối mặt. Lái xe một cách nguy hiểm, theo bất kỳ cách nào, đều có thể khiến người khác gặp tai họa. Chúng tôi lúc đó đang chạy chậm. Nếu chạy nhanh, hậu quả sẽ lớn hơn nhiều".