Công Phượng được các trợ lý HLV chăm sóc đặc biệt Ông Lee Young-jin và Bae Ji-won liên tục tận tay chỉ dạy cho tiền đạo của tuyển Việt Nam trong buổi tập sáng 2/11.Trợ lý Lee Young-jin tập riêng với Công Phượng sáng 2/11. Cựu tiền đạo từng hai lần dự World Cup cùng tuyển Hàn Quốc đánh giá cao chân sút của HAGL. Mỗi khi có thời gian, ông thường gọi riêng tiền đạo của HAGL để nói chuyện, chỉ dẫn thêm về cách chơi. Trợ lý Bae Ji-won cũng thị phạm thêm cho Công Phượng. Kể từ khi sang Việt Nam, HLV Park Hang-seo luôn xem tiền đạo người xứ Nghệ là trụ cột ở đội U23 cũng như Olympic. Ông từng hai lần thừa nhận khi cần sự đột biến đều tung Công Phượng vào sân. Sau khi trở về từ Hàn Quốc, tuyển Việt Nam tập hai buổi mỗi ngày. Theo kế hoạch, sáng 2/11 đội tập từ 10h. Tuy nhiên, 9h30 HLV Park Hang-seo đã cùng đội có mặt tại sân tập của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Ban huấn luyện "nhồi thể lực" bằng những bài tập chạy liên tục. HLV Park Hang-seo đánh giá cao các cầu thủ Việt Nam ở yếu tố kỹ thuật và tinh thần kiên cường, nhưng nền tảng thể lực còn hạn chế. Bởi vậy, kể từ khi sang Việt Nam, ông luôn nỗ lực thay đổi điều đó bằng cách tăng cường khối lượng tập luyện và thay đổi thói quen ăn uống, sinh hoạt. Buổi tập sáng 2/11 của tuyển Việt Nam kéo dài hơn 2 tiếng, trong điều kiện thời tiết nắng nhẹ. HLV Park Hang-seo dùng một nửa thời gian để cho đội chia đôi đá đối kháng. Tuy nhiên, phần tập này ông yêu cầu tập kín, không cho người hâm mộ hay truyền thông xuất hiện để tránh lộ bài. Buổi tập kết thúc lúc 11h45. Đội sau đó về khách sạn La Thành dùng bữa trưa và nghỉ ngơi. Buổi tập chiều diễn ra vào lúc 17h. Tuyển Việt Nam hiện tại có 25 thành viên. Ngày 7/11, HLV Park Hang-seo sẽ loại hai người, chốt danh sách 23 cầu thủ dự AFF Cup 2018. Văn Lâm, Tuấn Mạnh và Tiến Dũng "an toàn" bởi tuyển Việt Nam sẽ mang ba thủ môn dự giải. Theo kế hoạch, ngày 5/11 tuyển Việt Nam sẽ bay đi Lào để ba ngày sau đó đá trận ra quân với đội chủ nhà. HLV Park Hang-seo cho biết ông muốn thắng tất cả các trận đấu tại vòng bảng để có ngôi đầu.