Hoàng Nam thắng trận đầu tiên tại Amex-Istanbul Challenger Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Manafov Vladyslav 7-6 (3), 3-6 ở vòng loại thứ nhất giải đấu tại Thổ Nhĩ Kỳ.Amex-Istanbul nằm trong hệ thốngChallenger và có tiền thưởng lên tới 75.000 đôla. Do đứng 518 trên bảng điểm ATP, chiếc vé tham dự giải đấu này rất quý giá với Hoàng Nam, mở ra cho anh cơ hội được đấu với các tay vợt trong top 300 thế giới. Đây là giải đầu tiên của Hoàng Nam sau Asiad 2018. Hoàng Nam có chiến thắng đầu tiên tại giải challenger đang diễn ra ở Istanbul. Ảnh: Đối thủ ở trận ra quân của Hoàng Nam - tay vợt Ukraine Manafov Vladysla - đang đứng 475 trên bảng điểm ATP và được xếp hạt giống số bảy tại vòng loại. Vladysla từng vào top 300 thế giới đầu năm ngoái.