Slovakia tố Đức và Italy dàn xếp tỷ số ở giải U21 châu Âu Trận đấu hôm 24/6 có kết quả 1-0 vừa đủ cho cả đội thắng - Italy, lẫn đội thua - Đức, đều vào bán kết, trong khi Slovakia bị loại.Thủ tướng Slovakia, Robert Fico, vừa mới viết một bức thư ngỏ tố cáo “trận đấu có vấn đề” hôm thứ Bảy 24/6, giữa hai đội ở bảng C giải vô địch U21 châu Âu. Vị này chỉ trích rằng đội U21 Slovakia là nạn nhân của "trò dàn xếp tỷ số bất công". Italy và Đức bị cho là đã dàn xếp một tỷ số vừa đủ để hai đội đi tiếp, gạt Slovakia khỏi cuộc chơi. Ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng tại Krakow, Ba Lan, U21 Italy giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0, một kết quả bảo đảm cho cả họ và U21 Đức cùng nhau vào bán kết. Italy đứng nhất bảng C, còn Đức là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Nếu trận đó có kết quả hòa hoặc phần thắng với tỷ số bất kỳ nghiêng về Đức, thì đội này đi tiếp với tư cách nhất bảng, Italy bị loại, còn U21 Slovakia chính là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Thư ngỏ của Thủ tướng Slovakia gửi tới Tổng thư ký UEFA, Aleksander Ceferin, có đoạn: “Đây là một trò hề được dàn dựng giữa hai quốc gia bóng đá giàu kinh nghiệm. Tôi tin tưởng rằng sự cố này cần phải được UEFA điều tra đầy đủ. Tôi cho rằng những giải đấu trong tương lai cần có những điều lệ đảm bảo thúc đẩy tinh thần nỗ lực trong thi đấu, và ngăn cấm những hành vi cố tình tạo ra các kết quả theo hướng có lợi cho một số đội”. Giải vô địch U21 châu Âu, tổ chức tại Ba Lan, gồm có 12 đội chia vào ba bảng đấu. Ba đội nhất các bảng cùng một đội nhì có thành tích tốt nhất giành quyền vào bán kết. Kết thúc vòng bảng, cả ba đội nhì bảng A, B, C đều có cùng 6 điểm qua ba trận. Đức (bảng C) là đội nhì có thành tích tốt nhất, nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua (+4), tiếp theo là Slovakia (bảng A, hiệu số +3) và Bồ Đào Nha (bảng B, +2). U21 Italy cũng chỉ có 6 điểm và hiệu số chỉ là +1. Nhưng họ đứng nhất bảng C nhờ chiến thắng khi đối đầu trực tiếp Đức. U21 Slovakia gây bất ngờ ở giải đấu lần này khi đánh bại cả chủ nhà Ba Lan và biến Thụy Điển thành cựu vô địch. Hai cặp đấu vòng bán kết, diễn ra ngày 27/6, là Anh – Đức, và Tây Ban Nha – Italy.