Real áp đảo trong danh sách 500 cầu thủ có ảnh hưởng nhất thế giới Đội đương kim vô địch Champions League là đội bóng có nhiều cầu thủ nhất trong danh sách do tạp chí World Soccer lựa chọn.Real Madrid góp 19 cầu thủ, con số cao nhất của một đội bóng. Nhóm cầu thủ của Real gồm Keylor Navas, Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Pepe, Nacho, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Isco, Marco Asensio, Mateo Kovacic, James Rodriguez, Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Karim Benzema, Alvaro Morata và Jesus Vallejo. Hầu hết đội hình Real (tính cả dự bị)có tên trong danh sách 500 cầu thủ của World Soccer. Bayern là đội góp số cầu thủ nhiều thứ hai, với 14 gương mặt. Barca cùng Chelsea và Juventus xếp thứ ba, với mỗi đội 13 cầu thủ. Nhóm thành viên Barca gồm Marc-Andre ter Stegen, Jordi Alba, Samuel Umtiti, Gerard Pique, Sergi Roberto, Ivan Rakitic, Andres Iniesta, Sergio Busquets, Andre Gomes, Paco Alcacer, Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez. Atletico, đội đại diện khác của La Liga, xếp thứ sáu cùng với Dortmund. Hai đội cùng góp 12 cầu thủ. Nhóm thành viên của Atletico gồm Jan Oblak, Juanfran, Filipe Luis, Diego Godin, Jose Gimenez, Yannick Carrasco, Fernando Torres, Gabi, Kevin Gameiro, Koke, Saul và Antoine Griezmann. Với đóng góp của ba đội hàng đầu, La Liga là giải đấu chiếm ưu thế trong danh sách khi có 66 cầu thủ. Bundesliga xếp thứ hai với 64 cầu thủ, tiếp theo là Ngoại hạng Anh (63) và Serie A (60). Tính theo quốc tịch, Tây Ban Nha là quốc gia có đông cầu thủ nhất trong danh sách: 47 người. Pháp xếp thứ hai với 41 người. 47 cầu thủ Tây Ban Nha gồm Aritz Aduriz, Jordi Alba, Paco Alcacer, Iago Aspas, Alejandro Grimaldo, Marco Asensio, Hector Bellerin, Bruno Soriano, Sergio Busquets, Jose Callejon, Ignacio Camacho, Dani Carvajal, Pedro Conde, Diego Costa, David De Gea, Cesc Fabregas, Vicente Iborra, Asier Illarramendi, Andres Iniesta, Inigo Martinez, Isco, Javi Martinez , Juanfran, Koke, Ivan Marcano, Alvaro Morata, Nacho, Oscar De Marcos, Mikel Oyarzabal, Pedro, Gerard Pique, Alejandro Pozuelo, Sergio Ramos, Pepe Reina, Victor Ruiz, Saul, Sergi Roberto, David Silva, Thiago Alcantara, Fernando Torres, Oliver Torres, Borja Valero, Vitolo và Inaki Williams.