Perez và Zidane hợp sức lôi kéo Mbappe Chủ tịch của Real nhiều khả năng thuyết phục chân sút người Pháp và gia đình chọn Madrid là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp.Mbappe có thể phá kỷ lục chuyển nhượng cho cầu thủ dưới 20 tuổi. Ảnh: Tờ Chủ tịch của Real đã cố gắng thuyết phục tiền đạo 18 tuổi rằng Real là nơi tốt nhất cho tương lai của cầu thủ này và gia đình. Thậm chí Perez hứa dành chỗ cho Mbappe trong đội hình ngay cả khi sự cạnh tranh trên hàng công của Real vốn rất quyết liệt. Trước đó tờ Real cho thấy họ đang làm tất cả để đưa Mbappe tới sân Bernabeu hè này. Trong khi Monaco nỗ lực giữ người và thậm chí hứa tăng lương lên nhiều lần cho Mbappe, Real nổi tiếng nhiều chiêu trò làm lung lạc các mục tiêu mà họ nhắm tới. Monaco mới đây đã quyết định tăng lương kịch trần cho Mbappe từ 90.000 lên 780.000 đôla một tháng, ngang hàng với đội trưởng Radamel Falcao. Tuy nhiên tiền đạo này vẫn chưa quyết định ký hợp đồng mới.