Barca phung phí 200 triệu đôla mua cầu thủ trong hai mùa Chi cả tấn tiền cho thị trường chuyển nhượng, nhưng những gương mặt được Barca mang về gần đây đa số đều gây thất vọng.Barca đã bỏ ra hơn 55 triệu đôla mang về Arda Turan và Aleix Vidal vào tháng 1/2016. Tới kỳ chuyển nhượng mùa hè, họ tiêu thêm gần 140 triệu đôla cho sáu cái tên nữa, gồm Andre Gomes, Paco Alcacer, Lucas Digne, Jasper Cillesen, Denis Suarez và Samuel Umtiti. Tuy nhiên, ngoại trừ Umtiti thể hiện được năng lực nơi hàng phòng ngự, các gương mặt còn lại đều không xứng đáng so với số tiền đội bóng xứ Catalan đã bỏ ra. Họ hầu như không thể chen chân vào đội hình chính. Barca đã mua cầu thủ kém hiệu quả trong hai kỳ chuyển nhượng gần đây  Theo phân tích của tờ Cựu giám đốc của Sampdoria, người gia nhập Barca từ tháng 2/2015, tỏ ra bị động với các kế hoạch mua sắm. Ông không thể giúp HLV Luis Enrique có những gương mặt chất lượng trên ghế dự bị. Hệ quả là mùa vừa qua, Barca chỉ giành được Cup Nhà vua. Trong khi đó, lực lượng dự bị đóng vai trò cực tốt ở Real, góp phần giúp họ vô địch La Liga, Champions League và FIFA Club World Cup.