Vidal: 'Với tôi, Ronaldo không tồn tại' Tiền vệ của Chile thể hiện sự khinh thường với Cristiano Ronaldo trước trận bán kết Confederations Cup - Cup các Liên đoàn châu lục 2017.Vidal (phải) nhận thẻ đỏ trong trận tứ kết Champions League mùa vừa qua giữa Real và Bayern. Ảnh: Chile của Arturo Vidal chuẩn bị đấu bán kết với Bồ Đào Nha. Trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp vào ngày 28/6 (theo giờ Moscow, Nga). Vidal và Ronaldo từng có nhiều dịp đối đầu với nhau trong quá khứ. Lần gần nhất là khi Bayern Munich thua Real Madrid ở tứ kết Champions League, cũng là trận mà tiền vệ người Chile phải nhận thẻ đỏ. Phát biểu về đối thủ trước trận đấu, Vidal nhận xét: "Ronaldo chỉ là một kẻ thích thể hiện. Với tôi, cậu ta không tồn tại. Tôi đã nói với Joshua Kimmich (đồng đội người Đức tại Bayern) rằng chúng tôi sẽ gặp lại nhau trong trận chung kết".  Để vào chung kết, Chile của Vidal phải vượt qua Bồ Đào Nha. Ở cặp bán kết còn lại, Đức sẽ gặp Mexico. Bồ Đào Nha là đội dẫn đầu bảng A với bảy điểm sau ba trận. Ronaldo đang có phong độ cao với hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ. Trong khi đó, do chỉ kiếm được năm điểm, Chile phải xếp thứ hai bảng B. Đây cũng là lý do khiến Vidal và đồng đội phải gặp Bồ Đào Nha thay vì Mexico.