McEnroe: 'Serena chỉ đứng top 700 nếu chơi với nam giới' Huyền thoại người Mỹ cho rằng tay vợt thống trị các giải nữ suốt thời gian dài vừa qua sẽ gặp nhiều khó khăn nếu thi đấu với đồng nghiệp nam.McEnroe nổi tiếng với những bình luận gây tranh cãi. Ảnh: "Nếu cô ấy chơi ở hệ thống nam giới, Serena chỉ đứng tầm thứ 700", John McEnroe nói trên đài phát thanh  Đồng quan điểm với McEnroe là tay vợt đứng thứ 701 thế giới của nam, Dmitry Tursunov. Trong sự nghiệp, tay vợt 34 tuổi người Nga từng leo cao nhất là vị trí thứ 20. "Tôi tin mình có thể thắng Serena", Tursunov trả lời trang Mặc dù 35 tuổi nhưng Serena Williams vượt trội các đối thủ nữ ở nền tảng thể lực. Ảnh: Serena tuyên bố có thai 20 tuần vào tháng Tư vừa qua và sẽ nghỉ thi đấu hết năm 2017 để tập trung lo cho con đầu lòng. Tay vợt người Mỹ đã kịp vô địch Australia Open 2017 ở thời điểm mới có thai. Hiện tại cô tụt xuống vị trí thứ tư thế giới do không thi đấu. "Gửi John, tôi ngưỡng mộ và tôn trọng ông nhưng hãy bỏ tên tôi ra khỏi bất cứ phát ngôn nào của ông mà không dựa trên thực tế",Serena đáp trả lại bình luận của McEnroetrên