Báo Tây Ban Nha đưa tin Quỹ Messi giấu bớt tiền từ thiện Tờ ABC đăng tải thông tin cho rằng Quỹ mang tên Messi đang che giấu khoảng 11 triệu đôla tiền ủng hộ từ các nhà tài trợ.Theo Messi từng phải chịu không ít công kích đời tư trong khi chơi cho Barca. Messi thành lập Quỹ từ thiện tại Barcelona, Tây Ban Nha Messi cũng đã thành lập một chi nhánh của Quỹ ở Rosario, Argentina vào năm 2009. Tờ báo Tây Ban Nha cũng cáo buộc Quỹ từ thiện chỉ là vỏ bọc để gia đình Messi thực hiện các hoạt động kinh doanh.