Tiger Woods không tham dự Quicken Loans National Cựu số một thế giới sẽ không góp mặt ở giải đấu do anh tổ chức, diễn ra tuần này.Tiger Woods không thể xuất hiện vì phải thực hiện các biện pháp điều trị sau ca phẫu thuật lưng thứ tư.Quicken Loans National là giải đấu do "Siêu Hổ" tổ chức với mục đích đóng góp cho quỹ từ thiện mang tên anh. Woods tiếp tục vắng mặt ở các sự kiện do bản thân chủ trì. Ảnh: Rick Singer, Giám đốc điều hành của quỹ Tiger Woods, phát biểu trong thông báo đưa ra vào tối 25/6: "Tiger sẽ giữ liên lạc với giải đấu và thường xuyên nhận tin tức cập nhật từ giải trong tuần". Woods chỉ thi đấu tạiQuicken Loans National hai lần kể từ năm 2012. Chấn thương lưng cũng khiến golfer 14 lần vô địch major không thể tham dựGenesis Open hồi tháng Hai, giải đấu cũng góp phần làm giàu cho quỹ của anh. Vào ngày 29/5, Woods bị cảnh sát bắt trong tình trạng ngủ gục trên vô lăng xe bên đường. Anh bị buộc tội "lái xe trong tình trạng bị ảnh hưởng" và sẽ phải hầu tòa vào ngày 5/7. Lý giải về việc này, Woods nói anh bị ảnh hưởng bởi thuốc theo toa do bác sĩ kê. Do đó, tuần trước, cựu số một thế giới thông báo đã thuê chuyên gia để giám sát quá trình sử dụng thuốc của bản thân. Quicken Loans National 2017 sẽ có sự góp mặt của một số ngôi sao hàng đầu tại PGA Tour nhưRickie Fowler, Justin Thomas, Patrick Reed và Jon Rahm. Giải đấu sẽ được tổ chức tại sânTPC Potomac thuộc Avenel Farm ở thủ đôWashington của Mỹ.