Mourinho về quê đưa tang bố HLV Jose Mourinho và gia đình đã trở về Bồ Đào Nha để đưa tang ông Felix, người qua đời ở tuổi 79 mới đây.HLV Mourinho về Setubal, Bồ Đào Nha chiều 26/6. Bố của ông qua đời trước đó không lâu sau nhiều tháng chống chọi với bệnh tật. Bạn bè và người thân tới chia buồn với gia đình Mourinho. Con gái của HLV Man Utd, Matilde (thứ hai từ phải sang) buồn rượi sau sự ra đi của ông nội. HLV Mourinho cùng mọi người làm lễ tại nhà thờ trước đám tang diễn ra trong ngày 27/6. Felix (phải) và Mourinho trong một bức ảnh quá khứ. Trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp, Felix thi đấu 274 trận cho Vitoria Setubal và Belenenses tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Bố của Mourinho cũng từng làm HLV cho Uniao Leiria, Amora, Rio Ave, Belenenses và Vitoria. Ông là người đã dẫn dắt Mourinho vào nghiệp bóng đá từ khi còn nhỏ.