Cầu thủ bị đuổi sau pha bay người tự ngã như trong phim Trung vệ Lucas Fonseca thực hiện một trong những pha diễn kịch hài hước nhất khiến anh bị đuổi trong trận đấu của Bahia.Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Bahia và Flamengo tại Brazil. Trung vệ Fonseca đã nhận một thẻ vàng ở phút 24 nhưng lại mạo hiểm ăn vạ chỉ sáu phút sau đó. Bắt nguồn từ một tình huống phá bóng, Fonseca đã giơ chân trúng ngườiPaolo Guerrero bên phía Flamengo. Mặc dù là người có lỗi nhưng Fonseca lại bay người lăn lộn khi đối phương quay qua phản ứng. Pha tung người lên không rồi ngã xuống như thật diễn ra khi Guerrero còn đứng cách anh cả mét. Trung vệ Lucas Fonseca trong màu áoCLB Bahia. Tình huống hài hước của Fonseca khiến nhiều người liên tưởng tới các diễn viên đóng thế trong phim hành động, với động tác bay người nhào lộn khi bị đánh. Trọng tài đã không bị đánh lừa bởi tình huống diễn kịch của cầu thủ 31 tuổi. Fonseca sau đó nhận thêm một thẻ vàng và rời sân vì lỗi phản ứng. Chơi trong thế chỉ còn 10 người, Bahia cuối cùng thua 0-1 bởi bàn thắng củaOrlando Berrio ở phút 74.