Fortune: 'Man Utd lỡ cơ hội mua Ronaldinho vì mưa' Cựu cầu thủ của Man Utd cho rằng thời tiết là lý do khiến Ronaldinho bỏ phương án gia nhập sân Old Trafford.Ronaldinho suýt trở thành người của Man Utd. Ảnh: Cựu HLV Alex Ferguson từng nhắm mua Ronaldinho cho Man Utd vào năm 2003. Đó là thời điểm đội chủ sân Old Trafford mới quyết định bán David Beckham và cần một ngôi sao đẳng cấp thế giới để thay thế.  "Tôi nghĩ chúng tôi đã sai lầm về tính thời điểm khi mời Ronaldinho. Khi cậu ấy đặt chân đến Manchester thì trời đang mưa. Nếu là một ngày khác, câu chuyện có thể đã khác. Sẽ thật tuyệt nếu có cậu ấy. Ronaldinho là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Cậu ấy luôn khiến khán giả thích thú bằng tài năng và sự vui vẻ",  Sau khi rời Manchester vào năm 2003, Ronaldinho chọn Barcelona. Trong vòng ba mùa giải tiếp theo, ngôi sao Brazil giành hai La Liga, một Champions League, một Quả Bóng Vàng châu Âu và hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. Ronaldinho và Fortune hiện cùng chuẩn bị cho trận giao hữu giữa hai nhóm cựu danh thủ của Barca và Man Utd. Những ngôi sao khác cũng góp mặt gồm