Trọng tài từ chối bàn thắng của Barca được bình chọn hay nhất mùa Alejandro Hernandez nhận trao danh hiệu “Trọng tài hay nhất La Liga mùa 2016-17”, dù từng mắc sai sót tác động tới cuộc đua vô địch.Ủy ban Kỹ thuật của Hội đồng trọng tài Tây Ban Nha đã quyết định trao giải thưởng “Trọng tài La Liga hay nhất mùa 2016-17” cho Alejandro Hernandez, hôm 26/6. Hernandez mới thừa nhận ông đã sai trong tình huống từ chối bàn thắng hợp lệ của Barca vào lưới Betis.  Mất oan bàn thắng này, Barca bị thiệt hai điểm trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga. Kết thúc mùa giải vừa qua, CLB xứ Catalan đứng thứ hai, với ba điểm ít hơn Real Madrid. Tình huống Barca không được Hernandez công nhận bàn thắng, dù hợp lệ.  Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, La Liga là giải duy nhất chưa dùng công nghệ "goal-line" để hỗ trợ xác định các tình huống ghi bàn.