Mayweather chế nhạo McGregor Nhà vô địch quyền anh người Mỹ hạ thấp đối thủ trước trận đánh ngày 26/8 bằng việc ca ngợi Woodley mới chính là ngôi sao võ tự do hay nhất.Mayweather (phải) và Woodley. Floyd Mayweather hy vọng sẽ nâng cao thành tích toàn thắng trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề lên 50 trận, vào ngày 26/8 ở Las Vegas. Đối thủ của “Độc cô cầu bại” người Mỹ ở trận so găng ước tính hơn nửa tỷ đôla đó là Conor McGregor. Võ sĩ người Ireland này chưa từng thi đấu quyền anh nhà nghề, nhưng anh là nhà vô địch hạng nhẹ sàn đấu UFC, và là một trong những nhân vật nâng tầm hình ảnh của MMA (Võ thuật tổng hợp tự do) thời gian gần đây. Tuy nhiên, với Mayweather, võ sĩ hạng bán trung Tyron Woodley mới chính là ngôi sao số một của sàn đấu võ tự do Mỹ UFC. “Đây mới chính là võ sĩ UFC hay nhất”, Mayweather viết lời bình luận khi đăng một đoạn video có Woodley, trên trang mạng xã hội Instagram. Woodley sau đó cũng khiêu khích McGregor trên Instagram: “Money (biệt danh của Mayweather) mới nói điều gì đó này, về võ sĩ UFC hay nhất. Người Khét Tiếng (biệt danh của McGregor) có gì để nói không”. Nhưng McGregor dường như không hề bực bội trước trò nhạo báng của đối thủ. Võ sĩ người Ireland mới đăng một bức ảnh chụp cùng con trai Conor Jr, trên trang Instagram, cùng lời chú thích: “Đi ăn tối cùng con trai. Cuộc sống rất tốt đẹp, chúng tôi được ban phước lành”. Trận đánh giữa Mayweather và McGregor tại T-Mobile Arena, Las Vegas, được dự tính sẽ có tổng doanh thu lớn nhất trong lịch sử quyền anh, lên tới 638 triệu đôla.