Rio Ferdinand: 'Ronaldo không thích đá cắm' Cựu danh thủ người Anh tin rằng người đồng đội cũ không muốn chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công như nhiều người tưởng.Có nhiều năm chung chiến tuyến nên Ferdinand khá hiểu Ronaldo. "Tôi không nghĩ Ronaldo thích chơi tiền đạo cắm", Rio Ferdinand nói trên tờ  "Ronaldo muốn có bóng ở những khu vực có thể uy hiếp khung thành đối phương, trực tiếp tạo ra bàn thắng hay những pha kiến tạo. Không ai làm công việc đó tốt hơn cậu ấy vào lúc này", Ferdinand nói thêm. Rio Ferdinand từng sát cánh cùng Ronaldo trong sáu năm ở Man Utd. Sau đó, họ từng đối đầu nhau tại vòng 1/8 Champions League mùa 2012-2013, khi Ronaldo chuyển qua Real. Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng ghi bàn trong cả hai lượt trận, giúp Real đánh bại đội bóng cũ