Samson bị đuổi, Hà Nội không thể soán ngôi Thanh Hóa Đội đương kim vô địch giành trận hòa 2-2 trên sân Đà Nẵng sau khi phải chơi thiếu người từ hiệp một do tấm thẻ đỏ của Hoàng Vũ Samson.Bàn thắng: Eydison (57'), Merlo (68') - Arnaud (63', 84'). Chân sút của Hà Nội nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 30 sau pha cao chân với trung vệ Ezequiel Britez. Tấm thẻ đỏ của Samson khiến Hà Nội bị mất người ở trận thứ hai liên tiếp sau khi Sầm Ngọc Đức bị đuổi vì vào bóng hai chân với Anh Hùng ở cuộc đối đầu với Hải Phòng. Mặc dù chơi thiếu người nhưng Hà Nội vẫn nhận được một kết quả tích cực trên sân Hòa Xuân. Người hùng của họ làLoris Arnaud, cựu tiền đạo của PSG. Ngôi sao người Pháp ghi cú đúp giúp Hà Nội liên tiếp gỡ hòa sau hai lần bị Đà Nẵng dẫn trước. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 57 nhờ công cầu thủ vào sân trong hiệp hai của Eydison. Tuy nhiên người có công lớn là Merlo khi dốc bóng tốc độ bên cánh trái trước khi căng ngang cho đồng đội dứt điểm cận thành. Hà Nội nhanh chóng đáp trả với pha phối hợp nhịp nhàng giữa bộ ba Quang Hải, Văn Quyết và Arnaud. Xuất phát từ đường chọc khe của Quang Hải, Văn Quyết kiến tạo để Arnaud dễ dàng dứt điểm vào lưới trống. Chơi hơn người, Đà Nẵng tiếp tục ép sân và lần thứ hai vươn lên dẫn trước. Lần này Merlo đích thân lập công từ một pha đánh đầu sở trường. Tưởng như Đà Nẵng nắm chắc phần thắng thì Hà Nội lại gỡ hòa trong một pha tấn công hiếm hoi. Arnaud đánh đầu cận thành sau một pha phá bẫy việt vị của các cầu thủ Hà Nội. Một điểm có được trước Đà Nẵng khiến Hà Nội không thể soán ngôi đầu của Thanh Hóa ở vòng 15. Trong trận đấu trên sân Thống Nhất, Thanh Hóa hòa 0-0 với TP Hồ Chí Minh. Kết quả này giúp Thanh Hóa có 30 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Hà Nội. Vòng 15 giải V-League 2017. Ảnh: