Serena đập vợt, gọi trọng tài là kẻ trộm Tay vợt người Mỹ phản ứng mạnh ở set hai trận chung kết Mỹ Mở rộng khi không tận dụng được lợi thế dẫn điểm.Serena Williams được đánh giá cao hơn Naomi Osaka ở chung kết Mỹ Mở rộng 2018, nhưng mắc nhiều lỗi đánh hỏng và thua 2-6 ở set đầu. Bước vào set hai, cô chơi khởi sắc hơn và thắng game giao bóng đầu tiên. Rắc rối xảy ra từ game thứ hai. Trọng tàiCarlos Ramos cho rằng HLVPatrick Mouratoglou của Serena đã ra dấu chiến thuật cho cô - điều được phép ở WTA World Tour nhưng bị cấm ở Grand Slam.Serena phản ứng và nói to: "Tôi không bao giờ lừa gạt để chiến thắng. Tôi thà thua còn hơn". Serena chỉ mặt và tranh cãi kịch liệt với trọng tài Carlos Ramos. Ảnh: HLVMouratoglou của Serena sau trận, thừa nhận với Sau lần tranh cãi đầu tiên, Serena chơi thậm chí còn hay hơn. Cô thắng gamegiao bóng thứ hai của Osaka, vươn lên dẫn 3-1. Tuy nhiên, ở game thứ năm, Serena tự phá hỏng lợi điểm khi đánh cú trái không qua lưới từ cuối sân, để đối thủ thắng game đỡ bóng.Serena giận dữ, đập vợt xuống đất vì bị rút ngắn tỷ số xuống 3-2.Hành động này của cô bị trọng tài phạt và cho Osaka dẫn 0-15 ở game kế tiếp. Serena vô cùng giận dữ vì bị phạt điểm. Tay vợt giành 23 Grand Slam tiến đến trọng tài Ramos, chỉ mặt và gọi ông này là "kẻ trộm". Đám đông khán giả trên sânArthur Ashe huyên náo, và ủng hộ huyền thoại sống của làng banh nỉ nước Mỹ. Ở game thứ bảy, Serena lại thua game giao bóng. Cựu số một thế giới vẫn giữ sự tức giận từ hai lần va chạm trước đó với trọng tài Ramos.Trong lúc ngồi nghỉ giữa các game đấu, theo Vụ việc của đàn chị khiến Osaka luôn lấy mũ che kín mặt, sau khi trở thành tân vô địch Mỹ Mở rộng. Ảnh: Serena yêu cầu can thiệp từ Ban tổ chức Mỹ Mở rộng. Cô vừa rơm rớm nước mắt, vừa trình bày những tình tiết mà cô cho là bị xử ép ở chung kết. Đám đông khán giả la ó, ủng hộ Serena, nhưng tỷ số trận đấu được giữ nguyên. Hạt giống số 17 bị dẫn 3-5 ở set hai, và sẽ giao bóng ở game thứ chín. Serena thắng trắng ở game thứ chín, rút ngắn tỷ số xuống 4-5, và tiếp tục phàn nàn với quan chức quần vợt trước khi bước vào game thứ 10 quyết định. Dù vậy, tay vợt 36 tuổi không thể lay chuyển được quyết tâm và sự tập trung của Osaka. Cô bị dẫn 15-40 và chỉ ngăn được một championship point, trước khi bất lực nhìn cú ace giúp Osaka đoạt Grand Slam đầu tiên. Hết trận, Serena từ chối bắt tay trọng tài Ramos. Lực lượng an ninh của sânArthur Ashe xuất hiện để hộ tống vị trọng tài này rời sân. Ông cũng không xuất hiện trong buổi phát biểu mừng danh hiệu của tân vô địch Mỹ Mở rộng như thông lệ ở giải đấu. Osaka, trước đám đông vẫn bất bình về cách xử sự của trọng tài Ramos với Serena, không biểu lộ sự sung sướng. Cô kéo chiếc mũ che nắng xuống dưới mắt, ngay sau khi hạ đàn chị. Ở bài phát biểu khi nhận cup, Osaka chỉ cất lời khi Serena ra dấu im lặng và đòi hỏi khán giả "tôn trọng" cô. Hạt giống số 20 nói ngắn gọn, rằng thấy hạnh phúc khi được chạm trán với thần tượng thuở nhỏ ở một trận chung kết Grand Slam.  Tại bán kết Mỹ Mở rộng 2009, Serena từng lăng mạ trọng tài và bị trừ điểm.Khi đang thua Kim Clijsters 0-1 và bị dẫn 5-6, điểm 15-30 ở sethai, Serena bị trọng tài bắt lỗi chân đè vạch baseline khi giao bóng. Cô bị mất điểm 15-40 và đối mặt với hai match point. Tay vợt người Mỹ hét lớn: "Tôi thề sẽ lấy bóng nhét vào họng bà". Cô bị phạt thêm một điểm, mất game và thua luôn cả trận đấu. Gần ba tháng sau vụ việc, Serena bị phạt 82.500 đôla. Nếu tái phạm lỗi tương tự trong hai năm tiếp theo, 2010 và 2011, Serena sẽ bị đình chỉ tham dự các giải Grand Slam và nâng mức phạt lên 175.000 đôla. Chung kết Mỹ Mở rộng 2011, trong thời gian vẫn còn bị án treo hai năm, Serena lại tranh cãi và xúc phạm trọng tài người Hy Lạp Eva Asderaki và từ chối thủ tục bắt tay bắt buộc sau trận đấu. Tuy nhiên, cô chỉ bị phạt tiền và không bị tước quyền dự Grand Slam.