Quảng Ninh thắng ngược nhờ 'siêu phẩm' phản lưới phút bù giờ Tiền vệ Nguyễn Đình Nhơn khiến Khánh Hòa phải trắng tay rời Cẩm Phả sau thất bại 1-2 ở vòng 15 giải V-League.Trong một ngày thủ thành Tuấn Mạnh chơi xuất sắc, Khánh Hòa đã cầm chân Quảng Ninh tới những phút cuối cùng. Tỷ số trận đấu sau 90 phút chính thức vẫn là 1-1 dù đội chủ nhà liên tục bắn phá khung thành Khánh Hòa từ hiệp một tới hiệp hai. Tuy nhiên cuối cùng Tuấn Mạnh lại phải bó tay trước chính người đồng đội Đình Nhơn. Trong một pha bóng không thực sự nguy hiểm, Đình Nhơn đã phá bóng thẳng về khung thành và biếu cho đội chủ nhà bàn thắng quyết định. Pha phá bóng như dứt điểm từ ngoài vòng 16m50, đi cầu vồng qua đầu thủ môn khiến Tuấn Mạnh không kịp lùi về cản phá. Trước đó Khánh Hòa đã khởi đầu rất tốt trên sân Cẩm Phả với bàn mở tỷ số của Zrour Chaher. Trung vệ người Pháp đánh đầu tung lưới Quảng Ninh từ một pha đá phạt. Chơi trên sân nhà, Quảng Ninh nhanh chóng áp đặt thế trận và dồn ép đội khách. Những nỗ lực của họ mang về bàn gỡ hòa của Dyachenko. Sau đó là quãng thời gian thi nhau dứt điểm của cầu thủ Quảng Ninh nhưng đều không thắng được thủ môn Tuấn Mạnh. Chiến thắng ở vòng 15 giúp Quảng Ninh vượt qua chính Khánh Hòa để leo lên vị trí thứ sáu với 24 điểm. Đội bóng đất mỏ kém vị trí số một của Thanh Hóa là sáu điểm. Vòng 15 giải V-League 2017. Ảnh: