Zidane hoàn tất đội hình Real bằng hai cầu thủ trẻ Với việc bổ sung Theo Hernandez và Marcos Llorente, HLV Zinedine Zidane không còn phải lo nghĩ nhiều về chuyển nhượng cho đến hết hè.Theo Hernandez, cầu thủ được mua từ Atletico Madrid, sẽ là phương án dự bị cho Marcelo bên cánh trái. Trong khi đó, Maros Llorente đóng vai trò thay thế Casemiro ở tuyến giữa khi cần. Với mỗi vị trí, Real hiện tại đều có ít nhất hai lựa chọn. Một số cầu thủ cũng có thể hoán đổi vị trí cho nhau, đồng thời giúp HLV Zidane có thêm lựa chọn. Đội hình chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018 của Real. Theo tờ Theo mới 19 tuổi, là hậu vệ cánh có tiềm năng bậc nhất La Liga. Mùa giải vừa qua, ngôi sao người Pháp thi đấu rất thành công trong màu áo Alaves theo hợp đồng cho mượn từ Atletico. Để mua Theo, Real phải chi khoảng 28 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng. Llorente cũng thi đấu cho Alaves mùa trước theo hợp đồng cho mượn. Tiền vệ 22 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo của chính Real và vẫn còn hợp đồng dài hạn với đội bóng. Trong khi sớm hoàn tất đội hình, Real cũng hướng tới việc bán một số cầu thủ thừa. James Rodriguez là một trong số đó. Man Utd được cho là rất muốn có James và sẵn sàng chi số tiền khoảng 70 triệu đôla.