Champions League phát trực tiếp miễn phí trên Facebook Mùa giải tới, một số trận đấu ở Champions League sẽ được livestream trên mạng xã hội lớn nhất thế giới, nhưng chỉ dành cho khán giả Mỹ.Sự kết hợp với Facebook qua hình thức phát trực tiếp được FOX Sports chờ đợi sẽ tăng lượng khán giả xem bóng đá ở Mỹ.  Một nửa số trận đấu được bình luận bằng tiếng Anh, và số còn lại là tiếng Tây Ban Nha. "Champions League là một trong những giải đấu hàng đầu thế giới", Giám đốc hợp tác thể thao toàn cầu của Facebook cho biết. "Chúng tôi rất háo hức được hợp tác với Theo người phát ngôn của Trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus mùa vừa qua thu hút 34 triệu lượt xem, cùng 98 triệu tương tác trên Facebook.