Mourinho 'trộm' Cup Wimbledon của Andy Murray HLV của Man Utd là chủ mưu vụ lấy cắp chiếc Cup vô địch của tay vợt số một thế giới, trong một đoạn quảng cáo.Jose Mourinho và Andy Murray cùng xuất hiện trong đoạn quảng cáo hài hước của một hãng xesang. Theo đó, HLV người Bồ Đào Nha là chủ mưu trong vụ lấy trộm chiếc Cup Wimbledon của tay vợt người Scotland. Mourinho "lấy trộm" chiếc Cup Wimbledon của Murray. Theo đó, Murray để chiếc Cup trong xe của anh rồi đi đến câu lạc bộ để tập luyện. Chiếc Cup sau đó được đưa tới một lớp học để các em nhỏ làm mẫu vẽ. Tuy nhiên, Mourinho đã nhờ hai em nhỏ trong lớp đánh tráo chiếc Cup này bằng một bản sao làm từ bìa các tông. HLV người Bồ Đào Nha sau đó xuất hiện trên một chiếc xe cáu cạnh bên ngoài lớp học để nhận chiếc Cup và đưa về bổ sung vào bộ sưu tập danh hiệu vốn đã đồ sộ của ông. Trong thời gian đó, Murray vẫn theo dõi lịch trình của chiếc Cup thông qua tín hiệu từ chiếc xe. Nhưng khi chiếc xe trở về, thứ mà tay vợt số một thế giới nhận được chỉ là một chiếc Cup giả. Đoạn quảng cáo được tung ra đúng thời điểm Wimbledon chuẩn bị khởi tranh. Đây là giải đấu mà Andy Murray là đương kim vô địch và được xếp hạt giống số một. Tay vợt 30 tuổi từng hai lần vô địch giải Grand Slam trên sân cỏ vào năm 2013 và 2016. Trước khi Wimbledon diễn ra,