Loại Bồ Đào Nha bằng thi đá luân lưu, Chile vào chung kết Sau 120 phút hòa 0-0, đội đương kim vô địch nam Mỹ giành chiến thắng 3-0 trong loạt đá luân lưu ở bán kết Confederations Cup 2017.Trái với tỷ lệ sút luân lưu tệ hại của Bồ Đào Nha, Chile đưa bóng vào lưới trong cả ba lượt đầu. Arturo Vidal, Charles Aranguiz và Alexis Sanchez đều hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời đưa nhà vô địch Copa America vào chung kết Cup các Liên đoàn châu lục 2017.  Thủ môn Bravo xuất sắc cản ba quả đá 11m. Ảnh:   Một tình huống Chile uy hiếp khung thành Bồ Đào Nha. Ở bên kia chiến tuyến, Sau tình huống kiến tạo cơ hội cho Andre Silva, Ronaldo thi đấu lặng lẽ cho đến giữa hiệp hai, thời điểm ngôi sao mang áo số 7 tung cú sút thẳng về phía Bravo. Thủ quân Bồ Đào Nha có thêm một pha sút phạt, một cú đánh đầu và một cú sút đập hậu vệ đối phương đổi hướng nhưng đều không thành công. Ronaldo không thể giúp Bồ Đào Nha vượt qua Chile. Ảnh:  Bỏ lỡ cơ hội thắng trong 120 phút thi đấu, nhưng Chile kịp cụ thể hóa ưu thế trên chấm 11m. Màn đá luân lưu và cản phá thành công 100% giúp nhà vô địch Copa America thắng với tỷ số 3-0. Ở chung kết, Chile sẽ gặp đội thắng trong cặp Đức - Mexico. Trận chung kết và tranh giải ba đều diễn ra vào ngày 2/7. Các cầu thủ Chile mừng chiến thắng.