Màn trình diễn chói sáng của Bravo trong trận Chile - Bồ Đào Nha Thủ môn Claudio Bravo cứu được một bàn thua trông thấy và ba quả luân lưu trong trận bán kết Cup các Liên đoàn châu lục.Bravo cản được cả ba quả đá luân lưu đầu của Bồ Đào Nha. Trong khi đó, các chân sút Chile sút thành công cả ba quả đầu và sớm kết thúc loạt "đấu súng". Đội bóng Nam Mỹ thắng luân lưu với tỷ số 3-0, qua đó vào chơi trận chung kết. Lần lượt Quaresma... ... Moutinho... ... và Nani đều phải cúi đầu trước tài cản phá của Bravo.Thủ môn tuyển Chile liên tục đoán được hướng sút và bay người đẩy bóng thành công. Bravo cũng chơi rất an toàn trong 120 phút thi đấu trước loạt luân lưu (hai đội hòa 0-0). Thủ môn 34 tuổi cứu được một bàn thua trông thấy khi phải đối mặt với Andre Silva. Nhờ đóng góp quan trọng của Bravo, Chile vào chơi chung kết ngày 2/7 tới. Đội bóng Nam Mỹ sẽ gặp đội thắng trong trận bán kết còn lại giữa Đức và Mexico. Chile không chỉ vượt trội trong loạt đá luân lưu mà còn có nhiều cơ hội hơn trong 120 phút thi đấu. Họ có cơ hội mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhưng không tận dụng thành công. Eduardo Vargas thất bại khi sút đối mặt với thủ thành Rui Patricio. Bóng cũng hai lần dội khung gỗ Bồ Đào Nha sau những cú sút của Arturo Vidal và Martin Rodriguez. Ngôi sao lớn nhất của Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo không gây được nhiều nguy hiểm trước khung thành Chile. Hàng thủ đội bóng Nam Mỹ thành công trong việc vô hiệu hóa tiền đạo từng giành bốn Quả Bóng Vàng. Thất bại này khiến CR7 lỡ cơ hội giành một danh hiệu nữa, sau một mùa giải đại thành công cùng Real Madrid. Trước trận đấu, Arturo Vidal (số 8), từng tuyên bố: "Ronaldo chỉ là một kẻ thích thể hiện. Với tôi, cậu ta không tồn tại. Tôi đã nói với Joshua Kimmich (đồng đội người Đức tại Bayern) rằng chúng tôi sẽ gặp lại nhau trong trận chung kết".