Lò La Masia chảy máu nhân tài ồ ạt Mateu Morey, 17 tuổi, là trường hợp gần nhất chia tay học viện Barca, đầu quân cho Bayern Munich.Bayern chi 3,4 triệu đôla để giải phóng hợp đồng cho Morey. Cầu thủ 17 tuổi có hai năm gắn bó với lò La Masia, sau khi rời hệ thống đào tạo trẻ của CLB Mallorca. Morey có cơ hội lên đội dự bị của Barca B ở mùa tới, nhưng từ bỏ để gia nhập Bayern, nơi cho anh nhiều hứa hẹn hơn. Morey là một trong những cái tên đáng chú ý ở đội trẻ của CLB xứ Catalan. Màn trình diễn ấn tượng của anh ở giải U17 châu Âu đã thu hút nhiều CLB tên tuổi. Và Bayern là đội nhanh tay nhất. Việc La Masia để mất các tài năng xuất hiện ngày càng nhiều thời gian gần đây. Trước Morey là các trường hợp của Jordi Mboula đến Monaco, Eric Garcia đầu quân cho Man City. Việc để Monaco nẫng mất Mboula khiến những người điều hành La Masia nhận nhiều chỉ trích. Từng sản sinh ra những học viên xuất chúng như Xavi, Puyol, Messi, Iniesta..., nhưng La Masia nay bị các đội bóng ít tiếng tăm tầm Man City, Monaco xâu xé các viên ngọc thô như Mboula (trong ảnh), Garcia... Lee Seung-woo, người được mệnh danh là "Messi Hàn Quốc", mới đây đánh tiếng muốn ra đi nếu không thể chen chân vào đội một Barca. "Nếu không thể chơi cho Barca, tôi sẽ chọn một đội bóng khác đưa ra những lựa chọn phù hợp", ngôi sao đang lên của Hàn Quốc chia sẻ. "Tôi muốn tiếp tục phát triển như một cầu thủ chuyên nghiệp. Nếu có thể chơi tốt ở một đội khác, tôi vẫn còn cơ hội quay lại Barca. Bóng đá là thế. Chuyển sang một CLB khác không đồng nghĩa với thất bại", Lee nói thêm về quyết tâm rời La Masia.