Aubameyang sang Trung Quốc, lĩnh lương tuần 650.000 đôla Vua phá lưới Bundesliga mùa trước từ chối cơ hội đến Liverpool hoặc Chelsea, để chuẩn bị gia nhập giải Super League Trung Quốc (CSL).Pierre-Emerick Aubameyang đã đoạt thoả thuận khoác áo CLB Thiên Tân Quyền Kiện, tờ Cả Dortmund lẫn Aubameyang đều không cưỡng lại được món tiền quá lớn từ Thiên Tân Quyền Kiện.  HLV của Thiên Tân Quyền Kiện là cựu danh thủ Fabio Cannavaro. Cựu trung vệ người Italy hồi đầu năm tiết lộ không có hứng thú với tiền đạo Wayne Rooney, nhưng thích mẫu tiền đạo như Diego Costa hay Aubameyang. Thiên Tân hiện có một số cái tên nổi tiếng như Pato, Axel Witsel. Aubameyang ghi 31 bàn sau 32 trận tại Bundesliga mùa trước. Anh nằm trong tầm ngắm của Liverpool lẫn Chelsea nhưng không có CLB nào thể hiện rõ quyết tâm. Chelsea nhắm Aubameyang như phương án B, phòng khi không mua được Romelu Lukaku. Trong khi đó, Jurgen Klopp được cho là có mâu thuẫn với Aubameyang trong giai đoạn cuối dẫn dắt Dortmund.