Cư dân mạng châm biếm Bravo, ví Ronaldo như bộ xương khô Màn trình diễn xuất sắc của Bravo trong trận Chile - Bồ Đào Nha được đem ra so sánh với phong độ tồi tệ ở Man City.Bravo gây thất vọng khi bắt cho Man City trong mùa giải 2016-2017. Cựu thủ môn Barca phạm rất nhiều sai lầm trong thi đấu, và mất vị trí bắt chính vào tay Willy Caballero về cuối mùa giải. Trái với những gì diễn ra trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man City, Bravo đang lấy lại phong độ khi trở về thi đấu cho tuyển Chile. Trong trận bán kết Confederations Cup hôm 28/6, thủ môn 34 tuổi cản được cả ba quả luân lưu đầu của Bồ Đào Nha và cứu được một bàn thua trông thấy. Nhờ màn trình diễn của Bravo, Chile giành quyền vào chơi trận chung kết.   Phong độ của Bravo khiến tất cả phải bất ngờ.  Nhưng không phải tất cả đều châm biếm Bravo. Thành viên có tên @Sachin Nakrani viết: "Tôi từng nói và sẽ nói lại một lần nữa. Bravo là một thủ môn cừ khôi". Cristiano Ronaldo cũng bị châm biếm không ít, do đăng ký sút luân lưu ở lượt thứ năm. Với việc Bồ Đào Nha hỏng cả ba lượt đầu, anh không có cơ hội trên chấm 11m.  Ronaldo bị ví với bộ xương khô đang chờ đợi điều không thể xảy ra.   Ảnh chếcủa 888Sport.