Barca ấn định lịch đá giao hữu với đội bóng gặp tai nạn máy bay Barca tranh Cup giao hữu Joan Gamper với Chapecoense, đội bóng mất hàng chục thành viên trong tai nạn rơi máy bay năm ngoái, vào ngày 7/8 tới.Trận giao hữu sẽ diễn ra tại sân Nou Camp, Tây Ban Nha. Đây là lần thứ 52 Barca tổ chức tranh Cup Joan Gamper, danh hiệu được trao thường niên trước mỗi mùa giải. Barca sẽ dùng đội hình mạnh nhất để chơi với Chapecoense, nhằm tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn. Chapecoense gặp tai nạn máy bay trên đường tới Colombia tranh danh hiệu Copa Sudamericana với Atletico Nacional hồi tháng 11 năm ngoái. Thảm họa cướp đi sinh mạng của 71 người, trong đó có hàng chục cầu thủ. Chỉ có ba cầu thủ trong sáu người may mắn sống sót. Sau thảm họa của Chapecoense, Barca sớm gửi lời mời thi đấu giao hữu. Gã khổng lồ xứ Catalonia cũng tặng 280.000 đôla cho đội bóng gặp nạn. Chapecoense gặp nạn do máy bay hết xăng trước khi hạ cánh. Trận giao hữu với Chapecoense sẽ khép lại giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018 của Barca. Đây là giai đoạn mà Barca cũng thi đấu với Juventus, Man Utd và Real Madrid. Ngày 12/8, đội quân của tân HLV Ernesto Valverde bắt đầu mùa giải mới bằng trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Hai đội đá trận lượt về sau đó chỉ ba ngày.  Ngày 12/7: Tập trung chuẩn bị mùa mới