Tây Ban Nha đánh bại Anh ngay tại Wembley Luis Enrique có chiến thắng đầu tay trên cương vị HLV tuyển Tây Ban Nha khi cùng các học trò hạ Anh với tỷ số 2-1 hôm 8/9.Rashford mở tỷ số, nhưng không đủ để giúp Anh thoát thua trên sân nhà. Ảnh:  Tây Ban Nha, trong trận đầu tiên dưới trướng tân HLV Luis Enrique, trình diễn thứ bóng đá giàu tốc độ hơn, có chủ đích và trực diện hơn. Đó là hình ảnh khác hẳn với một Tây Ban Nha rối như canh hẹ với thứ bóng tiki-taka đề cao quá nhiều đường chuyền máy móc và vô hại, khi bị Nga loại ở vòng 1/8 World Cup hồi mùa hè. Trên sân Wembley hôm qua, họ làm đủ tốt để giữ vững lợi thế dẫn 2-1 đến hết giờ và tự tin hướng tới trận tiếp theo, gặp Á quân World Cup Croatia thứ Tư 12/9.  Shaw lấy lại phong độ đỉnh cao, nhưng lại dính chấn thương. Ảnh:  Bàn gỡ giúp Tây Ban Nha chơi hưng phấn hơn để rồi vượt lên dẫn 2-1 từ phút 32 trong một pha cố định. Thiago Alcantara đá phạt treo bóng vào trước cầu môn của Jordan Pickford, để Rodrigo di chuyển thông minh, thoát khỏi sự kèm cặp từ các cầu thủ chủ nhà, đưa bóng vào lưới từ vị trí cận thành. Các pha tấn công của Anh trong hiệp một chủ yếu đều diễn ra bên cánh trái, nhờ sự năng động của Luke Shaw. Nhưng sau khi anh này dính chấn thương rời sân, đội chủ nhà bị tê liệt luôn ở cánh này, dẫn đến việc họ tấn công rất nghèo nàn và không tạo ra được những cơ hội rõ rệt. Pha dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 mới là bàn thứ ba của Rodrigo cho tuyển Tây Ban Nha sau bốn năm khoác áo. Ảnh: