Sân golf của Trump treo ảnh bìa tạp chí giả Có ít nhất năm sân thuộc sở hữu của Tổng thống Mỹ trưng ảnh ông trên bìa tạp chí Time nhưng đó đều là giả.Tổng thống Donald Trump đã 14 lần lên bìa tạp chí Time. Nhiều sân golf do ông làm chủ lấy bìa tạp chí này để trưng bày nhưng tờ Tờ bìa tạp chí giả được treo ở các sân của ông Trump. Theo đó, tờ bìa tạp chí được ít nhất năm sân trưng bày, trong đó có các sân uy tín, tổ chức nhiều giải đấu lớn nhưTurnberry, Doral hay Bedminster. Sân Bedminster là nơi ghi lại đoạn video cách đây không lâu khi Tổng thống Trump lái xe trên mặt green và bị chỉ trích. Người phát ngôn của tạp chí Sau khi sự việc được phát hiện, tạp chí Tờ bìa giả so sánh với tờ bìa thật, số ra ngày 2/3/2009. Người phát ngôn của Nhà TrắngSarah Huckabee Sanders từ chối bình luận về việc ông Trump đã biết đến sự việc hay chưa. Bà nói: "Chúng tôi không thể bình luận về cách bài trí trong các sân golf của ông Trump theo cách này hay cách khác". Chưa rõ ai là người thiết kế ra trang bìa giả này và tại sao nó lại xuất hiện ở ít nhất năm trong 17 sân golf do ông Trump sở hữu.