Trọng tài mang súng vào sân sau khi bị cầu thủ đấm Trọng tài Camilo Eustaquio De Souza mang súng và còng tay vào sân để xử lý cầu thủ tại giải nghiệp dư Brazil.Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Industrial và Oriente hôm 28/6. Đây là trận đấu thuộc giải nghiệp dư Passense League của Brazil. Rắc rối bắt đầu khi cầu thủ của Industrial, Marcos Lopes Vieira phản ứng và đấm trọng tài De Souza sau pha thổi phạt penalty. Tức giận với hành động của cầu thủ, trọng tài chạy ra ngoài sân lấy một khẩu súng và một còng tay đem vào. De Souza, ngoài đời, là một cảnh sát. Việc De Souza mang súng vào sân khiến gần như tất cả bị sốc. Vieira phải trèo qua hàng rào và trốn vào phòng thay đồ. Trong khi đó, một trợ lý cố khuyên De Souza không nên manh động làm phức tạp tình hình. De Souza mang súng vào sân. Sau sự cố, viên cảnh sát kiêm trọng tài tuyên bố hành động của bản thân hoàn toàn chấp nhận được: “Tôi không hề cư xử quá mức. Chính hành động của cầu thủ mới là quá mức”. Trái với quan điểm của De Souza, nhiều khán giả kịch liệt lên án hành động mang súng vào sân. “Thật đáng xấu hổ. Thay vì bảo vệ người dân, ông ấy nên nhìn lại những gì bản thân đã làm”, một khán giả có mặt trên sân nói. HLV của Industrial, Ideraldo Ribeiro De Assis cũng phản đối: “Những gì mà De Souza đã làm hoàn toàn sai. Tình huống có thể đã tồi tệ hơn nếu Vieira không trốn được”. De Assis là một cảnh sát về hưu. De Souza hiện đối mặt với lệnh cấm hành nghề hai năm do lạm dụng quyền lực. Chủ tịch giải nghiệp dư Brazil cũng đang xem xét đình chỉ đối với vị trọng tài tai tiếng.