Những điều ít biết về vụ Mike Tyson cắn tai Holyfield Cách đây tròn 20 năm, Tyson đã gây ra một trong những bê bối nhất lịch sử quyền anh khi cắn tai Holyfield ngay trên sàn đấu.Mike Tyson cắn tai Evander Holyfield trong trận tái đấu ngày 28/6/1997 là sự kiện chấn động làng quyền Anh thế giới. Không ai nghĩ, một võ sĩ chuyên nghiệp, thậm chí được xếp vào hàng huyền thoại như Tyson có thể hành xử như vậy trên sàn đấu. Mike Tyson đã cắn cả hai tai của Holyfield, với vết đầu nặng hơn ở tai phải, khi hiệp ba còn 40 giây. Ngay sau khi cắn tai Holyfield, Tyson đã nhổ ra một bụm máu, được cho là mảnh tai bị đứt của đối thủ. Sau cú cắn này, với sự tham khảo từ các bác sĩ, trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục vì Holyfield đủ sức đánh tiếp. Tyson bị trừ hai điểm nhưng vẫn không ngừng hành vi chơi xấu. Khi hiệp ba còn 20 giây, "võ sĩ thép" cắn nốt tai trái của Holyfield, nhưng cú này nhẹ và chỉ sượt qua. Tai phải của Holyfield bị đứt một miếng sụn khá lớn. Đây là ảnh chụp võ sĩ người Mỹ sau khi trọng tài cho dừng trận đấu ở hiệp ba. Tyson bị đội của Holyfield khiếu nại về hành vi có ý đồ triệt hạ, và bị trọng tài xử thua cuộc. Hành động cắn tai Holyfield không phải một phút bột phát của Mike Tyson. Trước khi hiệp ba bắt đầu, võ sĩ này đã không đeo kẹp bảo vệ lưỡi nhưng bị trọng tài phát hiện và nhắc nhở. Khi cắn tai Holyfield lần đầu, Tyson đã bỏ kẹp lưỡi rất nhanh và được nhiều người bình luận là như được tập luyện từ trước. Sau khi cắn tai Holyfield lần đầu, Tyson vẫn tiếp tục tấn công đối phương, mặc cho tay đấm hơn anh bốn tuổi la hét đau đớn. Khi cắn dọa lần thứ hai, nhận thấy phản ứng của Holyfield, Tyson hét lớn: "Come on" (Tiếp tục nào) để thu hút chú ý. Cú cắn của Tyson được cho là màn trả đũa vết rách bên mắt phải mà Holyfield húc đầu vào anh ở hiệp hai, trong một lần dồn Tyson vào góc võ đài. Tuy nhiên, trọng tài cho rằng đây là hành động vô tình và Holyfield không bị phạt. Về sau này, trong một bộ phim tài liệu nói về Mike Tyson vào năm 2008, "võ sĩ thép" vẫn nói rằng anh cắn tai Holyfield là vì bị húc đầu. Nhiều nguồn tin cho rằng cú cắn tai Holyfield như là một hành động "giận cá chém thớt" của Mike Tyson, khi mâu thuẫn giữa anh và ông bầu Don King lên cao. Tuy nhiên, một số người nghĩ rằng sự việc bắt nguồn từ trận so găng đầu tiên giữa hai người ngày 9/1/1996. Tại trận đó, Tyson được đánh giá cao hơn, chơi lấn lướt và sớm giành ưu thế, nhưng thua cuộc. Theo Tyson, Holyfield đã dùng tiểu xảo khi húc đầu vào mặt khiến anh bị rách mí mắt trái ở hiệp sáu. Cuối hiệp bảy, "võ sĩ thép" lần nữa dính đòn tương tự và khiếu nại lên trọng tài. Tuy nhiên, sau khi xem lại băng hình, kết luận được đưa ra là Holyfield không cố tình. Đến hiệp 11 của trận đấu năm 1996, Tyson bị knock-out lần thứ hai và bị xử thua. Bất mãn với kết quả, tay đấm sinh năm 1966 nói với một số người bạn rằng anh sẽ trả thù. Trong lần gặp nhau trên kênh