Arsenal bị từ chối đề nghị chuyển nhượng hai ngôi sao người Pháp Cả tiền đạo Lacazette lẫn cầu thủ chạy cánh Lemar đều không đồng ý gia nhập sân Emirates.Theo Lacazette từng được chờ đợi là giải pháp giúp Wenger nâng cấp hàng công Arsenal ở mùa giải sắp tới.  Hồi đầu tuần này, Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas, tuyên bố họ sẽ chỉ chấp nhận đàm phán với những đề nghị có mức phí đáp ứng định giá gần 65 triệu đôla dành cho Lacazette.   Tiền đạo 26 tuổi này còn được cho là đã đạt thỏa thuận miệng gia nhập Atletico Madrid vào mùa hè này. Nhưng vụ chuyển nhượng này thất bại sau khi Toà án Trọng tài Thể thao khẳng định cách đây ba tuần rằng Atletico sẽ phải hoàn thành án cấm mua sắm cầu thủ mới có thời hạn đến tháng 1/2018. FIFA phạt Atletico vì vi phạm các quy tắc chuyển nhượng quốc tế với những cầu thủ U16. Arsenal cũng đã bị Monaco từ chối đề nghị hỏi mua cầu thủ chạy cánh Lemar với phí chuyển nhượng khoảng 38,8 triệu đôla. Lemar cũng không hào hứng với viễn cảnh sang Arsenal để chơi ở Europa League mùa tới. Cầu thủ 21 tuổi này đã góp công trong chiến dịch Monaco giành chức vô địch Pháp mùa giải vừa qua. Tài năng trẻ này cũng đã có mặt trong đội hình xuất phát của đội tuyển Pháp khi họ giành chiến thắng 3-2 ở trận giao hữu gặp Anh cách đây hai tuần. Lemar còn ba năm hợp đồng với Monaco.