Bravo đã nói gì với đồng đội trước khi cản ba quả luân lưu Thủ thành đang chơi cho Man City quả quyết rằng anh sẽ cản được hai hoặc ba cú sút 11m từ các cầu thủ Bồ Đào Nha.Claudio Bravo là người hùng trong chiến thắng của Chile trước Bồ Đào Nha ở bán kết Confederations Cup. Sau khi hai đội hòa 0-0 ở thời gian hiệp phụ, Bravo cản ba quả luân lưu, giúp nhà vô địch Nam Mỹ giành vé vào chung kết. Bravo được đồng đội chia vui sau khi cản ba quả luân lưu. Ảnh: Arturo Vidal tiết lộ rằng trước khi bước vào loạt đấu cân não, Bravo đã tin chắc rằng có thể cản hai hoặc ba quả đá của đối phương. "Claudio thật tuyệt vời. Anh ấy nói với chúng tôi trước loạt luân lưu là sẽ cản hai hoặc ba quả', Vidal nói. "Chúng tôi đã dõi theo anh ấy từ đầu, loạt đấu luân lưu này, như thường lệ, thể hiện rằng mỗi lúc khó khăn, sự cống hiến, trái tim của người Chile, sẽ lên tiếng", tiền vệ của Bayern nói tiếp. Sau trận đấu, Bravo tiết lộ rằng anh bị đau trong lúc trận đấu diễn ra nhưng thủ môn của Chile vẫn đủ sức tiễn nhà đương kim vô địch châu Âu về nhà. "Cảm nhận của tôi vẫn như những lần trước đây. Tôi là một người rất ổn định. Tôi bị chấn thương và không thi đấu với nhịp độ như mọi khi", Bravo nói. "Nhưng tôi đón nhận mọi thứ một cách bình tĩnh như bình thường và đây là một trận đấu rất đặc biệt với chúng tôi. Chúng tôi sẽ có thể giành quyền vào trận chung kết, một điều quan trọng với cả đội, chúng tôi đang hoàn thành một chu kỳ rất thành công", thủ môn 34 tuổi nói.