Năm ngựa ô được chờ đợi gây sốc tại Wimbledon 2017 Giải Grand Slam sân cỏ ở London, diễn ra từ 3/7 đến 16/7, có thể chứng kiến bất ngờ từ các sao trẻ ở nội dung đơn nam.Theo tỷ lệ cược của nhà cái Nick Kyrgios, Alexander Zverev, Grigor Dimitrov, Lucas Pouille và Karen Khachanov đều không thuộc nhóm ứng viên sáng giá cho chức vô địch Wimbledon 2017, nhưng có khả năng trở thành “ngựa ô” của giải đấu tại All England Club. Những tay vợt này cùng nằm ngoài top mười thế giới, nhưng được Sky Sports đánh giá là có tiềm năng để tạo bước đột phá và giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.             Karen Khachanov, 21 tuổi, vị trí 34 thế giới. Có lẽ còn quá sớm để nói về khả năng tay vợt Nga này sẽ vươn tới đỉnh vinh quang ở Wimbledon 2017. Theo đánh giá của các nhà cái, Khachanov chỉ thuộc nhóm các tay vợt ngoài cuộc đua vô địch. Nhưng anh rõ ràng là một tay vợt không thể bị đánh giá quá thấp, khi ngày càng thể hiện sự tiến bộ trên sân đấu. Ở giải Halle Open mới đây, Khachanov vào đến bán kết và gây nhiều sức ép cho Roger Federer trước khi chịu thất bại với tỷ số 4-6, 6-7(5/7).