Con cựu tuyển thủ Việt Nam trúng tuyển học viện tại TP HCM Cậu bé Trần Kỳ Anh, con trai cựu danh thủ Trần Duy Quang trúng tuyển vào học viện NutiFood JMG khoá II.Chiều 29/6, học viện NutiFood - JMG kết thúc khoá tuyển chọn thứ hai. Có tổng cộng 28 thí sinh lọt vào vòng chung kết để các chuyên gia của học viện JMG toàn cầu sàng lọc. Trải qua bốn ngày kiểm tra, tuyển chọn gắt gao, các chuyên gia đã chọn ra được tám em hay nhất vào học viện khoá II - 2017. Trong số học viên mới có Trần Kỳ Anh là con trai của cựu đội trưởng HAGL Trần Duy Quang. "Con tôi năm trước học ở lứa năng khiếu HAGL nhưng do cháu nhớ nhà, tôi đành đưa về Bến Tre", cựu tiền vệ tuyển Việt Nam năm 2010 chia sẻ với Em Hoàng Khương Bá Ước (số 28) cũng trúng tuyển vào học viện. Bá Ước là em trai của tiền vệ Hoàng Thanh Tùng của lò HAGL JMG. "Em rất vui vì đã trúng tuyển và mong trở thành cầu thủ chuyên nghiệp như anh Tùng", Ước nói. Trái với niềm vui của các cầu thủ trúng tuyển là nỗi buồn của những em không may bị loại. Nhiều cầu thủ nhí trúng tuyển đến động viên, an ủi các bạn. Trong số 20 cầu thủ chưa trúng tuyển, học viện cho biết sẽ tiếp tục theo dõi quá trình trưởng thành về thể chất, thể lực cũng như khả năng tập luyện của các em ở địa phương. Nếu có đợt tuyển sinh bổ sung, các em sẽ được tạo cơ hội thử thách. Bà Trần Thị Minh Nguyệt, phó Chủ tịch NutiFood, chia sẻ: "Chúng tôi rất hài lòng về kết quả này. Có thể là ngẫu nhiên nhưng cả 8 em đậu đợt này đều có thể hình khá tốt đúng với mong đợi của chúng tôi. Các em hầu như đạt chuẩn về chiều cao theo lứa tuổi nên sẽ rất thuận lợi cho chúng tôi trong việc chăm sóc dinh dưỡng". Các cầu thủ trúng tuyển sẽ được đào tạo bóng đá và văn hoá bảy năm tại học viện.