Djokovic vào bán kết Eastbourne Tay vợt Serbia vượt khó ở set hai để đánh bại Donald Young với tỷ số 6-2, 7-6(9).Vì có nhiều trận đấu bị hoãn do mưa ở những ngày trước nên ban tổ chứcEastbourne phải đẩy nhanh tiến độ trận đấu. Novak Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên giành vé vào bán kết sau khi đánh bại Young. Djokovic tiến gần trận chung kết giải khởi động cho Wimbledon. Ảnh: Tay vợt Serbia không gặp khó khăn trong set đầu. Anh ghi hai điểm break và vươn lên dẫn trước một cách nhanh chóng. Thử thách chỉ đến với Djokovic khi Young giành break và dẫn 5-4 ở set thứ hai. Tuy nhiên, tay vợt người Mỹ không thể chớp thời cơ để ghi điểm set khi dẫn 40-30 ở game kế tiếp. Djokovic giành break và đưa set đấu đến loạt tie-break. Ở loạt đấu này, Djokovic lần thứ hai cứu điểm set khi bị dẫn 5-6. Anh thực hiện một cú giao bóng khó, khiến Young trả bóng vào lưới. Sau đó, Djokovic bỏ lỡ ba cơ hội ghi điểm match liên tiếp. Nhưng sau khi Young mắc lỗi giao bóng kép, Djokovic tận dụng cơ hội ghi điểm match thứ tư để kết thúc trận đấu sau một tiếng 35 phút. Tay vợt Serbia thắng 11-9 ở loạt tie-break. "Tôi thích trận đấu này, đặc biệt ở set hai. Set đầu đi theo ý tôi muốn và tôi đã chơi tốt. Tôi cảm thấy tốt trên sân và có vài cơ hội ghi điểm break ở đầu set hai. Tôi nghĩ đó là thời điểm Donald bắt đầu hạn chế những pha tự đánh hỏng, thi đấu đa dạng hơn và sử dụng những cú thuận tay rất tốt", Djokovic nói. Đây là trận thắng thứ 26 của Djokovic ở mùa giải năm nay, mùa giải mà anh thừa nhận là khó khăn nhất trong sự nghiệp. Tay vợt số bốn thế giới sẽ chạm trán tài năng trẻ người NgaDaniil Medvedev, người gây bất ngờ khi vượt qua hạt giống số bốnSteve Johnson để giành vé đi tiếp.