McGregor chọn đối thủ sau trận so găng với Mayweather Võ sĩ người Ireland muốn đến Nga để đấu một trận thuộc hệ thống UFC với Khabib Nurmagomedov."Bạn biết Conor nói gì với tôi không? Cậu ta nói: Tôi muốn Khabib, và đánh ở Nga", chủ tịch UFC Dana White nói trên McGregor chưa đấu Mayweather, nhưng đã nghĩ đến đối thủ tiếp theo mà anh muốn đọ sức. Khabib Nurmagomedov hiện bất bại ở UFC hạng nhẹ. Tháng trước võ sĩ người Nga lẽ ra sẽ đấu với Tony Ferguson, nhưng một ngày trước trận đấu, Khabib gặp vấn đề vì giảm cân quá độ. McGregor tin rằng Nurmagomedov thể nào cũng giành chiến thắng, trở thành người thách thức anh trong việc bảo vệ đai vô địch UFC hạng nhẹ. Nhưng đó là chuyện ở tương lai xa, còn trong hai tháng tới, McGregor đón nhận thử thách lớn nhất sự nghiệp khi đánh quyền anh với "Độc cô cầu bại" Mayweather. Trận đấu diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas, và phần đông giới chuyên môn lẫn khán giả nhận định McGregor không có cơ may chiến thắng. McGregor luyện phản xạ với các lá bài để chuẩn bị thượng đài, đấu Mayweather. Nhưng Dana White vẫn tự tin vào chiến thắng của "gà nòi". Chủ tịch UFC vừa đăng một tấm ảnh chế trên trang cá nhân, cảnh McGregor dùng một tay bế đứa trẻ có gương mặt của Mayweather. Nhà vô địch UFC thậm chí còn thuê người vẽ lên tường phòng tập, cảnh anh đấm knock-out Mayweather.