PSG loại Verratti khỏi bức ảnh quảng cáo chuyến du đấu Đội bóng Pháp ra dấu hiệu cho thấy có thể sắp bán tiền vệ Marco Verratti cho Barca.Bức ảnh quảng cáo chuyến du đấu mà PSG công khai hôm 29/6 chỉ gồm năm cầu thủ Di Maria, Thiago Silva, Edinson Cavani, Marquinhos và Lucas Moura. Thông thường, chỉ những cầu thủ có cam kết gắn bó với đội bóng mới góp mặt trong ảnh quảng cáo. Verratti không có mặt trong ảnh quảng cáo chuyếndu đấu của PSG. Verratti là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của PSG suốt bốn mùa vừa qua. Việc không có mặt trong ảnh quảng cáo chuyến du đấu, lần đầu tiên từ khi trở thành trụ cột, cho thấy ngôi sao người Italy có thể không còn được sủng ái tại thành Paris. Verratti hiện tại là mục tiêu theo đuổi của Barca. Đội bóng Tây Ban Nha sẵn sàng bỏ ra khoảng 100 triệu đôla để mua về sân Nou Camp. Trong khi đó, PSG không muốn mất một "viên ngọc quý" như Verratti. Đại gia thủ đô Pháp cũng không thiếu tiền để phải bán đi những cầu thủ hàng đầu. Verratti (trái) muốn trở thành đồng đội của Iniesta. Ảnh: Trong chuyến du đấu tại Mỹ sắp tới, PSG sẽ gặp Roma, Tottenham và Juventus. Đầu tháng 8, đội bóng thành Paris sẽ trở lại Pháp để khởi tranh giải vô địch quốc gia mùa mới.