16 đội giành vé dự VCK giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc Vòng chung kết năm nay, diễn ra ở Đà Nẵng, có sự góp mặt của những đội mạnh như Nghệ An, Hải Dương, Đà Nẵng...Sau 20 ngày thi đấu vòng loại ở bốn tỉnh Yên Bái, Thanh Hóa, Gia Lai và Bình Phước, giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2017 đã tìm ra 16 đại diện dự vòng chung kết tại Đà Nẵng. Đương kim vô địch Thanh Hóa (áo vàng) là một trong những đội được dự vòng chung kết năm nay. Ảnh: Tại vòng bảng I ở Yên Bái, sáu đội giành vé đi tiếp là Hưng Yên, Yên Bái, Hải Phòng, Hải Dương, Vĩnh Phúc và Thái Nguyên. Bảng II ở Thanh Hóa có ba đội giành vé là Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng, và Thanh Hóa. Bảng III ởBình Phước có bốn đội là Bình Phước, Thăng Long, Tây Ninh và Khánh Hòa. Bảng IV tại Gia Lai có ba đội là Phú Yên, Hà Tĩnh và Quảng Ngãi. Vòng loại có sự tham gia của 35 đội đến từ 30 tỉnh, thành trên toàn quốc. Vòng chung kếtGiải Bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2017 sẽ diễn ra từ ngày Giải Bóng đá Nhi đồng toàn quốc là giải đấu phong trào thường niên có tính truyền thống, đã diễn ra trong 22 năm qua.Giải đấu do Báo Nhi Đồng phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức. Năm nay cũng là lần đầu tiên giải có sự đồng hành của nhãn hàng sữa đậu nành Fami.