Ronaldo sắp họp quyết định tương lai với Real CR7 nhiều khả năng sẽ gặp lãnh đạo Real vào đầu tuần sau để xác định việc ở lại hay ra đi.Cuộc gặp có thể diễn ra vào ngày 3 hoặc 4/7. Tại đây, Ronaldo và ban giám đốc Real sẽ cùng bàn bạc quyết định tương lai.  Những rắc rối về thuế đang gây phiền lòng cho Ronaldo, người đã góp công đem lại hai La Liga và ba Champions League cho Real. Ban giám đốc Real vẫn chưa liên hệ được với Ronaldo sau sự cố. Đội bóng muốn giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt để chuẩn bị cho mùa giải mới. "Chúng tôi chưa biết được ý định thực sự của Ronaldo sau những tuyên bố ấy. Chúng tôi đang dựa vào anh ấy, và chúng tôi cần biết anh ấy muốn gì. Tương lai của Ronaldo liên quan chặt chẽ tới kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới của đội bóng. Do đó, chúng tôi muốn gặp anh ấy càng sớm càng tốt", một nguồn tin nội bộ Real chia sẻ với Real hiện đóng băng toàn bộ những vụ mua và bán tiềm năng trong kỳ chuyển nhượng hè. Tất cả là để chờ kết quả buổi làm việc với Ronaldo. Nếu Ronaldo quyết định ra đi, một số cầu thủ khác như Alvaro Morata, James Rodriguez, Gareth Bale sẽ được giữ ở lại. Real cũng có thể mua thần đồng Mbappe để bổ sung cho hàng công.