Ronaldo khoe ảnh hai con mới CR7 đăng ảnh bế hai con sinh đôi sau khi đến thăm lần đầu tiên.Ronaldo đăng ảnh chụp bản thân bế hai con trên Instagram hôm 29/6. "Thật hạnh phúc khi có thể nâng niu hai tình yêu mới trong cuộc đời", CR7 viết. Hai con mới của Ronaldo là một cặp sinh đôi, gồm bé trai Mateo (trái) và bé gái Eva (phải). Thực tế trái với thông tin ban đầu cho rằng hai đứa bé đều là nam. Giống như anh cả Cristiano Jr. (trái), Mateo và Eva được sinh bằng cách thuê đẻ. Hiện chưa rõ thông tin về người cho trứng và người mang thai hộ. Theo nguồn tin của Theo báo chí Tây Ban Nha, bạn gái hiện tại của Ronaldo, Georgina Rodriguez đang mang thai một bé gái. Ronaldo đang có một gia đình hạnh phúc với nhiều người con. Hai con mới của Ronaldo chào đời trong khi bố thi đấu tại Cup các Liên đoàn châu lục tại Nga. Phải đến sau trận thua Chile ở bán kết, CR7 mới đi gặp hai con lần đầu. Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha đã cho phép Ronaldo nghỉ sớm và không phải chơi trận tranh giải ba với Mexico.