Con trai Zidane chia tay Real, gia nhập đội ở La Liga Tiền vệ Enzo Zidane Fernandez đầu quân cho Alaves theo hợp đồng có thời hạn ba năm.Enzo trong màu áo Alaves. Ảnh: Cầu thủ 22 tuổi quyết định rời Bernabeu sau khi không tạo được đột phá vào đội hình chính của Real. Mùa giải năm ngoái, Enzo chỉ được vào sân đúng một trận cho Real ở Cup Nhà Vua. Cầu thủ này vào thay Isco ở trận đấu vớiCultural Leonesa và ghi bàn trên chấm phạt đền, giúp Real thắng 6-1 trên sân nhà (tổng tỷ số 13-2). Tài nghệ của Enzo Zidane trong màu áo Real Madrid mùa 2016-2017. Enzo là con trai cả của Zidane, và từng được điền tên vào danh sách 25 cầu thủ dự trận chung kết Champions League. Đây là điều bất ngờ bởi Enzo trước đó chủ yếu thi đấu cho Real Madrid B và chưa bao giờ được ra sân ở sân chơi cao hơn hạng ba Tây Ban Nha. Chơi ở vị trí tiền vệ tổ chức giống người cha Zidane, nhưng sự nghiệp của Enzo tỏ ra trắc trở. Không có nhiều hy vọng được ra sân cho Enzo nếu tiếp tục ở lại Real và cạnh tranh với các ngôi sao hàng đầu thế giới. Hai cha con Zidane trong trận đấu hiếm hoi Enzo chơi ở đội một. Chuyển sang Alaves, đội xếp thứ chín La Liga mùa trước, được xem là bước đi hợp lý cho sự nghiệp của tiền vệ này, đồng thời để Enzo thoát khỏi bóng khổng lồ của người cha tại Real. Ở cấp độ quốc tế, Enzo từng khoác áo U15 Tây Ban Nha và có hai lần chơi cho U19 Pháp. Bên cạnh Enzo, cả ba cậu con trai của Zidane là Luca, Theo và Elyaz đều đang thi đấu cho các đội trẻ của Real.