Osaka lần đầu tiên vô địch Grand Slam Tay vợt người Nhật Bản hạ Serena Williams 6-2, 6-4 ở chung kết Mỹ Mở rộng tối 8/9.Naomi Osaka từng gặp Serena Williams một lần trước chung kết Mỹ Mở rộng và thắng ở Miami Mở rộng hồi tháng Ba. Đó là khởi đầu cho hành trình vươn tới đỉnh cao của tay vợt 20 tuổi. Cô vô địch Indian Wells, và giờ trở thành tay vợt Nhật Bản đầu tiên giành Grand Slam. Chung kết Mỹ Mở rộng 2018 nội dung đơn nữ đã không hấp dẫn như kỳ vọng. Osaka, với sức trẻ cùng sự tập trung cao độ, lấn lượt chính thần tượng của cô trong phần lớn thời gian. Serena mất vũ khí quan trọng nhất, lối chơi thiên về thể lực, khi gặp đàn em trẻ hơn 16 tuổi. Cô mất bình tĩnh, mắc tới sáu lỗi kép và chịu gác vợt sau gần 80 phút đọ sức, với tỷ số lần lượt là 2-6 và 4-6. Osaka giành chức vô địch Mỹ Mở rộng sau khi gặp nhiều đối thủ nhẹ ký trước trận chung kết. Đối thủ lớn nhất mà Osaka chạm trán là hạt giống số 14, Madison Keys. Ảnh: Sự lấn lướt của Osaka sớm được thể hiện ở game thứ ba set một. Serena mắc lỗi kép và mất break. Ở game giao bóng kế tiếp, cựu số một thế giới tiếp tục mất break khi liên tục đánh không qua lưới. Cách biệt bốn điểm được hạt giống số 20 duy trì và cô kết thúc set đầu với tỷ số 6-2 sau 34 phút thi đấu. Serena nỗ lực phản đòn ở set thứ hai. Kinh nghiệm và quyết tâm trở lại đỉnh cao giúp tay vợt 36 tuổi bẻ break ở game thứ ba và vươn lên dẫn 3-1. Tuy nhiên, tay vợt vào chung kết Wimbledon 2018 không giữ được sự hưng phấn. Cô bị đòi break và có dấu hiệu bị ức chế khi liên tục phản ứng mỗi khi mất điểm. Game thứ tám, Serena cãi nhau tay đôi với trọng tài, và gọi vị này là "kẻ trộm". Cô vùng vằng đập vợt và bị xử thua. Osaka lập khoảng cách hai điểm an toàn khi dẫn 5-3. Dù cố gắng, tay vợt người Mỹ chỉ thắng được game cầm giao, chứ không thể làm gì ở game quyết định. Đàn em người Nhật Bản dẫn 40-15 và ở championship point thứ hai, Osaka buộc tay vợt 23 lần giành Grand Slam gác vợt. Niềm vui của Osaka sau khi giành chức vô địch Mỹ Mở rộng. Cô là tay vợt người Nhật Bản đầu tiên giành Grand Slam. Ảnh: Osaka rất xúc động khi đi vào lịch sử ở tuổi 20. Cô nói: "Tôi yêu Serena. Mẹ ơi, con yêu mẹ. Tôi yêu tất cả ngày hôm nay". Ngừng một chút, tân vô địch Mỹ Mở rộng chia sẻ: "Ngay từ thuở nhỏ, tôi đã mơ có ngày được chạm trán Serena ở một trận chung kết Grand Slam. Và khi điều ấy thành hiện thực, tôi thực sự hạnh phúc. Tôi nghĩ mình đã tận dụng từng khoảnh khắc trong trận chung kết này. Điều duy nhất khác với giấc mơ, là tôi nghĩ về Serena như một đối thủ, thay vì là thần tượng".