Venus Williams liên quan đến tai nạn chết người Tay vợt kỳ cựu người Mỹ bị cảnh sát cho là nguyên nhân gây ra cái chết của một cụ ông 78 tuổi vài ngày trước Wimbledon.Theo báo cáo của cảnh sát, vụ tai nạn xảy ra ngày 9/6, tạiFlorida. Venus Williams điều khiển xe tiến vào một nút giao thông trong tình trạng ùn tắc.Linda Barson, 68 tuổi, lái xe theo một hướng khác và cũng cố thoát khỏi tình trạng ùn tắc. Venus bị cho là dính dáng tới vụ tai nạn gây chết người. Ảnh: Vì xe đông, Venus buộc phải giảm tốc độ và mắc kẹt ở giữa giao lộ. Lúc này, phần đường của Barson chuyển đèn xanh, bà di chuyển vào giao lộ. Người phụ nữ 68 tuổi húc xe vào mạn xe của Venus, gây ra cái chết cho chồng của bà,Jerome Barson, người lúc này đang ở trên xe. Theo cảnh sát, Venus đã phạm vào quyền ưu tiên củaBarson trong trường hợp này. Nhà vô địch Grand Slam cho biết cô không thấy xe của Barson trước khi vụ tai nạn xảy ra. Trong khi đó, Barson nói bà không thể tránh va chạm với xe của Venus. Báo cáo cho thấy lúc va chạm xảy ra, tốc độ xe của Venus là 8 km/h. Jerome Barson được đưa tới bệnh viện và qua đời hai tuần sau đó.Linda cũng phải nhập viện nhưng không nguy hiểm tính mạng. Venus không có dấu hiệu dùng thuốc kích thích, chất có cồn hay nghe điện thoại khi tai nạn xảy ra. Luật sư của Linda Barson,Michael Steinger, cho biết: "Cả gia đình họ đang hoang mang, ông ấy (Jerome) đã chiến đấu cho sự sống trong 14 ngày". Steinger không cho biết cảnh sát có quyết định điều tra Venus hay gia đình Barson có đòi bồi thường hay không. Venus từng bảy lần vô địch Grand Slam. Cô là hạt giống số 10 tại Wimbledon 2017 sẽ khởi tranh ngày 3/7.