Xavi, Eto’o đi chuyên cơ tới dự đám cưới Messi Hai đồng đội cũ ở Barca cùng nhiều ngôi sao khác đi chuyên cơ tới Argentina dự đám cưới của Lionel Messi và bạn gái Roccuzzo.Xavi bước xuống từ máy bay sau khi hạ cánh tại Rosario, Argentina hôm 29/6. Cùng đi trên chuyên cơ là Carles Puyol, Samuel Eto'o, Cesc Fabregas, Jordi Alba, Sergio Busquets và gia đình. Đám cưới Messi diễn ra vào ngày 30/6. Những cầu thủ đi trên máy bay đều là những người bạn thân thiết của Messi tại Barca. Một số đồng đội cũ khác không thể có mặt do bận việc riêng. Cả nhóm sáu cầu thủ và người thân tạo dáng trước khi rời sân bay. Trong số này chỉ còn Busquets và Alba còn thi đấu với Messi tại Barca. Đồng đội thân thiết Luis Suarez cũng đưa vợ con tới dự đám cưới Messi. Hai ngôi sao cùng Neymar là thành viên của bộ ba MSN nổi tiếng. Cựu danh thủ đồng hương Argentina, Diego Milito cũng tới dự ngày vui của đàn em. Hai người từng thi đấu với nhau nhiều năm trong màu áo đội tuyển quốc gia. Khu khách sạn, resort City Center Rosario là nơi tổ chức đám cưới của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Một màn hình lớn bên ngoài sẽ phát trực tiếp hình ảnh đám cưới cho CĐV xem. Messi và bạn gái Roccuzzo làm đám cưới sau nhiều năm sống chung. Cặp trai tài gái sắc đã có hai con trai Thiago và Mateo.