Ronaldinho trở lại phòng thay đồ Barca Cựu danh thủ Brazil cùng nhiều ngôi sao cũ của Barca tái xuất trong phòng thay đồ để chuẩn bị chơi trận giao hữu với các huyền thoại Man Utd.Ronaldinho (trái) trở lại phòng thay đồ Barca, nơi anh từng là một ngôi sao lớn khi giành hai La Liga và một Champions League. Tối 30/6, đội cựu danh thủ Barca sẽ đấu giao hữu với đội huyền thoại Man Utd trên sân Nou Camp. Hai cựu tiền đạo Patrick Kluivert và Santiago Ezquerro bắt tay nhau. Kluivert từng ghi hơn 100 bàn cho Barca, còn Ezquerro chơi cùng thời với Ronaldinho. Cựu tiền vệ Edgar Davids chỉ khoác áo Barca trong nửa cuối mùa giải 2013-2014, nhưng để lại ấn tượng sâu sắc qua những màn trình diễn đỉnh cao. Davids và Kluivert từng cùng nhau trưởng thành tại Ajax, nơi họ vô địch Champions League 1995. Hai người cùng chuyển sang Serie A, rồi tới Barca. Hậu vệ một thời Juliano Belletti cũng góp mặt trong trận giao hữu tới. Ngôi sao người Brazil từng để lại dấu ấn sâu đậm khi ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2006 thắng Arsenal 2-1. Barca còn có nhiều cựu danh thủ khác như Miguel Nadal (giữa, là chú của tay vợt Rafa Nadal), Gianluca Zambrotta (phải).