Pogba: 'Khi chết, cầu thủ đắt nhất hay rẻ hơn có mộ phần như nhau' Tiền vệ của Man Utd khẳng định không hề quan tâm đến mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới mà bản thân tạo ra vào năm ngoái.Paul Pogba từ Juventus về Man Utd vào mùa hè 2016, với giá kỷ lục 130 triệu đôla. Trong khi số tiền gây ấn tượng mạnh với rất nhiều người, "thân chủ" không hề có cảm giác về sức ép. Pogba và Europa League giành được cùng Man Utd mùa vừa qua. Ảnh: Pogba từng rời Man Utd để đến Juventus năm 2012. Ngôi sao người Pháp khi đó chỉ muốn được thi đấu nhiều hơn, điều mà anh không có được dưới triều đại cựu HLV Alex Ferguson. "Trong suy nghĩ, tôi biết mọi thứ chưa kết thúc. Tôi có thể trở lại. Mẹ tôi cũng nói tôi sẽ trở lại Man Utd vào một ngày nào đó", Pogba chia sẻ. Sau mùa giải đầu tiên đá thường xuyên cho Man Utd, Pogba giành được thêm ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Đây là cơ sở để ngôi sao người Pháp đáp trả chỉ trích. "Tôi thừa nhận Man Utd chơi chưa tốt. Nhưng điều mà tôi quan tâm là đội bóng đã giành được ba danh hiệu. Bạn có thể là đội bóng hay nhất thế giới và chơi thứ bóng đá tuyệt vời, nhưng khi không giành được danh hiệu thì ai sẽ nhớ đến bạn. Không ai cả, đúng không", Pogba nói.