Cầu thủ Chelsea phá kỷ lục chuyển nhượng đội Ngoại hạng Anh CLB Bournemouth quyết định phá két để có trung vệ Nathan Ake, người từng được xem như một trong những ứng viên thay thế John Terry.Nathan Ake trong màu áo Bournemouth. Ảnh: Trang Bournemouth mới lần đầu tiên lên chơi Ngoại hạng Anh vào hai năm trước. Mùa giải năm ngoái, đội kết thúc ở vị trí thứ chín. Đây là kết quả rất ấn tượng nếu nhìn vào cuộc chiến trụ hạng ở mùa giải trước đó. Nathan Ake không xa lạ với Bournemouth. Tuyển thủ Hà Lan được Chelsea cho mượn tại đội bóng này ở lượt đi mùa trước, ra sân 12 trận và ghi ba bàn. Cầu thủ 22 tuổi được Chelsea gọi lại cho giai đoạn lượt về và góp sức vào chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nathan Ake và John Terry thời trẻ. Ake chuyển tới Chelsea từ Feyenoord vào năm 2012 khi mới 16 tuổi. Cầu thủ này ra sân 17 trận cho đội chủ sân Stamford Bridge và được cho mượn tới Reading, Watford và Bournemouth. Sau khi HLV Conte gọi lại Ake ở mùa giải năm ngoái, nhiều người tin rằng cầu thủ Hà Lan sẽ có tương lai tươi sáng ở Chelsea. Cùng với thời điểm John Terry giải nghệ, Ake được đánh giá sẽ kế nhiệm người đàn anh nhờ sự tương đồng là xuất phát từ đội trẻ. Sự ra đi của Ake sẽ khiến Chelsea phải tìm kiếm thêm trung vệ chất lượng để duy trì đội hình hàng thủ ba người. Một số thông tin gần đây cho rằng HLV Conte muốn có Leonardo Bonucci của Juventus. Ake là hợp đồng thứ ba của Bournemouth trong mùa hè này sau thủ môn Asmir Begovic cũng từ Chelsea và lão tướng Jermain Defoe (Sunderland).