Federer, Djokovic chung nhánh ở Wimbledon Tay vợt có bảy danh hiệu Wimbledon được xếp hạt giống số ba tại giải năm nay, có thể gặp Novak Djokovic ở bán kết.Wimbledon có cách chia hạt giống không như ba giải Grand Slam còn lại. Ngoài xét vị trí trên bảng điểm ATP hiện tại, giải Grand Slam sân cỏ này còn xét điểm số thi đấu trên sân cỏ và điểm số đạt được ở giải Wimbledon năm trước. Vì thế mà Roger Federer, xếp thứ năm ATP, lại được xếp hạt giống số ba. Tay vợt người Thuỵ Sỹ là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu năm nay, khi có thể lực sung mãn vì không dự một giải sân đất nện nào. "Tàu tốc hành" cũng thể hiện phong độ ấn tượng khi đăng quang ở Halle tuần trước, không thua set nào và luôn kết thúc chóng vánh trận đấu. Hành trình giành Grand Slam thứ 19 của Federer bắt đầu bằng đối thủAlexandr Dolgopolov ở vòng một. Ở vòng ba, "Tàu tốc hành" có thể gặp lại Mischa Zverev, tay vợt chơi "serve and volley" rất hay. Federer có thể gặp đương kim Á quân Milos Raonic ở tứ kết. Nếu không có gì bất ngờ, Federer có thể gặp lại Novak Djokovic ở bán kết. Federer (trái) và Djokovic có thể sớm phải gặp nhau trên đường chinh phục danh hiệu.   Nadal, cùng với Federer, đang là hai tay vợt thành công nhất nửa đầu năm 2017 khi giành toàn bộ những danh hiệu lớn. Nadal không chơi trận nào ở các giải khởi động và sân cỏ cũng không phải mặt sân sở trường của tay vợt người Tây Ban Nha. Nhưng nhánh của Nadal khá dễ. Ở vòng một, hạt giống số bốn gặp John Millman. Vòng bốn, Nadal có thể gặp Ivo Karlovic hoặc Gilles Muller. Đối thủ dự kiến của Nadal ở tứ kết là Marin Cilic. Suốt 14 năm qua, danh hiệu Wimbledon chưa lần nào thoát khỏi tay nhóm "Big Four", và giải năm nay có lẽ cũng không ngoại lệ. Grand Slam sân cỏ khởi tranh từ ngày 3/7. Kim Nông