U17 HAGL thua ngược sau trận 'thuỷ chiến' Sớm dẫn trước U17 VPF, nhưng thầy trò HLV Nguyễn Văn Đàn lại nhận kết cục cay đắng, thua ngược 1-3.Chiều 30/6, vòng chung kết giải U17 Quốc gia 2017 khai mạc trên sân Thống Nhất. Ngay trong lễ khai mạc, trời trút mưa nặng hạt khiến mặt sân Thống Nhất sũng nước. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, khi lên phát biểu, đã "đội mưa" như một cách để chia sẻ các cầu thủ trẻ. Sau lễ khai mạc là trận đấu giữa U17 HAGL (áo trắng) và U17 PVF. U17 HAGL gồm nhiều cầu thủ năng khiếu, trong khi U17 VPF mới có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, nên đây được xem là trận "chung kết" của bảng B. Thời tiết xấu phần nào ảnh hưởng đến lối chơi của cầu thủ hai đội. Trong đó, đội gặp bất lợi hơn là U17 HAGL, vì họ xây dựng lối đá kỹ thuật, ban bật. Tuy nhiên, các cầu thủ phố núi lại bất ngờ vượt lên dẫn trước sau pha làm bàn củaTiến Đạt bằng một cú sút bóng vào góc xa ở phút 19. Bị đối phương dẫn bàn, U17 VPF dồn lên tấn công. Cầu thủ hai đội lúc này không còn tổ chức phối hợp nhóm, mà chủ yếu chơi bóng theo bản năng. Hễ có bóng, họ chuyền bổng lên phía trên vì mặt sân như ruộng. Đến phút 34, nỗ lực của đội chủ nhà được đến đáp bằng pha làm bàn của Hoàng Huy. Những phút cuối hiệp 1, U17 HAGL nhận bàn thua thứ hai bằng cú sút cận thành của cựu tuyển thủ U16 Việt Nam,Khắc Khiêm. Trong hiệp hai, các cầu thủ U17 HAGL chơi nỗ lực hơn, nhưng thời tiết xấu không giúp họ thể được lối đá sở trường. Mọi tình huống họ đưa bóng vào vòng cấm đều bị thủ môn U17 PVF hoá giải. Các cầu thủ PVF không chỉ đứng vững trước các đợt tấn công của đối phương mà họ còn có thêm bàn thắng ở phút 73, ấn định thắng lợi 3-1. Thành Công sút phạt từ xa, thủ môn Văn Lợi của HAGL đã bắt không dính để bay vào lưới nhà. Các kết quả khác trong lượt trận đầu tiên: U17 Hà Nội hoà U17 SHB Đà Nẵng 2-2, U17 Hà Tĩnh hoà U17 Đắk Lắk 0-0.