Đội huyền thoại Man Utd thắng Barca ngay trên sân Nou Camp Blomqvist, Poborsky và Dwight Yorke cùng ghi bàn đem lại chiến thắng 3-1 cho đội huyền thoại Man Utd.Ba bàn thắng giúp đội huyền thoại Man Utd vượt lên dẫn trước 3-0. Đội huyền thoại Barca phải chờ đến cuối trận mới gỡ được bàn danh dự nhờ công Frederic Dehu. Trận đấu diễn ra trên sân Nou Camp, chiều 30/6. Đây là một trận đấu mang ý nghĩa từ thiện. Trận đấu có sự góp mặt của nhiều cựu danh thủ Man Utd và Barca, trong đó có Ronaldinho, Rivaldo, Dwight Yorke. Một số ngôi sao chưa đến mức được gọi là huyền thoại cũng có tên trong danh sách thi đấu. Ronaldinho nổi bật trên sân với những pha biểu diễn kỹ thuật quen thuộc. Khán giả sân Nou Camp như được sống lại thời xem cựu danh thủ tỏa sáng (2003-2008). Park Ji Sung tranh bóng với Edgar Davids (áo sọc đỏ lam). Davids thi đấu với cặp kính quen thuộc do bị bệnh mãn tính về mắt. Cựu tiền đạo Alan Smith (áo trắng) tranh bóng với Sabrosa Simao. Smith từng chơi ba năm cho Man Utd sau khi gia nhập từ Leeds United. Rivaldo biểu diễn kỹ thuật trước thủ môn Pilkington. Ở thời đỉnh cao, Rivaldo từng tỏa sáng rực rỡ trong trận Barca hòa Man Utd với tỷ số 3-3 năm 1998. Với những màn trình diễn kỹ thuật, Ronaldinho nhận giải Cầu thủ hay nhất trận. Đây cũng là hình ảnh quen thuộc năm xưa của ngôi sao. Khoảng 30.000 khán giả đến xem trận giao hữu từ thiện. Trận lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra tại Old Trafford, sân nhà của Man Utd, vào ngày 2/9.