Cựu danh thủ Hồng Sơn dự giải golf từ thiện Cuối tuần qua cựu tiền vệ của Thể Công và tuyển Việt Nam góp mặt ở giải golf từ thiện của Quỹ Hiểu về trái tim, với mục đích quyên tiền mổ tim cho trẻ em miền Trung.Hồng Sơn không chỉ là khách mời danh dự, mà còn góp mặt tại giải đấu ở Laguna Lăng Cô (Huế) với tư cách golfer. Anh gắn bó với môn thể thao này đã 5 năm, thường xuyên luyện tập nhưng chưa thử sức ở những giải đấu thực sự. Chia sẻ về "tình yêu mới" với golf, cựu tuyển thủ Việt Nam cho hay: “Trước đây tôi tham gia CLB tennis, trong đó có một số thành viên lớn tuổi không còn khoẻ và sự nhanh nhẹn nữa nên chuyển qua golf. Mọi người rủ tôi tham gia nếu có thời gian rảnh. Ban đầu, tôi chỉ làm quen cho biết nhưng rồi yêu thích một cách cuồng nhiệt. Hiện tại, ngoài việc đào tạo về bóng đá, tennis và golf là hai thể thao khác mà tôi yêu thích nhất”. Giải đấu được tổ chức nhân dịp sinh nhật lần thứ 8 kể từ ngày ra mắt Chi hội từ thiện Hiểu về trái tim, đồng thời kỷ niệm ca phẫu thuật tim thứ 2.000 của Quỹ Hiểu về trái tim do diễn viên Chi Bảo làm Giám đốc. Tham gia giải có 100 golfer, trong đó có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như vợ chồng nhạc sĩ Minh Khang – Thuý Hạnh, cựu người mẫu Thuý Hằng, diễn viên Bình Minh (ảnh)... ...diễn viên Trương Ngọc Ánh. Giải đấu quyên góp được hơn 1,4 tỷ đồng để mổ tim cho những trẻ em mắc tim bẩm sinh tại miền Trung. Tính đến nay Hiểu về trái tim đã giúp đỡ được hơn 2.000 ca tim, xây 55 căn nhà nhân ái, 105 suất học bổng cho học sinh nghèo; 17 mái ấm - nhà mở, viện dưỡng lão được hỗ trợ...