John Terry đầu quân cho Aston Villa, tránh đối đầu Chelsea Trung vệ 36 tuổi ký hợp đồng thi đấu một năm cho đội bóng đang chơi tại giải hạng nhất Anh.Terry ra mắt với màu áo Aston Villa trong buổi họp báo tối 3/7. Hai bên ký hợp đồng một năm và không mất phí chuyển nhượng. Sau mùa giải 2016-2017, Terry hết hợp đồng với Chelsea. Trung vệ 36 tuổi chưa muốn giải nghệ và quyết định chọn một đội bóng đồng hương để kéo dài sự nghiệp. Terry chấp nhận xuống chơi tại giải đấu có đẳng cấp thấp hơn Ngoại hạng. Nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh cũng chào mời Terry nhưng đều không thành công. Cựu thủ quân của sân Stamford Bridge chọn Aston Villa và giải hạng nhất vì không muốn đối đầu với tập thể từng gắn bó 22 năm liên tục. "Việc chạm trán Chelsea là quá sức chịu đựng đối với tôi. Tôi đã có 22 năm gắn bó với Chelsea và rất tự hào về điều đó. Bây giờ tôi sẽ bước sang một giai đoạn mới trong cuộc đời và sự nghiệp", Terry phát biểu. Aston Villa chia tay giải Ngoại hạng Anh từ cuối mùa giải 2015-2016. Đó cũng là lần đầu tiên đội rớt hạng từ năm 1987. Mùa giải 2016-2017, Aston Villa chỉ xếp ở vị trí 13 tại giải hạng nhất. Giải đấu chỉ có hai vé trực tiếp lên Ngoại hạng dành cho hai đội dẫn đầu. Bốn đội từ vị trí thứ ba đến thứ sáu phải đá play-off tranh vé vớt duy nhất.