McGregor và cuộc chiến không có hậu với Mayweather Nếu võ sĩ người Ireland có thể knock-out Mayweather trên sàn boxing thì đây là câu chuyện kỳ diệu tiếp theo của thể thao sau kỳ tích Leicester.McGregor là người đầu tiên giữ đai vô địch UFC ở hai hạng cân cùng một lúc. Ảnh: Nhiều nhà kinh tế dự đoán Mayweather và McGregor có thể phá kỷ lục 300 triệu đôla mà "trận đấu thế kỷ" giữa tay đấm người Mỹ với Pacquiao lập năm 2015. Điều đó có nghĩa dù kết quả thế nào thì đây cũng là chiến thắng lớn cho Mayweather và McGregor, cũng như các nhà tổ chức về mặt kinh tế. Nhưng xét trên mặt ý nghĩa thể thao và sự chờ đợi một trận đối kháng hấp dẫn, giới chuyên môn không đánh giá cao khả năng Mayweather để McGregor làm nên bất ngờ trên sàn boxing. McGregor còn có biệt danh là "Mystic Mac" (Mac bí ẩn). Đúng với ý nghĩa của biệt danh này, võ sĩ người Ireland có đường thăng tiến nhanh khó tin và được trải thảm đỏ trên đường chinh phục danh hiệu của UFC. Phong cách mặc lịch lãm kết hợp khả năng võ mồm đường phố của McGregor trở thành món hàng lạ, và giúp anh nhanh chóng được Chủ tịch UFC Dana White o bế.  Trên con đường lịch sử nắm hai đai vô địch UFC cùng lúc, McGregor đã bất chấp sự phản đối và ngờ vực của nhiều võ sĩ. McGregor đã có hai trận tranh đai tuyệt vời, knock-out nhà vô địch hạng lông Jose Aldo chỉ sau 13 giây và khiến nhà vô địch hạng nhẹ Eddie Alvarez liên tục nằm sàn trước khi đầu hàng ở hiệp hai. Tuy nhiên, McGregor chưa bao giờ bảo vệ đai vô địch. Xen giữa các trận đấu tranh đai, võ sĩ người Ireland chơi hai trận chỉ mang ý nghĩa kiếm tiền với Nate Diaz, thua một và thắng một. Ở trận tranh đai hạng nhẹ, McGregor nhẩy qua một loạt các võ sĩ ứng viên để chơi với tư cách nhà vô địch thách đấu nhà vô địch. Điều này khiến ứng viên số một hạng nhẹ là Khabib Nurmagomedov tuyên bố McGregor không phải nhà vô địch thật sự. Mayweather (trái) và McGregor sẽ kiến tạo trận đấu vĩ đại về kinh tế chứ khó đạt giá trị thể thao. Ảnh: Vũ khí mạnh nhất của McGregor là những cú trái tay, móc ngoài hoặc đấm thẳng. Đây là lý do mà võ sĩ 28 tuổi tỏ ra tự tin khi so tài trên sàn boxing. Xét trên sàn MMA, khả năng dứt điểm bằng tay, sự tính toán thời điểm để tung đòn của McGregor là rất đáng nể. Nhưng liệu ngần đó có đủ để võ sĩ người Ireland này chống lại tay đấm được xem là hay nhất ở đầu thế kỷ 21 như Mayweather. McGregor có thể hành hạ một võ sĩ MMA đẳng cấp như Eddie Alvarez với cái tay trái của anh, liên tục đấm đối thủ nằm sàn. Nhưng sẽ là điều kỳ lạ, nếu Mayweather nằm sàn dù chỉ một lần ở trận đấu tới đây. Trong sự nghiệp 49 trận, Mayweather chưa bao giờ gục xuống vì một cú knock-out. Lần duy nhất võ sĩ người Mỹ phải dùng tới đầu gối là gặp Carlos Hernandez hồi 2001, nhưng vì chấn thương tay. Nhưng bất chấp điều đó, Mayweather cũng khuất phục đối thủ, và thắng nhờ phán quyết của trọng tài.  McGregor có kỹ năng võ mồm bậc nhất hiện nay. Trong trận tranh đai hạng lông với Jose Aldo, nhiều người tin rằng võ sĩ Brazil đã bị chọc tức bởi những lời khiêu khích của McGregor, rồi mất sự bình tĩnh và dẫn tới bị knock-out chỉ sau 13 giây. Jose Aldo không hề là tay mơ, từng bất bại trong cả thập niên trước đó và thống trị hạng lông của UFC.  Kỹ năng võ mồm của McGregor có thể len vào đầu Mayweather, nhưng khó có thể làm huyền thoại boxing người Mỹ từ bỏ lối chơi phòng ngự. Giới chuyên môn không tin Mayweather sẽ lao vào một cuộc chiến kiểu sống mái, một mất một còn, ngay cả khi được chơi theo thể thức boxing quen thuộc.  Mayweather có thể thiết lập kỷ lục với trận boxing bất bại thứ 50. Ảnh: Một số nguồn tin từ William Hill cho biết nhà cái nổi tiếng này đang dự tính ra tỷ lệ McGregor thắng Mayweather là 100/1 (đặt một ăn 100). Đây là tỷ lệ thấp không tưởng cho một trận đấu đối kháng cá nhân. Tỷ lệ này giống như khi có người giành chiến thắng cửa Leicester vô địch Ngoại hạng Anh là 5000/1. Lần gần nhất trên sàn UFC, một võ sĩ thắng với tỷ lệ thấp kiểu đó là Holly Holm. Tại sự kiện UFC 193, Holm đối mặt nữ "độc cô cầu bại" Ronda Rousey. Nhưng bằng cú đá knock-out ở hiệp hai, Holm làm nên một trong những bất ngờ lớn nhất ở sàn MMA. Dù vậy, khi đó, tỷ lệ cho Holm cũng chỉ ở mức đặt một ăn 7,11. McGregor có lợi thế vượt trội về thể hình (chiều cao, sải tay) và thể lực, khi đang ở độ tuổi sung mãn nhất sự nghiệp. Mayweather thì có kinh nghiệm và sự quen thuộc trên sàn boxing. Trong một cuộc đấu đối kháng, chỉ một khoảnh khắc cũng có thể quyết định, nhưng sẽ là ngây thơ nếu giữ niềm tin ở McGregor, người rất giỏi lôi kéo sự chú ý vào lúc này.