Venus Williams bật khóc trong phòng họp báo Wimbledon Tay vợt người Mỹ không thể kiềm lòng khi một phóng viên đặt câu hỏi về vụ tai nạn giao thông mà cô vướng vào cách đây gần một tháng.Venus Williams bị cảnh sát cho là liên quan đến vụ tai nạn dẫn đến cái chết của một cụ ông 78 tuổi tại Florida vào đầu tháng Sáu. Vụ việc xảy ra trong quá trình cô chuẩn bị cho Wimbledon, và cựu số một thế giới có thể phải hầu tòa. Venus bật khóc khi nghĩ đến vụ tai nạn. Ảnh: Sau khi đánh bạiElise Mertens với tỷ số 7-6(7), 6-4 ở trận ra quân Wimbledon 2017, Venus được một phóng viên hỏi về vụ tai nạn giao thông trong phòng họp báo. "Không có từ nào có thể diễn tả sự bi kịch của vụ việc. Nó hoàn toàn khiến tôi phải câm lặng", Venus đáp và bắt đầu khóc. Cô phải rời phòng họp báo một lát để lấy lại bình tĩnh trước khi trả lời những câu hỏi khác liên quan đến trận đấu. Tai nạn xảy ra hôm 9/6, tại một giao lộ ở Florida, khiến ôngJerome Barson qua đời sau đó hai tuần tại bệnh viện. Ông Jerome ngồi trên xe do vợ là bà Linda Barson điều khiển. Chiếc xe này va chạm với xe của Venus, khiến ông Jerome bị chấn thương dẫn đến tử vong. Cảnh sát cho biết Venus là người phạm lỗi trong vụ chạm và cô có thể bị truy tố tội ngộ sát. Nếu tay vợt kỳ cựu này bị phát hiện có sử dụng thức uống có cồn, chất kích thích hay điện thoại khi vụ việc xảy ra, cô sẽ gặp rắc rối lớn. Gia đình Barson chưa quyết định có đòi bồi thường hay không. Đây là lần thứ 20 Venus Williams dự Wimbledon, nơi cô từng năm lần đăng quang. Ở vòng hai, Venus sẽ gặp tay vợt Trung QuốcWang Qiang.