ĐKVĐ Murray khởi đầu thuận lợi ở Wimbledon Tay vợt số một thế giới nhẹ nhàng đánh bại Alexander Bublik với các tỷ số 6-1, 6-4, 6-2, giành quyền vào vòng hai.Andy Murray không đạt thể trạng tốt nhất vì chấn thương hông khi khởi động. Tuy vậy, tay vợt vô danh Bublik không đủ làm nên bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Wimbledon. Murray giành 29 điểm winner, dễ dàng hạ Bublik sau một giờ 44 phút, có trận thắng đầu tiên trên mặt sân cỏ năm nay. “Sự hưng phấn đôi khi giúp bạn quên đi những đau đớn mà cơ thể đang chịu đựng. Tôi nghĩ hôm nay bản thân đã di chuyển rất tốt”, Murray chia sẻ. Murray thắng đơn giản vì đối thủ mới 20 tuổi Bublik thiếu kinh nghiệm và không đủ thực lực để tạo ra những điều bất ngờ. Bublik mắc đến 12 lỗi kép và 35 lỗi tự đánh hỏng. Tốc độ giao bóng trung bình của Murray vào khoảng 181 km/h, cho thấy anh chơi an toàn, không mạo hiểm để kết thúc nhanh trận đấu. Trong set ba, cơn mưa trút xuống All England Club khiến trận đấu bị gián đoạn. Điều này có thể ảnh hưởng đến nhịp điệu tấn công của Murray nhưng sau đó tay vợt chủ nhà vẫn chơi rất tốt. “Những ngày đầu giải, mặt sân cỏ thường khá trơn trượt, nhưng hôm nay tôi nghĩ mình kiểm soát tốt những bước chạy”, Murray nói thêm. “Tôi không nghĩ quá nhiều về cơn mưa”. Ở vòng hai, Murray sẽ đối đầu với Dustin Brown, người từng hạ Rafael Nadal vào năm 2015. Ngày thi đấu đầu tiên ở Wimbledon chứng kiến thất bại sớm của Nick Kyrgios. Tay vợt trẻ bỏ cuộc ở set ba vì chấn thương hông gặp phải cách đây hai tuần. Kyrgios không giấu thất vọng vì phải dừng bước ngay vòng một Wimbledon.