'Người khổng lồ xanh' đua nước rút ngoạn mục ở chặng 3 Tour de France 2017 Nhà đương kim vô địch thế giới Peter Sagan về nhất chặng đua hôm qua 3/7, với thành tích 5 giờ 07 phút 19 giây.Trước thềm chặng đua từ Verviers (Đức) đến Longwy (Pháp) với tổng chiều dài 212,5 km, Peter Sagan (đội Bora-Hansgore) là người nhận được nhiều sự kỳ vọng nhất. Với năm mùa giải liên tiếp giành áo xanh chung cuộc của Tour de France (dành cho các tay đua có thành tích nước rút tốt nhất), Sagan ngày càng được người hâm mộ nước Pháp tôn vinh riêng là “un cas à part”, tức là ở một đẳng cấp khác biệt so với phần còn lại. Bản thân tay đua người Slovakia tự ví mình với “Hulk” (người khổng lồ xanh), một biệt danh mà mọi người càng không thể phủ nhận qua màn nước rút tại Longwy. Sagan về nhất sau màn nước rút đẳng cấp. Ảnh:  “Đội đua của tôi đã làm xuất sắc nhiệm vụ hôm nay, dù mọi thứ không hề dễ dàng. Cuộc đua nước rút là một chặng đường lên dốc đầy thử thách. Nhìn thấy Richie của đội BMC phía trước, tôi không nghĩ gì khác ngoài quyết định cần phải vượt qua anh ấy”, cua-rơ chủ lực của đội Bora-Hansgore chia sẻ. Sagan từng hai lần giành giải “Nhân vật thể thao của năm” tại Slovakia. Nhà vô địch thế giới năm 2015 và 2016 chuyển đến thi đấu cho Bora-Hansgore (BOH) hồi đầu năm nay, nhận mức lương khoảng 6,8 triệu đôla một năm. Với chiến thắng tại Longwy, Sagan đã trở thành tay đua đầu tiên của BOH thắng một chặng đua ở Tour de France. Các tay đua đi qua Luxembourg trong một ngày đẹp trời. Ảnh:  Chặng đua thứ ba đã kết thúc mà không có bất cứ tai nạn nào xảy ra, với thời tiết rất thuận lợi cho các cua-rơ. Người hâm mộ đang chờ đợi chiến thắng thứ 9 của Sagan qua các chặng đua tại Tour de France và đương kim vô địch Chris Froome sẽ giành lấy áo vàng ở chặng đua thứ tư diễn ra ngày hôm nay.    Tổng quan: Ngày thi đấu thứ hai cho những tay đua nước rút tận dụng sở trường. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đã cảnh báo rằng sẽ có những cơn gió giật, ảnh hưởng đến cuộc đua. Điều này từng xảy ra rất nhiều lần trong quá khứ, khi sức gió giật ngang sẽ làm vỡ tung đội hình peleton (nhóm cua-rơ chạy liền kề nhau theo chiều dọc để tiết kiệm sức lực). Nếu không chú ý, họ có thể đánh mất cơ hội giành áo vàng chung cuộc. Nhân vật: Marcel Kittel. Chuyên gia nước rút người Đứcchỉ còn thua kình địch Andre Greipel một chặng thắng trong lịch sử Tour de France. Sau khi về nhất ở chặng hai, đây sẽ là cơ hội cho Kittel cân bằng thành tích với Greipel, tay đua của đội Lotto-Soudal.