Wawrinka bị loại ngày mở màn Wimbledon Stan Wawrinka vẫn còn bị ảnh hưởng bởi chấn thương đầu gối, để thua 4-6, 6-3, 4-6, 1-6 trước tay vợt trẻ Daniil Medvedev.Bất ngờ lớn xảy ra ngay ngày thi đấu đầu tiên của Wimbledon. Á quân Roland Garros năm nay chỉ thắng được một set trước tay vợt trẻ Medvedev trên sân cỏ ở All England Club. Hai tuần trước, tay vợt người Thụy Sỹ cũng thua ngay vòng một ở một giải sân cỏ khác ở Queen’s. Tay vợt từng ba lần vô địch Grand Slam vẫn chưa trị dứt điểm chấn thương đầu gối và các giải sân cỏ, vốn yêu cầu di chuyển nhiều, khiến chấn thương cũ của anh trở lại. "Tôi có vấn đề với đầu gối từ giải Queen’s. Đây không phải là cách tôi muốn chuẩn bị cho Wimbledon", tay vợt vẫn lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam sân cỏ nói. "Hôm nay thật khắc nghiệt. Khi đối đầu với một tay vợt có thực lực thế này, rất khó để chiến thắng. Cậu ấy đã rất tự tin tấn công". Wawrinka phải rời cuộc chơi vì chưa khỏi hẳn chấn thương. Ảnh: Reuters.  Medvedev tự tin tấn công ngay từ đầu dù đối diện với đàn anh Wawrinka. Trong set một, Medvedev chỉ mất có bốn điểm trong giao bóng một (21/25 điểm), diệt gọn Wawrinka sau 39 phút. Để đối thủ san bằng tỷ số set sau đó, Medvedev chơi quyết liệt hơn trong set ba, ép Wawrinka phải đứng ở vạch baseline. Medvedev chơi tự tin và điềm tĩnh vượt qua những thời khắc quan trọng để làm nên bất ngờ lớn nhất ngay tại vòng một giải Grand Slam sân cỏ năm nay.  “Đây là chiến thắng đầu tiên của tôi ở Grand Slam. Vì thế, dù có thắng Stan hay không thì đây cũng là chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của tôi”, Medvedev không giấu vui mừng khi phát biểu sau trận.