Arsenal sắp phá kỷ lục mua sắm vì Lacazette Đội chủ sân Emirates sẽ trả 57 triệu đôla để mua tiền đạo Alexandre Lacazette từ Lyon.57 triệu đôla là số tiền nhiều nhất mà Arsenal chi cho một cầu thủ. Kỷ lục cũ thuộc về Mesut Ozil với 55 triệu. Theo tờ Lacazette đang ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Arsenal theo đuổi Lacazette. Năm ngoái, đội chủ sân Emirates đưa ra đề nghị 34 triệu đôla nhưng bị từ chối thẳng. Một đề nghị khác trị giá 51 triệu hồi đầu hè này cũng rơi vào tình trạng tương tự. Lacazette chưa chơi cho một CLB nào khác ngoài Lyon. Tiền đạo 26 tuổi đang sở hữu thành tích ghi bàn cao với 129 bàn trong 275 trận, gồm cả 37 bàn trong 45 trận mùa trước. Với việc chi một số tiền lớn mua Lacazette, Arsenal nhiều khả năng sẽ dừng theo đuổi thần đồng Kylian Mbappe. Monaco đang đòi mức giá kỷ lục thế giới lên tới 130 triệu cho tiền đạo 18 tuổi.