Everton tự phá kỷ lục chuyển nhượng, tiếp tục bạo chi nhất Ngoại hạng Anh Đội Ngoại hạng Anh vừa mua thêm hai tân binh, trong đó trung vệ trị giá 39 triệu đôla Michael Keane.Trong hôm qua 3/7, Everton liên tiếp tăng cường cho hàng công và hàng thủ, bằng các bản hợp đồng Sandro Ramirez từ Malaga và Michael Keane từ Burnley. Keane, 24 tuổi, từng là mục tiêu tuyển mộ của Man Utd. Sau khi đội bóng thành Manchester chuyển hướng mua Victor Lindelof, Everton lập tức đặt vấn đề với Burnley, rồi biến trung vệ người Anh thành chữ ký thứ năm mùa hè này, sau Jordan Pickford, Davy Klaasen, Sandro Ramirez, và Henry Onyekuru. Keane ra mắt tại sân Goodison Park, sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế, ký hợp đồng. Ảnh:  Burnley không được hưởng toàn bộ số tiền này. Man Utd nhận 25% giá trị chuyển nhượng của Keane, tức gần 10 triệu đôla, theo điều khoản họ gài vào hợp đồng bán trung vệ người Anh này cho Burnley cách đây hai năm. "Tôi rất vui mừng khi gia nhập Everton, một CLB tuyệt vời và những CĐV cuồng nhiệt", Keane nói sau khi hoàn tất mọi thủ tục. "Ronald Koeman là yếu tố quan trọng khiến tôi chọn CLB này. Khi còn thi đấu, ông là một cầu thủ đẳng cấp thế giới ở vị trí của tôi, và tôi tin Koeman sẽ giúp tôi tiến bộ trong tương lai". Trong khi đó, thương vụ mua tiền đạo Sandro Ramirez ngốn của Everton bảy triệu đôla phí chuyển nhượng. Ramirez được xem là bản hợp đồng ngon bổ rẻ cho Everton. Ảnh:  Nói trên kênh Với thêm 47 triệu đôla chi cho hai thương vụ Ramirez và Keane, Everton đã chi tới 124 triệu đôla trên sàn chuyển nhượng hè này. Không một CLB top 6 Ngoại hạng Anh mùa trước, gồm Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool, Arsenal và Man Utd, bạo chi bằng Everton từ đầu hè. Các vụ mua sắm của Everton hè này.