Ostapenko nối gót Halep, vào vòng hai Wimbledon ĐKVĐ Roland Garros nối dài mạch bất bại tại các giải Grand Slam khi thắng Aliaksandra Sasnovich với tỷ số 6-0, 1-6, 6-3.Jelena Ostapenko là một trong những gương mặt được chú ý nhất trong ngày thi đấu đầu tiên của Wimbledon 2017. Cô đến với Grand Slam sân cỏ sau khi gây bất ngờ bằng chức vô địch Roland Garros. Tay vợt 20 tuổi tiếp tục chứng tỏ sự tự tin của bản thân khi thắng trắng set đầu trong 23 phút. NhưngSasnovich đã thi đấu nỗ lực, ghi hai điểm break sớm ở set hai và quân bình tỷ số trận đấu. Ở set quyết định, Ostapenko dẫn 5-1 nhờ những pha ghi điểm winner liên tiếp. Cô để đối thủ gỡ lại một break, nhưng giành chiến thắng chung cuộc sau một tiếng 19 phút. Ostapenko có chiến thắng thứ tám liên tiếp tại các Grand Slam. Ảnh: Đối thủ ở trận tiếp theo của Ostapenko sẽ là tay vợt bằng tuổi cô, Francoise Abanda, người đánh bại Kurumi Nara đểgiành vé đi tiếp. Trước đó, số hai thế giới Tay vợt Romania đang có phong độ cao trong năm nay nhưng lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp khi bị Ostapenko đánh bại ở chung kết Roland Garros. Halep cũng là một trong những người đang chạy đua cho ngôi số một thế giới. Nhìn chung, không có bất ngờ đáng kể ở ngày đầu Wimbledon 2017 ở nội dung đơn nữ. Hạt giống số bốn Hai tay vợt được chú ý khác là cựu số một thế giới Trong khi đó, Kvitova, đánh giải Grand Slam đầu tiên sau vụ bị cướp tấn công bằng dao tại nhà riêng, có chiến thắng dễ dàng trướcJohanna Larsson với tỷ số 6-3, 6-4 và sẽ gặpMadison Brengle ở vòng hai.