Chuyện nhà Della Valle 'rác rưởi' ở Fiorentina Tờ The Sun (Anh) có bài viết lý giải việc có nhiều công lao với Fiorentina nhưng nhà Della Valle vẫn bị CĐV coi không ra gì.Giúp Fiorentina thoát cảnh phá sản và đem đội bóng trở lại Champions League chỉ năm năm sau khi xuống hạng Tư của bóng đá Italy, g  Andrea Della Valle, người giữ quyền Chủ tịch Fiorentina từ năm 2002 đến 2009   Đội chủ sân Artemio Franchi duy trì thành tích tốt dưới thời Cesare Prandelli nắm quyền, từ năm 2005 đến 2010, với hai mùa cuối 2008-2009 và 2009-2010 được dự Champions League. Tuy nhiên, niềm vui không ở lại lâu với Fiorentina và những người yêu mến họ. Sau khi Andrea Della Valle rút chân khỏi ban điều hành với lý do không tìm được tiền nuôi đội bóng, Fiorentina bắt đầu suy thoái. Gia đình Della Valle đang rao bán Fiorentina Cuối tháng 6/2017, gia đình Della Valle thậm chí rao bán CLB vì những lý do liên quan tài chính. Người hâm mộ Fiorentina rất giận dữ. Kết hợp việc bỏ bê CLB trong thời gian dài của giới chủ, họ yêu cầu gia đình   Fiorentina từng nhận gần 15 triệu đôla từ việc bán Roberto Baggio cho Juventus Năm 1990, họ bán Roberto Baggio cho Juventus với giá kỷ lục thế giới thời điểm đó, gần 15 triệu đôla. Năm 2000, biểu tượng của CLB, Gabriel Batistuta gia nhập AS Roma để đổi lấy gần 50 triệu đôla. Năm 2001, Fiorentina bán nốt bộ đôi Manuel Rui Costa (AC Milan) và Francesco Toldo (Inter) cho hai đội bóng thành Milan, nhận về gần 80 triệu đôla để giải quyết khó khăn tài chính.  Tính từ năm 2012, Fiorentina đều đặn bán mỗi năm một trụ cột cho các đội bóng lớn. Đầu tiên là Matija Nastasic và Stevan Jovetic (năm 2013), cùng đến Man City với giá lần lượt là 30 và 35 triệu đôla. Mùa 2014-2015, Juan Cuadrado cập bến Chelsea giá 35 triệu đôla. Sau đó tới lượt Stefan Savic và Marcos Alonso, người nào cũng giúp Fiorentina kiếm được ít nhất 30 triệu đôla. Dù không nằm trong nhóm các đội mạnh nhất, Fiorentina vẫn được coi là CLB giàu truyền thống và có hội CĐV cuồng nhiệt nhất Trong thập niên 90, Khó khăn xảy ra từ mùa 1999-2000, khi Fiorentina thất bại trong việc giành vé dự Champions League. Họ lâm vào cảnh khó khăn tài chính, buộc phải bán cầu thủ để trả nợ. Mùa 2000-2001, Roberto Mancini giúp CLB giành Cup Italy ngay mùa đầu tiên cầm quân, nhưng không đủ giúp Fiorentina thoát khỏi tuyên bố phá sản một năm sau đó. Kỷ nguyên nhà Della Valle bắt đầu vào tháng 8/2002, vươn tới đỉnh cao dưới thời Cesare Prandelli bằng chiến thắng vang dội trước Liverpool ở Champions League mùa 2009-2010. Mùa 2015-2016 tưởng như sẽ đánh dấu sự trở lại của Fiorentina khi họ cạnh tranh quyết liệt ngôi đầu bảng với Napoli. Nhờ cây săn bàn chủ lựcNikola Kalinic, đội bóng áo tím có nhiều vòng đứng đầu bảng điểm ở giai đoạn lượt đi. Dù vậy, họ không duy trì được phong độ ở lượt về, và kết thúc mùa giải với vị trí thứ năm. Federico Bernardeschi, cầu thủ chạy cánh 23 tuổi người Italy được coi là biểu tượng mới của Fiorentina. Anh sinh tại vùng Tuscany, sớm thành danh, mặc áo số 10, và có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của CLB. Nếu bán