Barca chỉ mua Verratti với giá thấp hơn so với Suarez Đội bóng xứ Catalonia lên kế hoạch đàm phán mua tiền vệ Marco Verratti với giá khoảng 91 triệu đôla.Mức giá đề nghị mua Veratti chỉ thấp hơn một triệu so với số tiền mà Barca chi cho Liverpool trong vụ mua Luis Suarez năm 2014. Đây cũng là vụ chuyển nhượng đắt nhất mà Barca từng thực hiện. Theo trang Verratti hiện cũng rất muốn "kết duyên" với Barca. Cầu thủ 24 tuổi đã thông báo với PSG về ý định chuyển nhượng, đồng thời từ chối ký gia hạn hợp đồng. Verratti đang muốn gia nhập Barca trong thời gian sớm nhất. Ảnh: Trong khi Verratti quyết ra đi, PSG đang mạnh mẽ giữ chân. Hai quan điểm đối lập có thể gây ra khó khăn không nhỏ cho vụ chuyển nhượng. Một mặt muốn ra đi, nhưng mặt khác Verratti cũng biết ơn PSG và giới hâm mộ. Tiền vệ người Italy muốn có một thỏa thuận chuyển nhượng trong bầu không khí hòa bình thay vì dứt tình chia tay. Nếu không mua được Verratti, Barca có thể chuyển sang Paulinho của CLB Hebei China Fortune (Trung Quốc). Tiền vệ người Brazil đang có phong độ tốt và hiện là một ngôi sao của đội tuyển quốc gia.