Tiger Woods hoàn tất chương trình hồi phục bí mật Cựu số một thế giới thông báo anh đã thực hiện một "chương trình điều trị với cường độ cao" ở nơi bí mật thời gian gần đây.Woods tìm kiếm sự trợ giúp về y tế sau vụ bị cảnh sát bắt do "lái xe trong điều kiện bị ảnh hưởng". Vụ việc xảy ra bốn ngày sau khi anh thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư. Woods tiếp tục cập nhật về quá trình điều trị của bản thân. Ảnh: Hôm 3/7, trong một chia sẻ trên Woods chỉ cho biết quá trình điều trị là riêng tư và với cường độ cao chứ không tiết lộ chi tiết, dự đoán thời gian có thể trở lại thi đấu cũng như hiện trạng sức khỏe của bản thân. Cách đây hai tuần, Woods đưa ra một thông báo tương tự, cho biết anh cần người trợ giúp quản lý quá trình sử dụng thuốc. Cựu số một thế giới cho biết bản thân đang phải đối mặt với cơn đau lưng và chứng mất ngủ. Người đại diện của Woods,Mark Steinberg, sau đó thông báo rằng anh đang phải trải qua quá trình trị liệu một cách kiên nhẫn. Cuối tuần trước, Woods không có mặt ởQuicken Loans National, sự kiện do quỹ từ thiện của anh tổ chức. Golfer 41 tuổi tuyên bố anh phải thực hiện một số liệu pháp khiến bản thân không thể góp mặt. Về cáo buộc lái xe trong tình trạng không tỉnh táo, lịch hầu tòa của Woods đã được dời về ngày 9/8. Nhiều khả năng anh sẽ bị phạt tiền nhưng không bị tịch thu bằng lái.