Bạn trai cũ của Antonella: 'Cô ấy đá tôi vì Messi' Trước khi bắt đầu mối quan hệ chính thức với siêu sao của Barca vào năm 2007, Antonella Roccuzzo từng có bạn trai.Một người bạn thân của Antonella nói với tạp chí Trước đó, trong thời gian Messi cùng gia đình chuyển sang Barcelona định cư, Antonella đã bắt đầu một mối quan hệ mới với người khác. Bạn trai cũ của cô thừa nhận với một tờ báo ở Rosario, Argentina gần đây rằng: "Cô ấy bỏ tôi, nhưng ít nhất cũng không phải để chạy theo một gã lớn tuổi. Cô ấy đá tôi vì Messi". Bức ảnh chụp Antonella bên bạn trai cũ Cũng theo người này, Antonella kiên quyết chấm dứt mối quan hệ khi hay tin Messi trở về Argentina, thời điểm sau khi anh tham dự Copa America 2007 cùng đội tuyển và thua Brazil ở chung kết.