Atletico dùng cựu cầu thủ Chelsea 'thuần hóa' Costa Tiền đạo người Tây Ban Nha đang trên đường trở lại sân Vincente Calderon dù phải nghỉ thi đấu hết lượt đi.Diego Costa (trái) và Tiago Mendes. Tờ Atletico đang xúc tiến đưa tiền đạo 28 tuổi trở lại sau khi Costa không còn nằm trong kế hoạch của Chelsea. Tuy nhiên trong trường hợp trở lại Madrid, Costa sẽ phải chờ tới tháng 1/2018 mới được thi đấu do Atletico bị FIFA cấm chuyển nhượng ở mùa hè 2017. Tiền đạo gốc Brazil nổi tiếng với tính khí thất thường và thường xuyên bộc lộ hành vi phản cảm mỗi khi gặp ức chế. Điều này khiến Atletico lo lắng bởi thời gian dài không thi đấu với cầu thủ sẽ nảy sinh nhiều vấn đề, bao gồm tinh thần lẫn tình trạng thể lực. Tiago là người đàn anh mà Costa rất kính trọng. Danh thủ Bồ Đào Nha từng có một mùa giải chơi ở Chelsea nên có thể hiểu hoàn cảnh đàn em gặp phải ở đội bóng thành London. Tiago mới hết hợp đồng với Atletico cuối mùa trước và quyết định trở thành trợ lý cho HLV Diego Simeone. Công việc chính của anh là kết nối huấn luyện viên với các cầu thủ. Giữ sự ổn định cho Costa sẽ là thử thách đầu tiên với Tiago. Nếu như Costa trở lại thi đấu với phong độ tốt nhất thì tiền đạo này sẽ mang tới sự trợ giúp vô cùng lớn cho Atletico ở lượt về.