Tuyển Đức đưa Confed Cup về nước Thầy trò HLV Joachim Low trở lại quê hương với niềm vui lớn sau khi lần đầu tiên giành Cup các Liên đoàn châu lục.Tuyển bóng đá nam Đức trở lại quê hương hôm 3/7, với chiếc Cup trên tay. Trong trận chung kết trước đó một ngày, thầy trò HLV Low đánh bại Chile với tỷ số 1-0. Các tuyển thủ Đức mặc áo phông in dòng chữ "Nhà vô địch". Đây là lần đầu tiên Đức giành Confed Cup sau 10 lần giải tổ chức. Cầu thủ Timo Werner của Đức giành danh hiệu Vua phá lưới nhờ ba bàn thắng. Trung vệ Shkodran Mustafi vui mừng với danh hiệu thứ hai giành được trong màu áo tuyển quốc gia, sau World Cup 2014. Joshua Kimmich mới có danh hiệu đầu tiên với đội tuyển. Ngôi sao 22 tuổi ngày càng tạo được niềm tin với HLV Low. Thành công của HLV Low (phải) là dẫn dắt một dàn cầu thủ mới đến vinh quang. Đức đã sẵn sàng bảo vệ chức vô địch World Cup vào năm sau. Thủ quân Đức tại Confed Cup, Julian Draxler giành thêm danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Hè năm tới, Đức sẽ là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho World Cup cũng tổ chức tại Nga. Việc giành Confed Cup sẽ đem lại lợi thế tâm lý không nhỏ cho họ.