CĐV Aston Villa xăm tên Terry vào mông Guy Higgins giữ đúng lời hứa sau khi cựu thủ quân Chelsea chuyển đến thi đấu cho CLB yêu thích của anh.Terry từ chối những đề nghị hậu hĩnh từ MLS và Trung Quốc để tới Aston Villa.  Lời hứa của Higgins sẽ xăm tên Terry lên mông. Tuy nhiên điều mà Higgins không dám tin đã thành sự thật khi Terry ký hợp đồng một năm với đội đang chơi ở hạng nhất Anh, khép lại 22 năm gắn bó cùng màu áo Chelsea. Hình xăm của fan cuồng đội Aston Villa ghi: "John Terry. Đội trưởng. Thủ lĩnh. Người của Villa. SOTC". Hình xăm hoàn tất ngay sau khi Terry ra mắt Villa. Sau khi đăng tải hình xăm lên để chứng minh lời hứa, Higgins còn bày tỏ tự tin về khả năng Aston Villa có được Lionel Messi. "Nếu lần sau đội bóng liên hệ với Messi thì có lẽ tôi nên im lặng", Higgins viết trên