Donnarumma ở lại AC Milan, hưởng lương 6,8 triệu đôla Đội bóng áo sọc đỏ đen buộc phải nhượng bộ các điều khoản cá nhân với thủ thành 18 tuổi, sau khi Real Madrid và PSG theo đuổi quyết liệt Donnarumma.Nguồn tin từ Trong trường hợp, Milan có suất đá Champions League, số tiền phá vỡ hợp đồng của Donnarumma tăng gấp đôi, 113,7 triệu đôla. Donnarumma sẽ ở lại AC Milan thêm ít nhất một năm với hợp đồng mới Để có chữ ký mới của tuyển thủ U21 Italy, AC Milan đã phải nhượng bộ các điều khoản cá nhân, như nâng lương cho anh từ 2,8 triệu đôla lên 6,8 triệu đôla mỗi mùa. Ngoài ra, đội bóng này phải mang anh trai của Gianluigi, Antonio Donnarumma về từ CLB Asteras Tripoli của Hy Lạp. Trước đó, đội chủ sân San Siro không muốn trả Donnarumma mức lương vượt quá 5,1 triệu đôla hàng năm. Tuy nhiên, trước sự theo đuổi quyết liệt từ PSG và Real, những đội sẵn sàng đề nghị mức lương 15 triệu đôla, Milan buộc phải đẩy nhanh quá trình đàm phán. Hồi tháng Sáu, Donnarumma từ chối ký hợp đồng mới với Milan, ngay trước thềm vòng chung kết U21 châu Âu diễn ra. Tại trận đấu với U21 Đan Mạch, nhiều khán giả đã