Man Utd bị chê nghiệp dư trong việc giữ chân Pogba Cựu danh thủ Paul Parker cho rằng lãnh đạo đội bóng cũ nên cứng rắn trong cách đối xử với tiền vệ người Pháp.Tương lai của Paul Pogba tiếp tục là dấu hỏi lớn khi tiền vệ người Pháp nói: "Tôi đang là cầu thủ Man Utd, nhưng ai biết được điều gì sẽ xảy ra trong vài tháng tới". Paul Parker đánh giá thấp đội bóng cũ qua sự việc này. Cựu danh thủ "Quỷ Đỏ" thập niên 1990 bình luận trên Pogba không giấu bất đồng với đội bóng chủ quản Man Utd. Ảnh: Pogba là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd. Anh chơi khá ổn ở mùa đầu tiên 2016-2017, nhưng không được trọng dụng ở mùa vừa qua - thậm chí có giai đoạn phải ngồi dự bị. Trong hè 2018, cựu cầu thủ Juventus nhiều lần được Barca liên hệ. "Đôi khi bạn không được phép cho cầu thủ mọi thứ ám muội mà họ muốn. Nếu đó là thứ Pogba tìm kiếm và cố gắng kiểm soát, hãy kiên quyết từ chối. Cầu thủ ngày nay giống như những món hàng, với một bộ phận không nhỏ thích khoác lác nhiều hơn HLV. Đó là thứ không bao giờ xảy ra cách đây 20 năm, bởi tất cả đều hiểu vị thế của mình và đam mê chơi bóng", Parker chia sẻ. Học trò cũ của Alex Ferguson cũng thừa nhận, bóng đá ngày nay đã thay đổi một cách chóng mặt. Ông nhận xét: "Trước đây, chúng tôi luôn lo sợ mất việc nếu có bất cứ phát ngôn không đúng mực nào. Nhưng đám trẻ bây giờ thì khác. Chúng chẳng sợ gì".