Năm tay vợt nữ có thể gây bất ngờ ở Wimbledon Vắng Serena, cơ hội mở ra với khoảng 40 tay vợt, theo lời cựu số bốn thế giới Brad Gilbert. Nhưng chỉ có năm cái tên được đánh giá cao.Tay vợt người Mỹ có chiều cao lý tưởng và những cú giao bóng uy lực. Mà tại mặt sân cỏ, giao bóng tốt đã chiếm gần phân nửa lợi thế. Vandeweghe vừa hợp tác với HLV mới ngay trước thềm Wimbledon, nhà vô địch năm 1987 Pat Cash. Tay vợt người Mỹ trước giải thể hiện sự quyết tâm và tự tin. Cô hy vọng có thể tạo nên ẩn số thú vị tại All England Club năm nay.