Real không hài lòng với sự im lặng của Ronaldo Đội bóng Tây Ban Nha muốn có tín hiệu thể hiện sự trung thành của chân sút chủ lực trước những tin đồn ra đi.Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha là câu chuyện lớn hè năm nay, sau khi ngôi sao 32 tuổi bị tố cáo trốn thuế trong thời gian thi đấu ở Real. Ngay lập tức những đội bóng giàu có như PSG Man Utd, và cả một số đội ở Trung Quốc được liên hệ với cầu thủ giành bốn Quả Bóng Vàng. "Mọi người đều biết tôi muốn giữ Ronaldo suốt đời ở Real", Chủ tịch Florentino Perez nói trong chiến dịch tái cử. "Cậu ấy là một trong những trụ cột của đội bóng và một phần lịch sử Real". Phát ngôn của ông Perez đã khiến Ronaldo bình tĩnh trở lại, nhưng sự im lặng của cầu thủ này khiến Real Madrid và các cổ động viên không hài lòng. Ronaldo tuyên bố sự im lặng là câu trả lời tốt nhất về tương lai của anh. Sự thờ ơ của Ronaldo khiến Real phải lo lắng. Ảnh: Ngay cả sau khi chia tay tuyển Bồ Đào Nha ở Confederations Cup 2017, Ronaldo trở về nhà ở Madrid gặp hai con sinh đôi, nhưng cũng không liên lạc hay đưa ra bất kỳ phát ngôn nào với Real. "Đội bóng tôn trọng sự riêng tư của các cầu thủ nhưng đây là thời điểm hai bên cần ngồi làm rõ mọi chuyện", tờ Ronaldo là cầu thủ chủ chốt của Real và tương lai của anh mang ý nghĩa quan trọng trong việc chuẩn bị mùa giải tới. Với một đội bóng lớn như Real, chắc chắn Perez và các đồng nghiệp không muốn bị động trong bất cứ tình huống nào kể cả khi Ronaldo ra đi.