Barca và Real tranh nhau mua cầu thủ hay nhất U21 châu Âu Dani Ceballos nhận được đề nghị hấp dẫn từ cả hai CLB lớn nhất Tây Ban Nha, sau khi thi đấu thành công tại giải U21 châu Âu.Real sẵn sàng trả 17 triệu đôla để mua đứt Ceballos. Đây là số tiền quy định trong điều khoản giải phóng hợp đồng giữa tiền vệ 20 tuổi và CLB Betis.  Trong khi đó, Barca cũng nhiệt tình thuyết phục Ceballos. Đội bóng xứ Catalonia vừa bán Cristian Tello cho Betis và có không ít lợi thế trên bàn đàm phán. Phó Chủ tịch của Betis, Lorenzo Serra Ferrer cũng muốn bán Ceballos cho Barca. Chủ tịch UEFA trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải U21 châu Âu cho Ceballos. Ảnh: