Hòa liên tiếp, Quang Liêm rơi khỏi đỉnh bảng World Open 2017 Kỳ thủ số một Việt Nam phải chia điểm với Yaroslav Zherebukh và Oliver Barbosa ở ngày thi đấu thứ tư hôm qua 3/7.Bước vào ngày thi đấu áp chót với vị trí đầu bảng và đối đầu với những kỳ thủ có hệ số thấp hơn, nhưng do phải cầm quân đen, Quang Liêm (elo 2.726) đã không mạo hiểm. Anh chủ động cầm hòa Yaroslav Zherebukh (2.642) và Oliver Barbosa (2.511). Quang Liêm (phải) không còn nắm quyền chủ động, nhưng vẫn có nhiều cơ hội vô địch. Ảnh: Zherebukh và Barbosa đều là những đối thủ không còn xa lạ với Quang Liêm. Zherebukh là sinh viên của trường Texas Tech, đối thủ kèn cựa nhiều năm với trường Webster mà Quang Liêm đang theo học. Trong khi đó, Oliver Barbosa là kỳ thủ người Philippines, vốn đã tham dự khá nhiều giải tổ chức tại Việt Nam và trong khu vực Đông Nam Á. Kết quả này giúp Quang Liêm giữ vững thành tích bất bại, với 5,5 điểm qua bảy vòng đấu. Tuy nhiên, lần đầu tiên kỳ thủ 26 tuổi kết thúc một ngày thi đấu của giải mà không ở vị trí cao nhất. Người đã vượt qua Quang Liêm để chiếm đỉnh bảng chính là Jianchao Zhou, bại tướng của Quang Liêm ở ván 5. Kỳ thủ người Trung Quốc đã giành hai chiến thắng liên tiếp trước Farai Mandizha (2.342) và Holden Hernandez (2.510) để đạt sáu điểm. Dù không còn quyền tự quyết đến chức vô địch, kỳ thủ số một Việt Nam vẫn còn khá nhiều cơ hội. Ở hai ván cuối, Jianchao chắc chắn sẽ phải đối mặt với những hạt giống hàng đầu và không dễ để tiếp tục duy trì mạch thắng. Trong khi đó, Quang Liêm có khả năng được cầm quân trắng trong cả hai ván đấu của ngày cuối cùng, nâng cao cơ hội giành trọn hai điểm. Dẫu sao, đây cũng là dịp để Quang Liêm cải thiện hệ số elo sau nhiều tháng không thi đấu. Sau bảy ván đấu đã qua tại giải World Open 2017, Quang Liêm đã đạt thêm một điểm elo và có chỉ số elo là 2.727 - thành tích tốt nhất mà kỳ thủ người TP HCM từng có. Ngày thi đấu cuối cùng của giải sẽ bắt đầu vào 21h hôm nay (giờ Hà Nội).