Giám đốc Arsenal cầu xin cổ động viên ủng hộ Wenger Giám đốc điều hành Ivan Gazidis muốn bầu không khí đoàn kết trở lại với sân Emirates sau làn sóng yêu cầu HLV Wenger ra đi.Arsenal gia hạn hợp đồng với Wenger thêm hai năm sau khi kết thúc mùa giải vừa qua, bất chấp sự phản đối của một lượng lớn người hâm mộ. Nhà cầm quân 67 tuổi tái khẳng định tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng chưa đủ lấy lại niềm tin sau khi Arsenal mất quyền dự Champions League lần đầu tiên dưới thời ông. Ivan Gazidis (trái) làm Giám đốc điều hành Arsenal từ năm 2009. Ảnh: "Tôi muốn bầu không khí đoàn kết", ông Gazidis nói trong một sự kiện dành cho cổ động viên. "Mọi thứ trở nên khó khăn kể từ khi chúng ta không có điều này. Đã có sự chia rẽ bên trong những người hâm mộ. Ban lãnh đạo biết về sự thiếu đoàn kết cũng như không thỏa mãn của mọi người. Tôi cầu xin tất cả hãy cùng dành sự ủng hộ cho huấn luyện viên cũng như đội bóng". Chiếc Cup FA phần nào xoa dịu mùa giải thất vọng của Arsenal. Đội bóng đang hoạt động tích cực trên sàn chuyển nhượng với bản hợp đồng miễn phí Sead Kolasinac từ Schalke và đưa ra đề nghị cho chân sút Alexander Lacazette từ Lyon. "Chúng tôi đang tìm kiếm những cầu thủ có chất lượng hàng đầu", Giám đốc điều hành Arsenal nhấn mạnh. "Arsenal đã tăng số lượng tuyển trạch viên lên gấp ba lần so với bốn năm trước. Chúng tôi tin một cầu thủ muốn trở thành hàng đầu thế giới thì anh ta cũng phải là một con người tốt ngoài sân cỏ". Bên cạnh việc tuyển mộ, Ivan Gazidis đang ngồi vào bàn đàm phán hợp đồng mới với Ozil và Alexis Sanchez. Hai ngôi sao này đang nhấp nhổm ra đi, khi chỉ còn một năm hợp đồng.