Neymar kiếm tiền tốt nhất thế giới trong nhóm VĐV dưới 25 tuổi Tạp chí Forbes vừa công bố khảo sát thu nhập của các VĐV thể thao dưới 25 tuổi.Thu nhập của Neymar trong một năm ước tính 37 triệu đôla. Không có ngôi sao thể thao nào cùng độ tuổi kiếm tiền hơn tiền đạo của Barcelona. Xếp sau trong danh sách lần lượt là golfer Jordan Spieth (34,5 triệu đôla), VĐV bóng rổ Kyrie Irving (29,9 triệu đôla). Năm ngoái, Neymar ký mới hợp đồng năm năm với Barca, giúp tiền đạo trẻ nhận lương 15 triệu đôla một năm. Nguồn thu còn lại của Neymar đến từ các hợp đồng quảng cáo, từ nhà tài trợ. Neymar được chờ đợi sẽ trở thành ngôi sao bóng đá số một hành tinh tiếp theo, sau kỷ nguyên Ronaldo - Messi. Theo khảo sát của Hồi đầu năm, Neymar là cầu thủ bóng đá duy nhất nằm trong Top 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới, theo bình chọn của tạp chí Neymar, gia nhập Barca năm 2013, được xem là ngôi sao hàng đầu thế giới sau thế hệ của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Xét tất cả VĐV thể thao bất kể tuổi tác, Neymar chỉ xếp thứ 18 về thu nhập. Đứng đầu bảng là Ronaldo với thu nhâp 93 triệu đôla một năm. Xếp thứ hai là ngôi sao bóng rổ Lebron James (86,2 triệu đôla). Lionel Messi đứng thứ ba trong danh sách với 80 triệu đôla.