Djokovic gặp Monfils ở chung kết Eastbourne Đánh bại tài năng trẻ người Nga Daniil Medvedev với tỷ số 6-4, 6-4, tay vợt Serbia có cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.Từ năm 2010 đến nay, đây là lần đầu Novak Djokovic tham dự một giải sân cỏ trước Wimbledon. Anh dường như đang gặt hái thành công, với tấm vé dự trận chung kết, gặp Gael Monfils. Djokovic có cơ hội giành danh hiệu và tạo một bước chạy đà tốt cho Wimbledon. Ảnh: Medvedev từng gây bất ngờ khi loạt hạt giống số bốn Steve Johnson ở tứ kết. Nhưng trước Djokovic,Medvedev không thể gây cú sốc thứ hai dù có thời điểm gây nhiều khó khăn cho cựu số một thế giới. Hai tay vợt trao đổi break ở đầu set một. Bước ngoặt đến khi Djokovic giao bóng ở tỷ số 3-4, anh cứu ba điểm break rồi bẻ giao bóng của đối thủ ở game tiếp theo. Djokovic thắng game thứ ba liên tiếp rồi kết thúc set đầu. Ở set hai, chỉ có một điểm break được ghi dành cho Djokovic và chừng đó là đủ để hạt giống số một kết thúc trận đấu sau một tiếng 22 phút với tỷ lệ thắng điểm giao bóng một thành công lên tới 86%. Djokovic sẽ có cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong năm nay, năm mà anh thừa nhận là khó khăn từ trước đến giờ trong sự nghiệp. Hồi tháng Một, Djokovic vô địch một giải ATP 250 khác ở Qatar. Số bốn thế giới sẽ gặp đối thủ nhiều duyên nợGael Monfils ở chung kết. Tay vợt người Pháp đi tiếp nhờ chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-7(7), 7-6(4) trước đồng hươngRichard Gasquet. Trong 13 lần chạm trán trước đây, Djokovic toàn thắng trước Monfils. Tuy nhiên, họ chưa từng đối đầu trên mặt sân cỏ.