Chelsea thu về gần 170 triệu đôla tiền bán cầu thủ trong năm 2017 Nguồn thu lớn từ việc bán cầu thủ cho thấy sự cao tay của CLB thành London trên sàn chuyển nhượng.Vụ chuyển nhượng hậu vệ Nathan Ake sang Bournemouth trị giá 26 triệu đôla là thương vụ bán cầu thủ thứ tám của Chelsea trong năm 2017. Trước đó, họ đã bán Oscar, Patrick Bamford, Asmir Begovic, Juan Cuadrado, Christian Atsu, Bertrand Traore và Dominic Solanke. Nếu tính cả năm cầu thủ ra đi tự do gồm John Obi Mikel, Branislav Ivanovic, Alex Kiwomya, John Terry và Alex Davey, bán Ake là thương vụ thứ 13. Công tác tuyển trạch tốt giúp Chelsea đưa về nhiều tài năng trẻ có giá thấp, rồi bán lại kiếm lời, bên cạnh những ngôi sao họ mua về nhưng không đáp ứng kỳ vọng và bán lại với giá cao. Tổng số tiền đội bóng thành London thu về từ những người ra đi kể trên là gần 170 triệu đôla. Nhưng con số hứa hẹn sẽ còn tăng thêm, một khi Chelsea bán tiếp Nemanja Matic cho Man Utd. Hai đội đã nhất trí giá tiền vệ người Serbia ở mức 46 triệu đôla. Nguồn thu lớn từ việc bán cầu thủ không chỉ giúp Chelsea có ngân sách dồi dào để chiêu mộ ba mục tiêu hàng đầu là Romelu Lukaku, Alex Sandro và Tiemoue Bakayoko, mà còn ứng phó tốt với Luật công bằng tài chính (FFP) của UEFA. Nếu tính từ năm 2014, số tiền bán cầu thủ của Chelsea là hơn 540 triệu đôla. Những hợp đồng trị giá trên 25 triệu đôla của đội bóng này rất nhiều, gồm Juan Mata gia nhập Man Utd, David Luiz cập bến PSG, Romelu Lukaku khoác áo Everton, Andre Schurrle đầu quân cho Wolfsburg, Ramires tới Giang Tô Tô Ninh, Oscar đến Thượng Hải SIPG, và Juan Cuadrado sang Juventus. Đắt giá nhất là thương vụ Oscar chuyển sang Thượng Hải SIPG đầu năm 2017 với giá 76 triệu đôla. Kế đó là vụ bán David Luiz cho PSG năm 2014 giá 66 triệu đôla, và chuyển nhượng Juan Mata cho Man Utd giá 61 triệu đôla.  Nathan Ake: sang Bournemouth, giá 26 triệu đôla Asmir Begovic: Bournemouth, 13 triệu Juan Cuadrado: Juventus, 35 triệu Bertrand Traore: Lyon, 23 triệu Oscar: Thượng Hải SIPG, 76 triệu Mohamed Salah: AS Roma, 20 triệu Ramires: Giang Tô Tô Ninh, 32,5 triệu Thorgan Hazard: Monchengladbach, 9 triệu Petr Cech: Arsenal, 15 triệu Felipe Luis: Atletico Madrid, 18 triệu Oriol Romeu: Southampton, 8 triệu Andre Schurrle: Wolfsburg, 35,5 triệu Ryan Bertrand: Southampton, 12 triệu David Luiz: PSG, 66 triệu Demba Ba: Besiktas, 8 triệu Romelu Lukaku: Everton, 46 triệu Juan Mata: Man Utd, 61 triệu Kevin De Bruyne: Wolfsburg, 29 triệu