Đức hạ Tây Ban Nha, vô địch U21 châu Âu Bàn duy nhất của Mitchell Weiser trong trận chung kết giúp Đức lần thứ hai trong lịch sử đăng quang ở giải vô địch U21 châu Âu.Đức lần thứ hai trong lịch sử vô địch sân chơi cao nhất của bóng đá trẻ châu Âu. Ảnh:  Tây Ban Nha vùng lên sau giờ giải lao. Nhưng mọi nỗ lực mà họ tạo ra chỉ dừng ở mức cơ hội dành cho những Saul Niguez, Deulofeu, chứ không đủ giúp đoàn quân của HLV Albert Celades lật ngược tình thế. Tây Ban Nha tiếc nuối khi chưa thể có lần thứ năm vô địch U21 châu Âu. Ảnh: