Mayweather giàu gấp 10 lần McGregor Tờ Sports Mail (Anh) thống kê khối tài sản và nguồn thu của hai nhà vô địch thế giới, trước cuộc so găng nóng bỏng vào ngày 26/8 tới.Floyd Mayweather, trước khi giải nghệ, từng là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới. Theo thống kê, võ sĩ người Mỹ đã kiếm đến 800 triệu đôla trong suốt sự nghiệp, từ tiền thưởng thi đấu, quảng cáo, nhận tài trợ hay kinh doanh. Nhưng hiện tại, khối tài sản của Mayweather chỉ còn khoảng 340 triệu đôla, do thói tiêu xài vô độ, vào các người đẹp, siêu xe, máy bay và cả cờ bạc. Tuy vậy, tài sản của anh vẫn còn cao gấp 10 lần so với Conor McGregor. McGregor sẽ kiếm được khoản tiền cao hơn gấp đôi tổng tài sản hiện có của anh, bất luận kết quả thắng - thua trong trận đấu với Mayweather. Khoản thu nhập lớn nhất của Mayweather phải kể đến tiền thưởng kỷ lục sau trận "Quyền anh thế kỷ" với Manny Pacquiao. "Độc cô cầu bại" năm 2015 đã bỏ túi 104 triệu đôla từ trận thắng trước Pacquiao. Tiền thưởng từ sàn đấu của Mayweather cả sự nghiệp là 700 triệu đôla. Trong khi đó, tiền thưởng cao nhất của McGregor từ võ đài MMA là 3 triệu đôla, khi đánh với Nate Diaz vào tháng 8/2016. Đấy đã là con số cao kỷ lục đối với một võ sĩ MMA, khi đầu năm 2016, McGregor trở thành võ sĩ UFC đầu tiên kiếm được 1,3 triệu đôla từ một trận đánh. McGregor tập phản xạ và di chuyển.  Không có nhiều nhà tài trợ ký hợp đồng với Mayweather khi võ sĩ người Mỹ đòi hỏi cao, ít nhất là 1 triệu đôla cho một hợp đồng tài trợ. Một vài nhãn hàng đã hợp tác với "Độc cô cầu bại" là Burger King, Hublot, Tecate. Mayweather tập luyện chờ ngày trở lại võ đài, đấu McGregor.  Trong hoạt động kinh doanh riêng, Mayweather cũng nhỉnh hơn đối thủ kém tuổi. Mayweather mở phòng tập ở Las Vegas và mới đây là một CLB múa thoát y ngay tại khu ăn chơi sang trọng nhất nước Mỹ. Mayweather cũng sở hữu hai nhãn hàng thời trang riêng là TMT và TBE.