Guus Hiddink làm HLV đội U21 Trung Quốc Nhà cầm quân có biệt danh "Phù thủy" nhận nhiệm vụ giành vé dự Olympic Tokyo 2020 cho bóng đá Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên Guus Hiddink trở lại châu Á làm việc, kể từ sau khi đưa Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002. Hiddink quyết định chưa nghỉ hưu, dù ở tuổi 71. Ảnh: Hiddink sẽ bắt đầu công việc mới từ tháng 10/2018. Tại đất nước đông dân nhất thế giới, ông sẽ nhận mức lương sau thuế khoảng 4,7 triệu đôla một năm. Sau Fabio Capello và Marcello Lippi, Hiddink là cái tên gạo cội tiếp theo đến Trung Quốc làm việc. Trong hơn 30 năm cầm quân, "Phù Thủy" người Hà Lan từng hai lần dẫn dắt đội tuyển Hà Lan. Ở cấp CLB, ông từng làm việc ở Real Madrid và Chelsea. Thành tích đáng kể nhất của ông thầy 71 tuổi là giúp PSV đoạt Cup C1 mùa 1987-1988, giai đoạn đầu ông mới hành nghề. Ông từng được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) trao giải HLV hay nhất năm 2002, đồng thời là công dân danh dự của thành phố Seoul, Hàn Quốc. Tại vòng chung kết U23 châu Á 2018, Trung Quốc là chủ nhà nhưng bị loại ngay ở vòng bảng. Theo công bố của AFC, các nước châu Á có ba suất dự môn bóng đá nam Olympic Tokyo 2020.