Lê Quang Liêm tái xuất ở giải World Open với tư cách hạt giống số một World Open 2017 lần thứ 45 tại Philadelphia (Mỹ) là giải đấu đầu tiên mà kỳ thủ Việt Nam tham dự kể từ chức vô địch HD Bank Mở rộng hồi tháng 3.Ở trận ra quân hôm qua, Quang Liêm đã đánh bại kiện tướng Robby Adamson (elo 2212) sau 61 nước. Bất ngờ xảy ra khi Axel Bachmann - kỳ thủ số một Paraguay và là nhà vô địch năm 2015 - bị một đối thủ có hệ số elo 2209 cầm hòa, dù có lợi thế cầm quân trắng. Quang Liêm tái xuất sau một thời gian dài tập trung cho việc học. Thời gian qua, do bận tập trung cho việc học tại trường đại học Webster, Quang Liêm không tham gia nhiều giải đấu. Phải chờ đến sau lễ tốt nghiệp vào tháng 5, cũng như hoàn tất chứng chỉ phân tích tài chính CFA, kỳ thủ sinh năm 1991 mới tái xuất trên những bàn cờ. World Open là bước đệm cho Quang Liêm lấy lại phong độ sau một thời gian dài không thi đấu đỉnh cao, đồng thời chuẩn bị cho giải đấu giữa các Siêu đại kiện tướng quốc tế tại Đam Châu, Trung Quốc vào giữa tháng 7. Dù được ban tổ chức chọn là hạt giống số một, với hệ số elo 2726, Quang Liêm sẽ gặp phải rất nhiều chướng ngại, trong đó có hai thần đồng cờ vua đều sinh năm 2000 của nước chủ nhà là Jeffery Xiong (elo 2658) và Samuel Sevian (elo 2601). Ngoài ra, giải đấu này còn có sự hiện diện của Bachmann (2653), Yaroslav Zherebukh (2642) - người từng đánh bại Fabiano Caruana (2807) ở giải vô địch Mỹ cách đây không lâu. World Open là giải đấu có tổng số tiền thưởng lên tới 225.000 đôla, với rất nhiều hạng mục thi đấu, dựa theo hệ số elo. Quang Liêm là hạt giống số một ở hạng mục Mở rộng (không giới hạn hệ số elo). Nếu giành chức vô địch, kỳ thủ đang xếp thứ 30 thế giới sẽ bỏ túi 20.000 đôla. Giải bao gồm chín ván đấu. Mỗi bên sẽ có hai tiếng suy nghĩ cho 40 nước đi đầu tiên. Sau đó, mỗi đối thủ chỉ còn 30 phút cho phần còn lại của ván đấu, kèm theo 10 giây đồng hồ ngừng chạy trước mỗi nước đi. Giải đấu kéo dài đến hết ngày 5/7, theo giờ Hà Nội.