Barca chi 12 triệu đôla mua lại người cũ từ Everton Đội bóng xứ Catalonia kích hoạt điều khoản mua lại tiền đạo 23 tuổi Gerard Deulofeu.Hôm 30/6, Barca ra thông báo kích hoạt điều khoản mua lại với sự chấp thuận của cả Deulofeu và CLB Everton. Tiền đạo cánh 23 tuổi sẽ ký hợp đồng đến tháng 7/2019. Deulofeu sẽ trở lại Barca thi đấu mùa tới. Ảnh: Barca từng bán đứt Deulofeu cho Everton vào năm 2015. Vào thời điểm đó, phí chuyển nhượng khoảng sáu triệu đôla. Và Barca không quên yêu cầu có điều khoản mua lại với giá gấp đôi.  Bên cạnh Barca, Juventus cũng quan tâm đến Deulofeu. Đội bóng thành Turin từng rất thành công khi mua một cầu thủ Tây Ban Nha khác là Alvaro Morata. Deulofeu từng trưởng thành ở lò La Masia và có sáu trận chơi cho đội A Barca. Việc mua lại Deulofeu có thể là dấu hiệu cho thấy Barca sẽ không mua Ousmane Dembele. Dortmund đang đòi khoảng 100 triệu đôla cho tiền đạo 20 tuổi người Pháp, mức giá mà Barca không muốn trả.