Djokovic đăng quang ở giải tiền Wimbledon Tay vợt Serbia hạ Gael Monfils 6-3, 6-4  trong trận chung kết giải Eastbourne, qua đó giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.Chiến thắng cùng chức vô địch có ý nghĩa rất lớn với Novak Djokovic vì cựu số một thế giới thi đấu không tốt trong thời gian đã qua của mùa giải năm nay. Anh bị rớt xuống thứ tư trên bảng điểm ATP, và tính trước mùa giải sân cỏ, chỉ có một danh hiệu ATP 250 tại Qatar hồi tháng Một. Chưa từng thua Monfils trong 13 lần chạm trán trước đây, Djokovic tỏ ra tự tin hơn hẳn những lần anh bị các tay vợt trẻ như Nick Kyrgios hay Dominic Thiem gây khó dễ.  Chiến thắng này mang về cho Djokovic129.468 đôla tiền thưởng và 250 điểm ATP. Nhưng điều quan trọng nhất là anh sẽ có sự tự tin trước khi bước vào Wimbledon. Chính ở giải này vào năm ngoái, Djokovic bị Sam Querrey loại ở vòng ba khi anh đang là đương kim vô địch của cả bốn giải Grand Slam. Thất bại đó là khởi đầu cho một chu kỳ tuột dốc về phong độ của Djokovic. Djokovic hạnh phúc nâng Cup vô địchEastbourne. Ảnh: "Đây là sự chuẩn bị tốt nhất có thể cho Wimbledon. Tôi hy vọng có thể tiếp đà chiến thắng từ đây", Djokovic nói sau khi đăng quang. Vì chật vật trong mùa giải qua, Djokovic lần đầu, kể từ năm 2010, tham dự một giải sân cỏ trước Wimbledon, và anh cuối cùng cũng thu về kết quả như mong muốn. Giải Grand Slam tại London sẽ khởi tranh vào ngày 3/7, Djokovic là hạt giống số hai, đứng sau đương kim vô địch Andy Murray. Tay vợt Serbia nằm chung nhánh với kình địch Roger Federer, người đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay. Hai tay vợt có thể chạm trán nhau ở bán kết nếu không dừng bước sớm. Djokovic sẽ gặpMartin Klizan ở trận ra quân Wimbledon vào tuần sau.