Xuân Trường lần đầu ra sân K-League trong màu áo Gangwon Tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu 66 phút trong trận Gangwon thắng chủ nhà Daegu 2-1 ở vòng 18 K-League 2017.Phải sau 17 vòng đấu ở K-League, Xuân Trường mới lần đầu được ra sân.   Kết thúc hiệp đầu, Gangwon dẫn 1-0, nhưng họ không duy trì được lợi thế ở đầu hiệp hai. Phút 57, tiền vệ Kim Jinhyuk tung cú sút quyết đoán từ xa làm bó tay thủ môn Bum Young giúp đội chủ nhà gỡ hoà 1-1. Xuân Trường (số 28) thi đấu tiền vệ phải trong sơ đồ 4-3-3.  Với thắng lợi này, CLB của Xuân Trường vươn lên vị trí thứ ba, vị trí giành suất dự vòng sơ loại AFC Champions League.