Ranieri: 'Donnarumma sẽ có hai hoặc ba Champions League nếu sang Real' HLV người Italy tin rằng thủ môn đồng hương sẽ gặt hái thành công nếu đồng ý khoác áo Real Madrid."Nếu Donnarumma chuyển sang Real Madrid, cậu ấy có khả năng giành hai hoặc ba danh hiệu Champions League trong vòng 10 năm tới. Tôi nghĩ là có khả năng", HLV Claudio Ranieri chia sẻ trên Đầu quân cho Real Madrid, theo Ranieri, là tham vọng chính đáng của Donnarumma. Thủ môn 18 tuổi Gianluigi Donnarumma từ chối ký hợp đồng mới với AC Milan, tìm đường sang CLB khác. Trong một trận đấu ở giải U21 châu Âu, khung thành do Donnarumma trấn giữ bị một nhóm CĐV Italy ném tiền giả vào, chê trách thủ môn trẻ vì tiền mà quên nơi tạo ra tên tuổi. "Vấn đề không phải là tiền", HLV Ranieri nói thêm. "Vì tôi biết Milan đề nghị mức lương cao cho cậu ta. Vấn đề là tham vọng, là mục tiêu sự nghiệp. Chuyện cậu ta muốn ra đi là bình thường nhưng giờ lại bị gán cho tội phản bội". CĐV ném tiền giả vào Donnarumma. Sau khi Donnarumma bị dư luận chỉ trích, người đại diện Mino Raiola phát tín hiệu "xuống nước", nói rằng Donnarumma có khả năng sẽ ở lại Milan. "Nếu chọn ở lại, cậu ấy thể hiện tình yêu lớn với câu lạc bộ", Ranieri khẳng định. HLV người Italy vừa nhận lời dẫn dắt CLB Nantes ở Ligue 1. Đây là công việc đầu tiên của ông, sau hơn nửa năm kể từ khi bị Leicester sa thải. "Gã thợ hàn" cho biết đã vượt qua nỗi đau bị Leicester sa thải, chỉ tập trung vào công việc hiện tại. "Tôi nhớ nhiều CĐV đã khóc khi biết tôi bị sa thải. Họ dành tình cảm cho tôi ngày cả những thời điểm tồi tệ", Ranieri nói.