Cua-rơ Xứ Wales thắng chặng đầu Tour de France 2017 Geraint Thomas chiếm Áo Vàng nhờ thành tích ấn tượng ở chặng đầu - đua cá nhân tính giờ, giải đua xe đạp đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh.Diễn biến chính chặng một Tour de France 2017. Video:    Thomas là cua-rơAnh quốc thứ tám trong lịch sử mặc Áo Vàng Tour de France, nhưng là người Xứ Wales đầu tiên có vinh dự này. Ảnh:   Những cú ngã vì đường trơn trượt ở chặng một. Video:   Tour de France 2017 có 21 chặng đua, với tổng hành trình 3540 kilomet. Có 219 cua-rơ đến từ 22 đội sẽ tranh tài tại giải.