Chủ tịch UEFA đề xuất sử dụng mức lương trần Ông Aleksander Ceferin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc áp dụng mức lương trần vào bóng đá."Trong tương lai, chúng ta phải cân nhắc nghiêm túc về việc hạn chế ngân sách của các CLB với vấn đề tiền lương cầu thủ", Chủ tịch Ceferin nói trên tạp chí Ceferin muốn xoá bỏ hố sâu ngăn cách giàu nghèo trong bóng đá châu Âu bằng việc áp dụng mức lương trần. Mục đích của việc sử dụng mức lương trần, theo Chủ tịch UEFA, là để thu hẹp khoảng cách giữa các CLB hàng đầu châu Âu, như Real Madrid, Barca, PSG, Man City, Man Utd, Chelsea với phần còn lại, đặc biệt là những đội đến từ nền bóng đá kém phát triển hơn. Ceferin mô tả khoảng cách này là "ngày càng nguy hiểm", và nhận định, khoảng cách đó sẽ ngày càng gia tăng trong bóng đá, nếu không có biện pháp ngăn chặn. Dưới thời cựu Chủ tịch Michel Platini, UEFA đã đưa vào chế tài ràng buộc các đội bóng lớn tiêu nhiều tiền, thông qua Luật công bằng tài chính (FFP). Tuy nhiên, sau bốn năm hoạt động, luật này tỏ ra không hiệu quả, bởi các đội bóng có nguồn tài chính dồi dào không sợ những án phạt tiền của UEFA. Mức lương trần đã được áp dụng trong một số môn thể thao như bóng rổ, bóng bầu dục… Giải MLS của Mỹ cũng áp dụng mức lương trần, và họ công khai toàn bộ thu nhập cầu thủ như tiền lương, thưởng, bản quyền hình ảnh. Mỗi đội dự MLS không được chi lương vượt quá con số mà Ban tổ chức đưa ra. Những đội bóng nhỏ và ít tiền như Dinamo Zagreb (trong ảnh) không thể đua tranh với các ông lớn như Real Madrid, vì không thể kham nỗi tiền lương. Mô hình của MLS là những gì Chủ tịch đương nhiệm của UEFA hướng tới. Dù vậy, ông bỏ ngỏ tính khả thi khi phỏng đoán, UEFA sẽ đối mặt với một cuộc chiến lớn để đưa ra quyết định cuối cùng. “Ai có nhiều tiền là người mạnh nhất và có kết nối tốt nhất trên các phương tiện truyền thông", Ceferin bày tỏ. Người đứng đầu bóng đá châu Âu còn đề cập đến hiện tượng, một số đội bóng sẵn sàng mua cầu thủ không thực sự cần thiết, để ngăn các đội khác cải thiện sức mạnh. Điều này, theo ông, khiến chất lượng bóng đá đi xuống. Cũng trong bài phát biểu, ông Ceferin nói rằng UEFA đang chuẩn bị kế hoạch ngăn cản sự suy giảm về tính cạnh tranh giữa các giải đấu mà mỗi CLB châu tham dự, kể cả các giải đấu trong nước, do mỗi liên đoàn thành viên quản lý.