Guardiola nói gì với học trò trong ngày cuối dẫn dắt Barca Tiền đạo Alexis Sanchez nhớ như in những lời nhắc nhở cuối cùng của HLV người Tây Ban Nha vào năm 2012."Ông ấy vào phòng thay đồ rồi nói với chúng tôi: 'Các cậu đạt được thành quả to lớn như ngày nay là nhờ công của tất cả cầu thủ có mặt ở đây'", Sanchez, khi đó cũng là một thành viên của Barca, kể lại. Trận cuối cùng Pep Guardiola dẫn dắt Barca là chung kết Cup Nhà Vua 2012, gặp Athletic Bilbao. Barca giành chiến thắng chung cuộc và đoạt Cup. Guardiola đã vào phòng thay đồ của CLB sau trận và nói những lời cuối với các học trò. Sanchez thừa nhận anh chịu ảnh hưởng rất lớn từ Guardiola thời còn chơi cho Barca.  Tiền đạo người Chile được đồn đoán sẽ chia tay Arsenal hè này, tái hợp Guardiola ở Man City. Sanchez vẫn còn nhớ ân tình của HLV người Tây Ban Nha khi khẳng định những lời nói của thầy cũ giúp ích cho sự nghiệp sau này của anh. "Tôi học được một điều rằng không nên chơi ích kỷ. Tôi trưởng thành hơn và hiểu sự kết nối với đồng đội là một điều quan trọng. Nếu tôi muốn giành một danh hiệu cá nhân, tôi không thể bỏ quên sự hỗ trợ từ đồng đội", Sanchez nói. Alexis Sanchez ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Arsenal trước Man City của Guardiola ở bán kết Cup FA hôm 23/4 vừa qua.  "Xét về tương quan lực lượng, từng cầu thủ Chile có thể không giỏi bằng cầu thủ Argentina. Nhưng chúng tôi lại là một tập thể giỏi hơn", tiền đạo Arsenal nhận định. "Đối với Bồ Đào Nha cũng như thế. Mỗi vị trí trong đội hình đều làm tốt mỗi phần việc, giúp chúng tôi có thể gặt hái thành công". Trận chung kết giữa Đức và Chile diễn ra vào 1h ngày 3/7, giờ Hà Nội.