Deontay Wilder ân ái hai tiếng trước lần thượng đài đầu tiên Võ sĩ đang giữ đai WBC hạng nặng gây sốc với tiết lộ về hành động trước trận đánh chuyên nghiệp đầu tiên hồi năm 2008."Rất nhiều thứ không đúng trong lần thượng đài đầu tiên của tôi. Tôi ân ái hai tiếng trước khi trận đánh bắt đầu", Wilder nói với Wilder thừa nhận từng làm tình trước trận đấu đầu tiên của mình vào năm 2008. Ảnh: Wilder đã đánh bạiEthan Cox chỉ sau 2 hiệp trong lần thượng đài đầu tiên cách đây 10 năm. Bây giờ, võ sĩ 33 tuổi là nhà vô địch thế giới. "Tôi không thể nhịn được. Tôi sẽ không nói dối về việc này. Vợ tôi ở cùng tôi trong phòng thay đồ và tôi bắt đầu có suy nghĩ kỳ lạ. Đó là lý do tại sao bạn không nên để bạn gái hay vợ ở cùng phòng trước trận đấu. Nhưng với tôi, tôi thích điều đó", Wilder nói. "Tôi thích ở gần người thân, đặc biệt là những người tôi yêu, điều đó cho tôi thêm động lực thi đấu", anh phân bua. Vào tháng tới, Wilder sẽ bảo vệ đai vô địch WBC của anh trong trận đấu với Tyson Fury - người từng trở thành nhà vô địch hạng nặng thế giới khi đánh bại Wladimir Klitschko. Giải thích về việc sex trước trận đấu, Wilder cho rằng điều đó giúp anh có thêm năng lượng. Tay đấm người Mỹ nói: "Tôi như được tiêm thuốc. Phản ứng của cơ thể mỗi người là khác nhau. Đó là một điều đặc biệt của cơ thể chúng ta, và về cách nó hoạt động. Với tôi, tình dục mang lại năng lượng. Đó là lý do tại sao tôi làm việc đó nhưng vẫn có thể đánh bại Ethan Cox". Nếu Wilder đánh bại Fury, nhiều khả năng võ sĩ người Mỹ này sẽ so găng vớiAnthony Joshua trong trận thống nhất các đai hạng nặng vào năm sau.