Pháp thắng trận đầu tại Nations League Giroud giải cơn khát bàn thắng khi thực hiện cú vô lê giúp Pháp đánh bại Hà Lan với tỷ số 2-1 hôm 9/9.Đây là bàn thắng đầu tiên của Giroud ghi trong màu áo đội tuyển tính từ ngày 28/5. Với việc tịt ngòi cả bảy trận tại World Cup và trận gặp Đức ba ngày trước, tiền đạo 31 tuổi từng khiến khán giả đặt câu hỏi về chất lượng cá nhân. Giroud giải tỏa sức ép ghi bàn trong màu áo đội tuyển. Trước pha ghi bàn của Giroud, Pháp cũng chơi áp đảo trong phần lớn thời gian thi đấu. Bằng lối tấn công trực diện, nhà đương kim vô địch World Cup tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng đầu tiên tại UEFA Nations League ngay từ những phút khai cuộc. Kylian Mbappe là cầu thủ có nhiều pha uy hiếp nhất đối với khung thành Hà Lan. Khi đồng hồ mới điểm sang giây thứ 48, tiền đạo 19 tuổi lừa bóng qua hai hậu vệ rồi tung cú sút góc hẹp buộc Cillessen trổ tài cứu thua. Phút thứ 10, Mbappe tiếp tục gây sóng gió bằng cú vô lê đưa bóng đi trúng tay thủ môn đối phương. Dưới sức ép liên tục của Pháp, Hà Lan không thể đứng vững quá lâu. Sau nhiều tình huống thoát hiểm, đội khách phải vào lưới nhặt bóng từ cú đệm bóng trống trải của Mbappe ở phút 14. Hàng thủ Hà Lan gặp khó khăn trước tốc độ của Mbappe. Ảnh: Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup trên thực tế cũng không phải là mối đe dọa duy nhất đối với khung thành Hà Lan. Với những pha chuyền bóng châm ngòi chính xác, Antoine Griezmann gây được sức ép nhiều không kém cho thủ môn Cillessen. Sau giờ nghỉ, Pháp có dấu hiệu chơi chậm lại. Đây là thời cơ để Hà Lan tung ra những đợt phản công sắc bén và có được bàn gỡ. Phút 67, từ quả tạt của Kenny Tete bên cánh phải, tiền đạo Ryan Babel dứt điểm cận thành san bằng tỷ số 1-1. Không chịu hòa trận thứ hai liên tiếp tại Nations League, sau trận ra quân hòa Đức 0-0, Pháp gây sức ép trở lại. Và với những pha lên bóng chính xác, nhà đương kim vô địch World Cup giành trọn ba điểm sau cú vô lê của Giroud. Sau hai lượt trận, Pháp đang dẫn đầu bảng 1 Nations League A với bốn điểm. Đức xếp thứ hai với một điểm và Hà Lan chưa có điểm nào. Hai đội xếp sau đều mới đá một trận. Tại Việt Nam, khán giả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations League trên hệ thống các kênh thể thao của VTVcab và các ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu.