Real Madrid thành công nhờ chính sách trẻ hoá 'Galaticos' Trở lại ghế Chủ tịch năm 2009, Florentino Perez thay đổi, tập trung đầu tư vào các sao trẻ, có khả năng cống hiến lâu dài cho CLB."Los Galaticos" - hay chính sách ưu tiên mua các siêu sao để biến Real thành một dải ngân hà - luôn là kim chỉ nam của Perez trên cương vị lãnh đạo tối cao ở sân Bernabeu. Nhưng kể từ năm 2009 - thời điểm ông bắt đầu giai đoạn hai làm Chủ tịch Real, chính sách này của Perez đã có sự chuyển hướng quan trọng. Những ngôi sao đầu tiên mà Perez mang về Real năm 2009 như Ronaldo 24 tuổi, Kaka 27 tuổi, đều còn trẻ. Theo Vụ tuyển mộ Ronaldo đánh dấu sự chuyển hướng của Real trong chính sách nhân sự, ưu tiên các ngôi sao trẻ có tiềm năng cống hiến lâu dài. Các chữ ký tiếp theo của Real Madrid cũng tuân theo quy tắc này. Gareth Bale, Toni Kroos gia nhập CLB khi 24 tuổi, James Rodriguez là 23. Nhờ đó, tuổi trung bình các tân binh giảm xuống dưới 23, ít hơn ba tuổi so với giai đoạn đầu Perez làm chủ tịch. Trong số các ngôi sao được Perez tuyển mộ cho Real giai đoạn đầu ông làm chủ tịch, từ năm 2000 đến 2006, chỉ có Michael Owen 24 tuổi được coi là trẻ. Còn lại Ronaldo “béo” sắp sang tuổi 26, Zinedine Zidane 29 tuổi, Luis Figo 27 tuổi, và David Beckham 28 tuổi. Thế hệ được gọi là "Galacticos 1.0" của Real chỉ giành một danh hiệu Champions League, trong khi "Galacticos 2.0" đã có ba chiếc Cup danh giá này. Không những thế, những cầu thủ như Mesut Ozil, Angel di Maria, và sắp tới có thể cả Alvaro Morata đều giúp Real thu về một khoản phí lớn khi chuyển sang CLB mới. Chính sách trẻ hoá với những ngôi sao như Kroos giúp Real duy trì sự ổn định và liên tiếp gặt hái thành công. Bên cạnh các tân binh có độ tuổi trẻ hơn, Real cũng bắt đầu chú ý tới việc sử dụng và phát triển cầu thủ trẻ. Khi đội bóng thành Madrid hiện thực hoá giấc mơ La Decima (đoạt chiếc Cup C1 / Champions League thứ 10) năm 2014, áp lực chiến thắng không còn đè nặng lên các cầu thủ. Vì vậy, các HLV có thể đặt niềm tin vào những tài năng trẻ. Sự trưởng thành của Marco Asensio là một ví dụ cho việc Real bắt đầu có đất cho các mầm non. Cầu thủ này gia nhập Real khi vừa sang tuổi 19, nhưng đã được dự báo là sẽ trở thành ngôi sao hàng đầu trong vài năm tới. Asensio trưởng thành nhanh chóng sau khi được tậu về từ Mallorca và đá theo diện cho mượn một năm tại Espanyol. Mùa vừa qua, anh ra sân 38 trận, chủ yếu từ ghế dự bị, nhưng vẫn ghi được 10 bàn, góp phần giúp Real đoạt cú đúp vô địch La Liga, Champions League. Asensio là một minh chứng cho việc Real ngày càng trọng dụng các sao trẻ. Vinicius Junior và Theo Hernandez, những tân binh của Real trong hè 2017, được chờ đợi sẽ lọt vào đội hình chính ở tuổi 19. Họ kỳ vọng sẽ tiếp bước Dani Carvajal, hậu vệ phải đã chứng minh rằng việc phát triển từ một cầu thủ tiềm năng thành trụ cột Real là hoàn toàn có thể.