Fred: 'Thành công tại Confed Cup chẳng đảm bảo cho World Cup' Cựu tuyển thủ Brazil vô địch Confederations Cup 2013 cảnh báo Đức và Chile trước trận chung kết giải này hôm nay.Fred từng vô địch Confed Cup với tuyển Brazil vào năm 2013. Tiền đạo này khi đó chơi ở vị trí trung phong, thậm chí là tác giả của hai bàn trong trận chung kết, nơi đoàn quân samba thắng Tây Ban Nha với tỷ số 3-0. Nhưng trái với những gì diễn ra tại Confed Cup 2013, Brazil không thể thành công tại World Cup sau đó một năm cũng trên sân nhà. Fred và đồng đội còn phải chịu sự ê chề khi thua Đức với tỷ số 1-7 trong trận bán kết. Brazil thảm bại 1-7 dưới tay Đức ở bán kết World Cup 2014.   Fred và Brazil chịu thua Đức ở bán kết World Cup 2014. Ảnh: Tối 2/7, Chile và Đức sẽ đấu trận chung kết. Đây là cơ hội để một trong hai đội lần đầu tiên đăng quang. "Thi đấu tại Confed Cup lại một trải nghiệm độc đáo, là một món quà rơi vào tay tay bạn và bạn cần tận dụng cơ hội. Nếu bạn có cơ hội làm điều gì đó, hãy làm hết sức có thể, bởi đó là cách để luôn tiến bộ và đạt được thành công cao hơn", Fred chia sẻ.