Maradona vẫn yêu Messi dù không được mời ăn cưới Huyền thoại Argentina khẳng định tình cảm với Messi không thay đổi dù không được hậu bối gửi thư mời dự đám cưới vừa diễn ra."Tôi gửi lời chúc mừng tới Messi", Diego Maradona, đang có mặt tại Nga theo dõi Confederations Cup, nói với kênh Messi và Maradona khi làm việc cùng nhau ở World Cup 2010. Ảnh: "Có thể lá thư mời tôi bị thất lạc ở nơi nào đó nhưng tình cảm tôi dành cho cậu ấy không thay đổi vì những chuyện như thế này. Messi là một vận động viên vĩ đại và một người đàn ông tuyệt vời". Messi vừa tiến hành  Tuy nhiên có những sự vắng mặt bất ngờ khi Messi không mời Maradona, người từng huấn luyện anh tại đội tuyển Argentina trong giai đoạn World Cup 2010. Bên cạnh đó ông thầy vừa có ba năm làm việc chung ở Barca là Luis Enrique cũng không được gửi thiệp hồng.