Barca cho Mathieu đến thử việc tại Sporting Lisbon Trung vệ 33 tuổi người Pháp sẽ ký hợp đồng chơi cho Sporting Lisbon nếu vượt qua giai đoạn thử việc.Jeremy Mathieu sẽ đá thử cho Sporting trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Nếu thành công, hậu vệ người Pháp sẽ chia tay Barca để ký hợp đồng với đội bóng Bồ Đào Nha. Mathieu đang còn hợp đồng một năm với Barca. Hiện chưa rõ Sporting phải trả phí chuyển nhượng hay miễn phí, trong trường hợp quyết định chiêu mộ. Mathieu (phải) không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ernesto Valverde. Ảnh:  Mùa giải đầu tiên của Mathieu trong màu áo Barca diễn ra rất thành công. Cầu thủ mang áo số 24 không chỉ ghi bàn trong trận El Clasico, mà còn cùng đội bóng giành cú ăn ba. Mathieu bắt đầu chơi ít hơn từ cuối năm 2015. Mùa 2016-2017, cựu HLV Luis Enrique chỉ sử dụng Mathieu đúng 16 lần. Ở tuổi 33, ngôi sao người Pháp không còn đủ thể lực để cạnh tranh với Gerard Pique hay Samuel Umtiti. Javier Mascherano thậm chí cũng là lựa chọn xếp trên ở vị trí trung vệ.