Vidal: 'Đánh bại Đức, Chile sẽ là đội tuyển mạnh nhất thế giới' Ngôi sao người Chile muốn chứng minh vị thế của đội nhà bằng chiến thắng ở trận chung kết Confederations Cup 2017.Vidal và các đồng đội đang trải qua giai đoạn thịnh vượng ở cấp đội tuyển. Ảnh:  Chile đang đứng trước cơ hội giành chức vô địch thứ ba trong ba năm liên tiếp sau hai lần lên ngôi ở Copa America năm 2015 và 2016. "Chúng tôi đang chứng tỏ giá trị của mình", Vidal phát biểu trước chung kết. "Chile đã đánh bại Argentina và nhà vô địch châu Âu, Bồ Đào Nha. Nếu chúng tôi thắng Đức ở trận tiếp theo, thì Chile sẽ là đội tuyển mạnh nhất thế giới". Diễn biến chính trận Chile loại Bồ Đào Nha ở bán kết Confederations Cup 2017.  "Đội bóng đi tới chung kết với tinh thần và thái độ thi đấu nghiêm túc. Đây được xem như phòng chờ cho World Cup, và chức vô địch sẽ cho thấy Chile đang đứng ở đâu so với các đối thủ khác", tiền vệ 30 tuổi cho biết. HLV Low có cơn đau đầu hạnh phúc khi tuyển Đức chào đón thêm một lứa cầu thủ tài năng. Ảnh: Đối thủ của Chile ở chung kết Confederations Cup 2017 là nhà đương kim vô địch thế giới Đức. Dự giải bằng đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và mới nổi, nhưng đoàn quân của HLV Joachim Low vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội trên đường vào chung kết. Tại bán kết, Đức đè bẹp nhà vô địch CONCACAF, Mexico, với tỷ số 4-1. "Chúng tôi đã phải nỗ lực rất nhiều để giành chiến thắng", HLV Low nói. "Chúng tôi không ngờ có thể tiến tới trận chung kết với một tập thể còn ít kinh nghiệm thế này. Mọi người không thể tưởng tượng các cầu thủ của tôi đã vui mừng thế nào. Họ đã trở thành một tập thể đoàn kết chỉ trong vài tuần. Tuy nhiên, họ cũng hiểu công việc chưa xong và tham vọng đánh bại Chile ở chung kết". Tại Confederations Cup 2017, hai đội bóng chạm trán nhau ở vòng bảng, và bất phân thắng bại khi hòa 1-1.