Tuyển thủ Tây Ban Nha ký hợp đồng chín năm với Atletico Saul Niguez xác định gắn bó sự nghiệp với đội chủ sân Vincente Calderon khi đặt bút ký hợp đồng tới năm 2026.Saul Niguez được đánh giá là một trong những tiền vệ hàng đầu châu Âu trong tương lai. Ảnh: Tiền vệ 22 tuổi gia nhập lò đào tạo câu lạc bộ vào năm 2007 và cũng đang trong một bản hợp đồng dài hạn tới 2021. Tuy nhiên hai bên tiếp tục gia hạn thêm 5 năm và sẽ chứng kiến Niguez chơi cho Atletico tới 2026, khi đã 31 tuổi, nếu hoàn tất hợp đồng. Niguez ký hợp đồng mới ngay sau khi trở về từ giải vô địch U21 châu Âu. Tại giải đấu này, tiền vệ của Atletico mang băng đội trưởng và giúp sức đưa Tây Ban Nha vào trận chung kết trước khi để thua Đức. Niguez đoạt danh hiệu Vua phá lưới giải đấu với năm pha lập công. Được đôn lên đội một ở mùa 2011-2012 nhưng Niguez mới được sử dụng nhiềutừ mùa 2014-2015. Khoảnh khắc đánh dấu sự bùng nổ của tiền vệ này diễn ra ở mùa giải sau đó. Niguez độc diễn từ giữa sân qua hàng loạt cầu thủ Bayern và dứt điểm tung lưới Neuer trong trận bán kết lượt đi Champions League. Mùa giải vừa qua, Niguez là trụ cột của Aletico khi ra sân tới 53 trận và ghi được chín bàn. Trước đó có thông tin Man Utd và Barca cùng theo đuổi Niguez và sẵn sàng chi 92 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng.