CĐV nổi đóa vì quả phạt đền phút bù giờ ở Trung Quốc Không thể kiểm soát được các CĐV quá khích, CLB Bảo Định Anh Lợi sẽ không có khán giả cổ vũ trong trận kế tiếp.Bốn trọng tài điều khiển trận đấu thuộc giải hạng Nhì Trung Quốc, giữa Bảo Định Anh Lợi và Vũ Hán Trác Nhĩ diễn ra hôm 1/7 tại tỉnh Hà Bắc, đã bị các CĐV chủ nhà ném vật thể lạ tấn công ngay sau khi hết giờ. Người hâm mộ Bảo Định cho rằng tổ trọng tài đã xử ép khi thổi Bảo Định Anh Lợi sẽ phải chơi một trận không khán giả.  Ông Mạnh Vĩnh Lập, Chủ tịch CLB Bảo Định Anh Lợi đã khóc trong phòng họp báo sau trận, và cáo buộc đội bóng của ông bị xử ép. Ông cũng dọa rút khỏi giải nếu Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) không vào cuộc, điều tra về tổ trọng tài. Tuy nhiên, đại diện đội bóng sau đó đã rút lại lời nói của vị chủ tịch, xin lỗi và sẵn sàng thi đấu tiếp. Sự cố tại Hà Bắc gây rúng động nền bóng đá Trung Quốc, vốn đang trên đà hồi phục sau scandal dàn xếp tỷ số liên quan tới quan chức và trọng tài bị phanh phui năm 2009 khiến hàng chục người bị bắt và tống giam. Chủ tịch Mạnh Vĩnh Lập bị phạt cấm đến các sân vận động trong hai năm Trước phản ứng gay gắt của Bảo Định Anh Lợi, người phát ngôn CFA cho biết: "Chúng tôi đang xử lý nghiêm túc vụ việc và sẽ xem xét một cách công bằng dựa trên các bằng chứng, biên bản trận đấu và quy định của Liên đoàn". CFA cũng kêu gọi phía Bảo Định bình tĩnh, không làm phức tạp thêm sự việc. Trong thời gian chờ kết luận điều tra, án phạt dành cho ban tổ chức sân Đại Học Hà Bắc, sân nhà của CLB Bảo Định Anh Lợi đã được đưa ra. CFA ra án phạt 7.350 đôla và cấm khán giả đến sân trong trận kế tiếp. CLB Bảo Định và Chủ tịch Mạnh Vĩnh Lập bị phạt 14.700 đôla. Ông Mạnh cũng bị cấm đến các sân bóng tại Trung Quốc trong vòng hai năm, vì những phát ngôn ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá nước này. Theo CFA, án phạt chưa dừng lại ở đây. Cảnh sát đang phối hợp với ban tổ chức sân Đại Học Hà Bắc để điều tra cụ thể những cá nhân đã tấn công tổ trọng tài.