Morata chỉ còn cách Man Utd vài triệu đôla Man Utd và Real đang tiến gần hơn đến thỏa thuận trong quá trình đàm phán chuyển nhượng tiền đạo Alvaro Morata.Real đang đòi 90 triệu đôla cho Morata. Trong khi đó, theo tờ Morata có thể là "đầu tàu" của Man Utd từ mùa tới. Ảnh: Morata là cầu thủ mà HLV Jose Mourinho rất muốn có để tăng cường hàng công. Tiền đạo 24 tuổi đang có phong độ cao, đồng thời từng chứng minh được tài năng trong cả màu áo Real và Juventus. Man Utd hiện tại không có nhiều lựa chọn trên hàng công. Sau khi giải phóng Zlatan Ibrahimovic, họ chỉ còn Marcus Rashford, Jesse Lingard và thủ quân đang mất phong độ Wayne Rooney. Nếu không bán cho Man Utd, Real cũng sẽ khó giữ chân Morata. Tiền đạo 24 tuổi không còn muốn ngồi ghế dự bị thường xuyên ở sân Bernabeu.