Fabio Aru leo núi về đích một mình ở chặng 5 Tour de France 2017 Đương kim vô địch Chris Froome lần đầu chiếm áo vàng, nhưng tâm điểm của chặng đua hôm qua 5/7 là màn leo núi về đích ngoạn mục của Fabio Aru.Chặng đua thứ 5 có chiều dài chỉ 160,5 km, tuy nhiên các tay đua phải đối mặt với thử thách lớn khi phải về đích trên núi La Planche des Belles Filles. Khi còn cách vạch đích hơn 2 kilomet, Fabio Aru (đội Astana) bất ngờ bứt lên khỏi nhóm đầu, bỏ xa các đối thủ còn lại. Với độ dốc trung bình 8,5 độ trong 5,8 km leo ngọn núi này, tay đua người Italia vẫn đạt được tốc độ trung bình 19,66 km, qua đó cán đích đầu tiên, bỏ cách người về thứ hai là Daniel Martin (Quick-Step Floors) tới 16 giây. “Tôi đang rất hạnh phúc sau chiến thắng này. Team Sky là đội đua rất mạnh nhưng tôi đã đua với tất cả sức lực của mình. Trong 300 mét cuối cùng, tôi cảm thấy như kiệt sức, nhưng khi quay lại nhìn và không thấy đối thủ nào đằng sau, tôi đã biết rằng mình sẽ giành chiến thắng”, nhà vô địch nước Italy chia sẻ. Fabio Aru bỏ xa các đối thủ trên vạch đích. Ảnh:  Chỉ cán đích thứ ba tại La Planche des Belles Filles, sau Aru tới 20 giây, nhưng Froome vẫn qua mặt người đồng đội Geraint Thomas để bắt đầu chặng 6 với chiếc áo vàng. “Lấy lại chiếc áo vàng là một thành quả tuyệt vời, nhưng đây mới chỉ là khởi đầu đối với tôi”, nhà vô địch Tour de France năm 2013, 2015 và 2016 cho hay. “Đội chúng tôi đang có thành tích tốt với hai vị trí dẫn đầu. Hôm nay quả là một ngày tuyệt vời, nhưng tôi đã mắc sai lầm khi để Aru bỏ cách quá xa.” Trên bảng xếp hạng cho chức vô địch, Aru đã rút ngắn khoảng cách với Froome xuống còn 14 giây. Điều đó có nghĩa là chiếc áo vàng có thể đổi chủ ngay ở chặng 6, nếu như Aru vẫn giữ được phong độ tuyệt vời như ở thời điểm hiện tại.