Lacazette: 'Arsenal đang chơi thứ bóng đá hay nhất ở Anh' Tân binh Alexandre Lacazette ca ngợi lối chơi của Arsenal trong ngày ra mắt CĐV.Lacazette làm lễ ra mắt tại Arsenal vào buổi chiều 5/7. Tiền đạo 26 tuổi người Pháp mới hợp đồng từ Lyon, với giá chuyển nhượng khoảng 66 triệu đôla. Lacazette cho biết: "Tôi hài lòng và cũng rất tự hào vì Arsenal là một CLB huyền thoại. Từ khi còn bé, tôi đã mơ chơi cho CLB như Thierry Henry và những cầu thủ Pháp khác. Theo quan điểm cá nhân, Arsenal đang chơi thứ bóng đá hay nhất ở Anh. Đó cũng là lý do khiến tôi muốn chơi cho Arsenal". Lacazette sẽ gánh vác trọng trách ghi bàn chủ lực tại Arsenal từ mùa tới. Lacazette vốn là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải vô địch Pháp mùa trước. Ngôi sao của Lyon ghi được 37 bàn trong 45 trận, đồng thời dẫn dắt đội chủ sân Gerland vào bán kết Europa League. Lacazette chia sẻ: "Khi chơi, tôi thích sử dụng tốc độ để phối hợp với đồng đội. Là một tiền đạo, tất nhiên tôi thích ghi bàn nhưng không chỉ có thế. Mỗi khi tôi tung cú dứt điểm là vì tôi nghĩ có thể ghi bàn. Trên sân, tôi luôn cố giữ bình tĩnh nhất có thể. Tất cả những điều này có được là nhờ luyện tập miệt mài". Tân binh người Pháp cũng tự tin về bước khởi đầu mới: "Tôi muốn cống hiến 100% cho mỗi trận đấu. Tôi muốn khẳng định bản thân xứng đáng khoác áo CLB, và muốn làm mọi thứ để giành danh hiệu".