Messi gia hạn với Barca tới năm 2021 Siêu sao người Argentina cam kết tương lai tại sân Nou Camp sau khi có tin đồn anh sẽ ra đi vào mùa hè 2017.Messi ghi bàn trong trận El Classico gặp Real. Ảnh: Hợp đồng cũ của Messi sẽ hết hạn sau một năm nữa và Barca thuyết phục ngôi sao số một câu lạc bộ ký thêm hợp đồng ba năm. Messi sẽ đặt bút ký hợp đồng mới sau khi trở về câu lạc bộ từ kỳ nghỉ trăng mật. "Câu lạc bộ vô cùng hạnh phúc với bản gia hạn và cam kết của Messi, cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử", thông báo của Barca viết. Messi gia nhập đội trẻ Barca từ năm 13 tuổi và sẽ 34 tuổi khi hoàn tất hợp đồng mới. Messi đang giữ kỷ lục ghi bàn Barca với 507 bàn sau 583 trận. Ngôi sao của Barca cũng giữ kỷ lục ghi bàn La Liga nhờ 349 pha lập công.  Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin phí phá vỡ hợp đồng của Messi là 340 triệu đôla (300 triệu euro). Trước đó Messi được cho là từ chối lời đề nghị đầu tiên của Barca vào tháng 5 năm nay. Đây là thời điểm rộ lên tin đồn Messi sẽ tới Man City để tái ngộ ông thầy Pep Guardiola. "Messi đã dẫn dắt câu lạc bộ tới kỷ nguyên thành công vô tiền khoáng hậu trong lịch sử bóng đá", Barca ca ngợi ngôi sao Argentina trong thông báo. "Chưa dừng lại ở đó, Messi đang ở trong giai đoạn tuyệt vời của sự nghiệp sẽ còn cống hiến thêm rất nhiều ở bốn năm tới". Sự cam kết của Messi mang ý nghĩa rất lớn với tân HLVErnesto Valverde, người mới thay Luis Enrique.