Murray nhẹ bước vào vòng ba Wimbledon Nhà ĐKVĐ thắng dễ Dustin Brown ở vòng hai, với các tỷ số 6-3, 6-2, 6-2.Brown có khả năng gây ra những bất ngờ lớn trên mặt sân cỏ nước Anh, như lần đánh bại Rafael Nadal tại vòng hai Wimbledon 2015. Nhưng trước Andy Murray, tay vợt người Đức không thể hiện gì nhiều ngoài những cú đánh lỗi. Hạt giống số một có thể không có phong độ cao trong thời gian qua, lại bị ảnh hưởng ít nhiều bởi chấn thương hông, nhưng hôm nay là màn trình diễn tốt của anh. "Gặp một tay vợt thích bỏ nhỏ và lên lưới như Brown, di chuyển tốt là yếu tố quan trọng. Hôm nay tôi đã di chuyển rất tốt", Murray chia sẻ. Trong một ngày đẹp trời, Murray thi đấu đúng với chiến thuật vạch ra: giao bóng thật tốt, hạn chế tối đa những cú tự đánh hỏng, bền bỉ đối bóng, đợi khi đối thủ lơ là chỉ trong một giây sẽ tung ra một cú đánh hiểm ghi điểm winner. Murray đã không để Brown gây bất ngờ, như cách đối thủ này từng làm với Nadal năm 2015. Murray trận này chỉ mắc năm lỗi tự đánh hỏng, giành 39 điểm winner và khép lại trận đấu sau một giờ 36 phút. Ở vòng ba, Murray sẽ gặp đối thủ khó chịu là Fabio Fognini. Hai tay vợt từng có sáu lần đụng độ, với chiến thắng chia đều cho mỗi bên. Ở các trận đấu khác, Kei Nishikori đi tiếp khi đánh bại Stakhovsky 6-4, 6-7, 6-1, 7-6. Marin Cilic vào vòng ba khi thắng cả ba set trước Mayer.