Ronaldo kiếm 400.000 đôla từ mỗi bài đăng trên Instagram Tiền đạo người Bồ Đào Nha là VĐV thể thao kiếm tiền hiệu quả nhất từ mạng xã hội.Hopper, một công ty tư vấn truyền thông vừa thực hiện cuộc khảo sát về những ngôi sao kiếm tiền nhiều nhất trên mạng xã hội Bức ảnh Ronaldo thư giãn cùng ba con trai đăng một ngày trước nhận được tới gần năm triệu lượt thích. CR7 có 104 triệu người theo dõi trên Trong Top 10 người kiếm tiền nhiều từ Selena Gomez đứng đầu danh sách với 122 triệu người theo dõi và kiếm được 550.000 đôla từ mỗi bài đăng. Kế sau nữ ca sĩ này là người đẹp siêu vòng ba Kim Kardashian ( 100 triệu người theo dõi, 500.000 đôla). Theo thống kê của Hookit, năm ngoái có 347 lần Ronaldo đăng bài lên mạng xã hội có sự xuất hiện của các sản phẩm Nike hoặc được đề cập một cách trực tiếp. Những bài đăng này nhận được 477 triệu lượt tương tác và có thể mang về doanh thu hơn 500 triệu đôla cho Nike.