Nadal thắng trắng ba set ở vòng hai Wimbledon Tay vợt Tây Ban Nha tiếp tục thể hiện phong độ cao khi đánh bại Donald Young với tỷ số 6-4, 6-2, 7-5.Rafael Nadal ghi 37 điểm winner trong chiến thắng ở vòng hai. Tính từ năm 2011 đến nay, đây mới là lần thứ hai cựu số một thế giới giành vé vào vòng ba Wimbledon. Năm ngoái, anh không tham dự do chấn thương. Tương tự trận thắngJohn Millman ở vòng một, Nadal sớm gây áp lực lên đối thủ khi giành break ngay game đầu. Số hai thế giới duy trì lợi thế này để giành chiến thắng trong set đầu. Cả hai tay vợt đều chọn lối chơi tấn công và đều thuận tay trái, khiến khán giả ở sân Trung Tâm được một phen mãn nhãn với các tình huống ghi điểm winner liên tiếp. Nadal có màn trở lại ấn tượng ở sân Trung Tâm. Ảnh: Nhưng Young thường bị dồn vào thế bị động sớm, khiến anh khó xoay xở trước một Nadal đang có phong độ cao. Tay vợt người Mỹ tiếp tục bị bẻ giao bóng ở game đầu set hai. Nadal sau đó giành thêm một break nữa ở game năm để dẫn 4-1. Ở game thứ tám, Young cứu một điểm set rồi lần đầu có cơ hội giành break nhưng không thể tận dụng. Sau khi thực hiện một cú vô-lê để cứu break, Nadal tiến về phía trọng tài và chỉ vào ngón tay của anh. Có vẻ như nhà vô địch năm 2010 có dính một chấn thương và phải xin trọng tài thêm giờ nghỉ sau set hai để được chăm sóc. Sau đó, Nadal tận dụng cơ hội ghi điểm set thứ ba khi Young đánh không qua lưới. Nadal gặp nhiều khó khăn hơn ở set ba, có thể do chấn thương anh gặp phải cuối set hai. Nhưng tay vợt Tây Ban Nha vẫn giành break trước ở game thứ bảy để dẫn 4-3. Nadal dính chấn thương vào cuối set hai và phải nhờ đến trợ giúp y tế. Ảnh: Tuy nhiên, Young nhận được sự cổ vũ nhiệt liệt từ khán giả trên sân bởi tinh thần thi đấu quyết tâm. Anh tận dụng cơ hội ghi điểm break thứ hai ở game 10 để cân bằng tỷ số 5-5. Dù vậy, tay vợt người Mỹ không thể duy trì sự bình tĩnh ở thời điểm nhạy cảm này. Anh liên tiếp mắc lỗi tự đánh hỏng ở game tiếp theo, và để Nadal giành break thứ năm trong trận. Hạt giống số bốn không mắc sai lầm khi thắng game giao bóng cuối cùng để kết thúc trận đấu. Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp hạt giống số 30Karen Khachanov, tay vợt 21 tuổi này đánh bạiThiago Monteiro với tỷ số3-6, 7-6(5), 7-6(3), 7-5 để giành quyền đi tiếp. Đây là lần đầuKhachanov dự Wimbledon và anh cũng chưa từng chạm trán Nadal.