Anh trai Murray đánh đôi với Martina Hingis tại Wimbledon 2017 Jamie Murray lần đầu hợp tác đánh đôi nam nữ với tay vợt nữ người Thuỵ Sĩ lừng danh một thời.Cặp Murray - Hingis được xếp hạt giống số một tại giải năm nay, miễn đánh vòng một. Anh trai của Andy Murray không nổi trội ở nội dung đánh đơn nhưng là tay vợt đánh đôi số một Anh quốc. Không nổi tiếng bằng em trai Andy, nhưng Jamie Murray cũng từng vô địch Wimbledon đôi nam nữ khi đánh cùng Jelena Jankovic năm 2007. Ảnh: Jamie Murray có hai lần vô địch Grand Slam nội dung đôi nam tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng năm 2016. Tại Wimbledon năm 2007, Jamie Murray lên ngôi vô địch khi đánh cặp với Jelena Jankovic. Martina Hingis là tay vợt nổi tiếng một thời, từng giành năm danh hiệu Grand Slam, trong đó có chức vô địch Wimbledon 1997. Khi tuổi tác đã cao, cô chuyển sang nội dung đánh đôi và thành công rực rỡ với 12 danh hiệu Grand Slam đôi nữ và năm lần đăng quang Grand Slam đôi nam nữ. Ở Wimbledon 2015, tay vợt người Thụy Sỹ vô địch nội dung đánh đôi nam nữ, khi bắt cặp với Leander Paes người Ấn Độ. HIngis vô địch đôi nam nữ cùng Paes ở Wimbledon 2015. Ảnh: