Pacquiao đề nghị WBO xét lại kết quả trận thua Horn Võ sĩ người Philippines cho rằng các trọng tài đã mắc sai lầm khi cho điểm, khiến anh mất đai vô địch vào tay Jeff Horn.Ủy ban Trò chơi và Giải trí Philippines vừa gửi thư đến WBO, kiến nghị những người điều hành xem xét lại quyết định của trọng tài, trong trận Manny Pacquiao thượng đài với Jeff Horn cuối tuần trước ở Brisbane, Australia. Pacquiao thua trận vì phán quyết đồng thuận, khi cả ba trọng tài cho điểm 117-111, 115-113, 115-113 nghiêng về phía võ sĩ chủ nhà. "Tôi yêu quyền anh, và tôi không muốn môn thể thao này chết dần vì những quyết định không công bằng từ trọng tài", Pacquiao cho biết. "Tôi chấp nhận kết quả thua trận nhưng với tư cách là người đi đầu, một võ sĩ, tôi có trách nhiệm phải nêu cao tinh thần thể thao, công bằng và sự thật trong mắt công chúng". Pacquiao kêu gọi WBO phải có hành động thích hợp, sau lá thư kiến nghị từ Ủy ban Trò chơi và Giải trí Philippines. Pacquiao được cho là đánh hiệu quả hơn, đấm trúng người đối phương nhiều hơn so với Jeff Horn. Ảnh: Mạng xã hội Twitter dậy sóng sau trận thua được cho là bất công của Pacquiao. Giới chuyên môn và khán giả phản ứng gay gắt với quyết định từ các trọng tài. WBO đã phải vào cuộc và phản hồi rằng kết quả chỉ được xét lại trong trường hợp có gian lận hoặc vi phạm luật. Pacquiao cho biết anh suy nghĩ nghiêm túc về ý định giải nghệ sau khi mất đai vô địch WBO hạng bán trung một cách không thuyết phục.