Rooney hủy du đấu cùng Man Utd, dọn đường trở lại Everton Truyền thông Anh tin rằng Wayne Rooney sẽ tái hợp CLB từng làm bệ phóng cho sự nghiệp của anh.Trở lại Everton có thể là cái kết đẹp cho sự nghiệp của Rooney. Những nguồn tin khác, như Rooney cũng được nhiều CLB ở Trung Quốc quan tâm, nhưng anh không mặn mà sang châu Á, và không muốn sống quá xa gia đình. Trong khi đó từ đội bóng cũ, HLV Ronald Koeman lại nhiệt tình mời mọc, khiến Rooney không thể chối từ. Tiền đạo người Anh được cho là sẽ không cùng các cầu thủ Man Utd đi du đấu ở Mỹ, thay vào đó là hội quân với Everton để chuẩn bị cho mùa giải mới. Rooney thời mới nổi lên cùng Everton. Sàn chuyển nhượng hè này chứng kiến sự bạo chi chưa từng thấy của Everton. CLB vùng Merseyside đã bỏ ra 115 triệu đôla để mang về thủ môn trẻ Jordan Pickford, trung vệ Michael Keane, tiền đạo Sandro Ramirez và tiền vệ Davy Klaassen. Có tin Everton sắp mua Oliver Giroud, khi Arsenal đã có được tiền đạo Alexandre Lacazette.