Nam khán giả bị truy lùng vì giành khăn với một cậu bé ở Wimbledon Nam khán giả trung niên bị lên án vì giành chiếc khăn mà Jack Sock ném tặng một CĐV nhỏ tuổi sau trận đấu ở vòng một.Tay vợt MỹJack Sock ném chiếc khăn của anh lên khán đài để tặng cho một khán giả ngẫu nhiên. Chiếc khăn này sau đó rơi vào tay một cậu bé. Tuy nhiên, một nam khán giả lớn tuổi hơn, ngồi ở hàng ghế trên, nắm một đầu của chiếc khăn và giật về phía ông. Người đàn ông áo xanh, đội mũ, giành chiếc khăn từ tay cậu bé. Sự việc diễn ra sau trận thắng của Sock trướcChristian Garin ở vòng một Wimbledon 2017. Băng ghi hình cho thấy cậu bé là người nắm được chiếc khăn trước nhưng bị người đàn ông lớn tuổi hơn giật lấy sau một thời gian ngắn tranh chấp. Cả người đàn ông mặc áo xanh này và người phụ nữ đi cùng sau đó bị lên án và bị truy lùng khi đoạn video được phát tán trên mạng. Sau khi xem đoạn video, Sock viết trên Cựu tay vợt Judy Murray, mẹ của số một thế giới Andy Murray, cho rằng: "Nếu bạn là người đàn ông trong chiếc áo xanh và đội mũ, bạn nên cảm thấy xấu hổ". Bà Murray là người rất có ảnh hưởng trong giới quần vợt tại Anh. Bà bày tỏ hy vọng sẽ có người tìm ra cậu bé trong video để Jack Sock tặng cho cậu một chiếc khăn khác. Người đại diện của Sock,Mary Jane Orman, cho biết cậu bé đã chủ động liên lạc với tay vợt người Mỹ thông qua mạng xã hội "Cậu bé nhắn tin trực tiếp cho Jack qua Sock, 24 tuổi, là hạt giống số 17 tại Wimbledon năm nay.