Chỉ đá 14 trận, Beckham đã thành huyền thoại PSG Cựu danh thủ người Anh được đưa vào danh sách những huyền thoại của PSG, bên cạnh Ronaldinho và Zlatan Ibrahimovic.Sau khi kết thúc hợp đồng năm năm với LA Galaxy, David Beckham khoác áo PSG theo bản hợp đồng có thời hạn năm tháng, bắt đầu từ tháng 2/2013. Anh chơi 14 trận trong thời gian này, và giành chức vô địch Ligue 1 mùa 2012-2013. Trên trang web của PSG, đội bóng này vừa tạo thêm mục "Hall of Fame" - ngôi đền của những huyền thoại - để vinh danh các tên tuổi từng chơi tại sân Công viên các hoàng tử. Trong 20 ngôi sao được PSG liệt kê, có tên Beckham. Beckham vào danh sách huyền thoại của PSG, bên cạnh Ibrahimovic và Ronaldinho Tờ Cựu cầu thủ Man Utd và Real Madrid gây ấn tượng mạnh trong năm tháng ở Paris khi tuyên bố dành toàn bộ số tiền lương, khoảng bốn triệu đôla, để làm từ thiện. Dù vậy, việc trở thành huyền thoại PSG chỉ sau 14 lần ra sân của Beckham, vấp phải những phản ứng trái chiều.