Anthony Yarde: 'McGregor có thể sẽ đá Mayweather' Võ sĩ chuẩn bị tranh đai WBO hạng dưới nặng cảnh báo McGregor cần kiểm soát bản thân khi thượng đài với Mayweather."Anh ấy là một võ sĩ UFC tự nhiên", Yarde nhận xét trên tờ "Những phản xạ của McGregor là đá hoặc quật ngã đối thủ xuống sàn. Anh ấy có thể bị chóng mặt khi dính đòn, và bản năng tự nhiên của McGregor là tiến lên phía trước, và tung ra một cú đá", McGregor bị cho là thiếu kỹ năng quyền Anh chuyên nghiệp. Anthony Yarde là võ sĩ quyền Anh hạng dưới nặng, đã toàn thắng 11 trận liên tiếp trong sự nghiệp. Ngày mai 7/7, anh sẽ thượng đài với Richard Baranyi để tranh đai vô địch WBO. Theo Yarde, vấn đề lớn của McGregor khi đánh với Mayweather là không thể tấn công, bởi võ sĩ người Mỹ phòng thủ rất tốt, nền tảng giúp anh có 49 trận toàn thắng trong sự nghiệp. "Mayweather có thể gặp nguy hiểm với những cú đá bất ngờ của McGregor", Yarder thổ lộ. "Hy vọng không có điều gì xảy ra, vì chúng ta không muốn nhìn thấy võ sĩ nào bị thương hoặc ai đó phạm luật. Dù vậy, điều ấy có thể xảy ra và đó là lý do mọi người quan tâm tới trận đấu này". Trước đó, trợ lý HLV của Mayweather thừa nhận, McGregor có thể "làm một cái gì đó điên rồ", nếu anh này cảm thấy thất bại trên sàn đấu. Võ sĩ người Ireland từng chơi quyền Anh, nhưng không thành công,