Eriksen lập cú đúp, giúp Đan Mạch hạ Xứ Wales Tiền vệ của Tottenham mỗi hiệp ghi một bàn, giúp đội bóng Bắc Âu thắng 2-0 tối 9/9, tại bảng B4 UEFA Nations League.Eriksen mừng bàn thắng vào lưới xứ Wales tối 9/9. Ảnh:  Đan Mạch tung đội hình mạnh nhất, với sự xuất hiện của những ngôi sao như Christian Eriksen, Pione Sisto hayKasper Schmeichel trong trận ra quân ở Nations League bảng B4. Dù vậy, đội bóng vào tới vòng 1/8 World Cup 2018 không dễ bắt nạt các vị khách Xứ Wales. Thầy trò Ryan Giggs lên tinh thần, sau trận thắng Ireland 4-1 cách đây vài ngày, và sẵn sàng chơi đôi công ngay tạiCopenhagen. Thống kê sau trận cho thấy sự cân bằng giữa hai đội. Đan Mạch kiểm soát bóng 52%, dứt điểm 16 lần, nhiều hơn hai so với Xứ Wales. Tuy nhiên, đội chủ nhà vượt trội ở sự hiệu quả, với điểm nhấn nằm ở Eriksen. Phút 32, nhạc trưởng của Tottenham nhận bóng ở vạch 16m50, từ đường căng ngang bên cánh phải. Anh đỡ một nhịp, rồi xoay người sút bóng vào góc xa, mở tỷ số. Cú sút phạt đền thành bàn của Eriksen trong hiệp hai. Ảnh: Phong độ chói sáng giúp Eriksen được Chiến thắng 2-0 được Đan Mạch giữ tới phút cuối. Với ba điểm giành được, họ thay Xứ Wales giữ đỉnh bảng B4. Còn với Xứ Wales, họ còn nhiều việc phải làm, nhất là ở cách sử dụng Gareth Bale. Ngôi sao của Real Madrid tối 9/9 bị bó hẹp phạm vi hoạt động do được bố trí chơi cao nhất trên hàng công. Tại Việt Nam, khán giả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations Leaguetrên hệ thống các kênh thể thao của VTVcab và các ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu.