Tay vợt Nga ném đồng xu xuống sân để phản đối trọng tài Daniil Medvedev phản ứng sau trận thua Ruben Bemelmans với tỷ số 4-6, 2-6, 6-3, 6-2, 3-6 ở vòng hai Wimbledon.Medvedev, 21 tuổi, là người đã loại hạt giống số năm Stan Wawrinka ở vòng một. Tuy nhiên, anh để lại ấn tượng không tốt khi ném những đồng tiền xu xuống dưới ghế của trọng tài Mariana Alves sau thất bại ở vòng hai vì cho rằng bà này thiên vị đối thủ. Medvedev ném tiền xuống dưới ghế của trọng tài. Trong buổi họp báo sau trận đấu,Medvedev đã xin lỗi vì hành vi này nhưng anh phủ nhận việc buộc tội trọng tài Alves thiên vị. "Tôi chỉ là thất vọng quá thôi, hành động đó không có ý nghĩa gì. Tôi xin lỗi",Medvedev nói. Khi thu dọn đồ để rời sân,Medvedev lấy chiếc ví của anh và móc từng đồng xu để ném xuống dưới ghế của trọng tài, người lúc này đã rời vị trí điều khiển trận đấu. Medvedev dẫn 2-0 ở set cuối nhưng tức giận với các quyết định của Alves và để thua năm game liên tiếp trước khi nhận thất bại. Tay vợt người Nga đã yêu cầu giám sát trận đấu thay trọng tài nhưng không được chấp thuận.Medvedev cho biết anh không nhớ đã nói gì trong lúc trận đấu diễn ra. Khi được hỏi liệu hành vi ném tiền của bản thân có thể được xem là một cách ám chỉ trọng tài Alves đã thiên vị,Medvedev đáp: "Tôi không nghĩ như vậy và đó không phải lý do tôi làm thế. Tôi thất vọng vì thua trận, có lẽ đã có vài quyết định không chính xác nhưng điều đó có thể xảy ra trong thể thao".