Bị phạt 15.000 đôla vì không bắt tay trọng tài Đội trưởng Trịnh Trí của Quảng Châu Hằng Đại bị CLB phạt nặng vì không dẫn đội bắt tay trọng tài khi hết giờ.Sự việc xảy rasau trận thua của Quảng Châu Hằng Đại trước Thiên Tân Quyền Kiện với tỷ số 3-4 hôm Chủ nhật 2/7. Quảng Châu Hằng Đại là đội thành công nhất lịch sử Super League Trung Quốc, với sáu lần đăng quang liên tiếp kể từ năm 2011 đến 2016. Hành động của Trịnh Trí bị đội đương kim vô địch cho là làm xấu hình ảnh đội bóng. Đội trưởng Trịnh Trí của Quảng Châu Hằng Đại