Maradona bị tố quấy rối tình dục nữ phóng viên Nga Huyền thoại người Argentina vướng bê bối trong những ngày ăn chơi liên tiếp từ Nga tới Italy.Diego Maradona được mời đến Nga để tham dự các sự kiện của Confederations Cup 2017, khởi đầu cho chuỗi ngày ăn chơi xuyên biên giới của cựu danh thủ 56 tuổi. Ông bị Ekaterina Nadolskaya (trái) tố tội quấy rối tình dục. Nadolskaya, 30 tuổi, là một phóng viên. Cô nói được mời tới khách sạn để phỏng vấn Maradona và sau đó bị sàm sỡ.Nadolskaya kể lại rằng các cận vệ của Maradona đã ném vào mặt cô 500 đôla khi cô dọa gọi cảnh sát. Nadolskaya cho biết đã báo cáo vụ việc với Ủy ban điều tra Nga, tổ chức tương đương FBI ở Mỹ. Những người đại diện cho Maradona phủ nhận cáo buộc này.  Maradona đến Napoli để nhận danh hiệu công dân danh dự của thành phố.  Tại đây, ông tiếp tục chuỗi ngày tiệc tùng cùng người hâm mộ Italy - nơi nhà vô địch World Cup 1986 từng rất được yêu mến. Ông ngồi trên nóc xe và khoe hình xăm trên ngực.  Maradona nhận danh hiệu công dân danh dự Napoli.Ông từng khoác áo đội bóng thành phố này từ năm 1984 đến 1991, giúp Napoli hai lần vô địch Serie A (năm 1987 và 1990), một lần vô địch Cup Quốc gia Italy (1987) và giành UEFA Cup 1989.