Barca: Miền đất dữ cho các tân binh dưới 20 tuổi Cả ba hợp đồng dưới 20 tuổi gần nhất của Barca đều thui chột tài năng sau khi chơi bóng tại Nou Camp.Tờ Saviola, Maxi Lopez và Quaresma đều thất bại ở Barca Maxi Lopez đến Nou Camp tháng 1/2005, với nhiệm vụ thay thế Henrik Larsson. Anh ra sân tổng cộng 19 lần trong một năm rưỡi ở Barca, trước khi được cho Mallorca mượn, rồi bị bán sang FC Moscow. Ricardo Quaresma, người được đánh giá cao hơn cả Cristiano Ronaldo thời còn khoác áo Sporting Lisbon, cập bến Barca hè 2003, cùng năm Ronaldo tới Man Utd. Trong khi đàn em trở thành huyền thoại của bóng đá thế giới sau đó, sự nghiệp Quaresma đi xuống chỉ sau một năm ở Nou Camp. Anh trở thành cầu thủ trao đổi của Barca với Porto, trong vụ mua bán Deco năm 2004. Năm 2001, ở tuổi 19, Javier Saviola gia nhập Barca với giá kỷ lục 28 triệu đôla. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina không thể hiện được khả năng như thời khoác áo River Plate. Khi Frank Rijkaard muốn có thêm tiền đạo, Saviola bị đem cho Monaco, Sevilla mượn, trước khi đến Real Madrid dưới dạng tự do.   Barca có xu hướng mua và sử dụng cầu thủ trẻ, nhưng họ đang làm điều ấy không tốt. Trong năm hợp đồng được mua về mùa trước, Andre Gomes, Denis Suárez, Lucas Digne, Paco Alcacer và Samuel Umtiti, chỉ có cái tên cuối cùng tìm được suất đá chính dưới thời Luis Enrique.