Griezmann: 'Thật bẩn thỉu nếu rời bỏ Atletico lúc này' Tiền đạo người Pháp chia sẻ về quyết định tiếp tục gắn bó với Atletico Madrid thay vì gia nhập Man Utd.Antoine Griezmann từng có liên hệ với Man Utd hồi đầu kỳ chuyển nhượng hè. Đó là thời điểm Atletico còn đang kháng cáo lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA. Sau khi biết Atletico thất bại, Griezmann lập tức quyết định ở lại. Tiền đạo người Pháp không muốn rời đội trong tình thế khó khăn. Nếu Atletico không bị cấm chuyển nhượng, Griezmann có thể đã về Man Utd. Ảnh: