Quang Liêm đấu cựu vua cờ Garry Kasparov Kỳ thủ số một Việt Nam được ban tổ chức Grand Chess Tour (GCT) mời tham dự giải cờ nhanh và cờ chớp tại St. Louis, Mỹ từ ngày 14/8 đến 19/8.St. Louis GCT sẽ có sự hiện diện của sáu trong số những kỳ thủ quen thuộc của GCT, đó là Hikaru Nakamura (elo cờ chớp 2.796), Fabiano Caruana (2.752), Levon Aronian (2.797), Sergey Karjakin (2.773), Viswanathan Anand (2.789) và Ian Nepomniachtchi (2.819). Ngoài ra, ban tổ chức sẽ trao bốn suất đặc cách cho Lê Quang Liêm (2.747), David Navara (2.737), Leinier Domiguez (2.796) và Garry Kasparov, nhà vô địch thế giới thứ 13 trong lịch sử cờ vua. Đây là lần đầu tiên Quang Liêm được tham dự một giải đấu thuộc hệ thống GCT, dành cho những kỳ thủ hàng đầu thế giới. “Tôi rất phấn khích vì được mời tham dự giải cờ nhanh và cờ chớp St. Louis GCT vào tháng 8 này. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức GCT vì đã chọn tôi. Tôi đang rất mong chờ được đối đầu với những kỳ thủ hàng đầu thế giới, đặc biệt là Garry Kasparov”, Quang Liêm chia sẻ. Kasparov, nhà vô địch thế giới giai đoạn 1985-2000, đã tuyên bố giải nghệ vào năm 2005. Đây là lần đầu tiên ông tái xuất ở một giải đấu chính thức. “Được trở lại thi đấu chính thức thật thú vị và cũng là niềm vinh hạnh đối với tôi. Tôi không hề nghĩ đến điều này khi giải nghệ cách đây hơn một thập kỷ”, kỳ thủ sở hữu IQ 190 háo hức nói. Đã giải nghệ từ lâu nhưng Kasparov thỉnh thoảng vẫn tham dự những trận cờ mang tính giao hữu. Năm ngoái, cựu “vua cờ” người Nga từng đấu cờ chớp với ba kỳ thủ hàng đầu nước Mỹ là Fabiano Caruana, Wesley So và Hikaru Nakamura. Qua 18 ván, ông đạt 9,5 điểm và xếp trên Caruana. Tại giải này, 10 kỳ thủ sẽ thi đấu vòng tròn ba lượt (một lượt cờ nhanh, hai lượt cờ chớp). Điều đó có nghĩa là Quang Liêm sẽ được thử sức với Kasparov tới ba ván. Kỳ thủ số một Việt Nam hoàn toàn có thể đạt được một kết quả tốt, khi anh từng giành ngôi vô địch thế giới nội dung cờ chớp năm 2013. Còn trước mắt, Quang Liêm sẽ lên chuyến bay từ Mỹ đến đảo Hải Nam, Trung Quốc để tham dự giải cờ vua Siêu đại kiện tướng Danzhou lần thứ 8, diễn ra từ ngày 8/7 đến 18/7.