Man Utd đạt thỏa thuận mua Lukaku Đội chủ sân Old Trafford chấp nhận mức giá 97 triệu đôla để chiêu mộ tiền đạo người Bỉ từ Everton.Trang Đây là bản hợp đồng thứ hai của Man Utd hè này, sau hậu vệVictor Lindelof từ Benfica với giá 40 triệu đôla. Với giá trị chuyển nhượng này, tiền đạo 24 tuổi là bản hợp đồng đắt giá thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, sauPaul Pogba (130 triệu đôla). Lukaku ghi 53 bàn trong 110 lần khoác áo Everton từ năm 2014 đến nay. Ảnh: Với việc chiêu mộ thành công tuyển thủ Bỉ, Man Utd chắc chắn sẽ không theo đuổi thương vụAlvaro Morata của Real Madrid nữa. Lukaku là một trong những mục tiêu chuyển nhượng mà Mourinho đã đề xuất với phó Chủ tịchEd Woodward sau khi mùa giải trước kết thúc. Thương vụ này cũng không có liên hệ với việc Everton đang chạy đua để có chữ ký của Wayne Rooney từ Man Utd. Mourinho muốn hoàn tất vụ chiêu mộ Lukaku trước khi đưa đội bóng tham dự chuyến du đấu hè năm nay, bắt đầu vào ngày 9/7. HLV người Bồ Đào Nha tỏ rõ quyết tâm chiêu mộ một tiền đạo chất lượng sau khi chia tay Zlatan Ibrahimovic và nhiều khả năng sẽ để Rooney ra đi. Báo chí Anh từng đưa tin Lukaku nhiều khả năng sẽ trở lại CLB cũ Chelsea vào mùa giải sau nhưng cuối cùng, Man Utd là đội thắng cuộc đua để sở hữu tiền đạo người Bỉ. Lukaku gia nhập Chelsea từAnderlecht vào năm 2011. Người đại diện của Lukaku,Mino Raiola, cũng hợp tác vớiPaul Pogba, Zlatan Ibrahimovic và Henrikh Mkhitaryan, ba cầu thủ mà Man Utd đã mua hè năm ngoái. Trước khi chia tay, Lukaku đã có 110 lần ra sân và ghi 53 bàn cho đội chủ sân Goodison Park. Hồi tháng Ba, anh từ chối đề nghị hợp đồng có giá trị kỷ lục trong lịch sử Everton và cho biết sẽ tìm thử thách ở đội bóng giàu tham vọng hơn.