CĐV Hải Phòng trêu ngươi Ban tổ chức, trận đấu tại Cần Thơ suýt bị hoãn Bất chấp án phạt, gần 100 CĐV Hải Phòng vẫn mặc áo đỏ, mang cờ quạt vào sân Cần Thơ ở vòng 16 V-League chiều 2/7.CĐV Hải Phòng nhận án cấm đến sân khách đến hết mùa sau vụ đốt pháo sáng làm gián đoạn trận đấu trên sân Hà Nội ở vòng 15. Nhưng như tuyên bố trên mạng xã hội, vẫn có gần 100 CĐV Hải Phòng có mặt tại sân Cần Thơ ít giờ trước thời điểm bóng lăn. Bị các lực lượng chức năng và ban tổ chức sân ngăn cản, nhóm CĐV này đã cãi lý, đưa văn bản của Ban kỷ luật có chỗ đánh máy nhầm 2017 thành 2071. Họ cũng lách luật khi nói rằng cờ mang theo in hình hoa phượng, không cổ vũ bóng đá, mặc áo trái hoặc áo đỏ cùng với màu áo của Hải Phòng, để qua cửa kiểm soát vào sân. Sự hiện diện của nhóm CĐV này trên khán đài như trêu ngươi Ban tổ chức V-League. Các CĐV Hải Phòng tạo nên không khí rộn ràng cho một góc khán đài A sân Cần Thơ. Họ hào hứng hô vang "Hải Phòng", "Hải Phòng" trong sự lúng túng của ban tổ chức sân và các lực lượng chức năng. Có mặt tại sân Cần Thơ, Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng và Giám sát trận đấu Trần Ngọc Thái Tuấn đã yêu cầu ban tổ chức sân dời nhóm CĐV Hải Phòng sang khu vực khán đài khác, đồng thời đề nghị thu cờ của những người này. Trận đấu không thể bắt đầu như lịch dự kiến, lúc 17h, và tưởng chừng như sẽ bị hoãn, khi các CĐV Hải Phòng không chấp nhận nộp cờ. Đích thân HLV Trương Việt Hoàng phải lên nói chuyện với đại diện nhóm người hâm mộ, rồi họ mới chịu nhượng bộ, nộp lại cờ cho ban tổ chức sân. Không có cờ, nhưng các CĐV Hải Phòng vẫn rất khí thế.  Trận đấu bắt đầu muộn hơn 30 phút, trong sự chờ đợi của cầu thủ và khán giả chủ nhà Cần Thơ. Cần Thơ vào trận với khí thế đang lên nhờ trận thắng đậm HAGL 3-0 ở vòng trước. Họ nhập cuộc tốt và mở tỷ số ở phút 18 nhờ công tiền đạo ngoại binh Emmanuel Sunday. Phút 59, Cần Thơ được hưởng phạt đền từ tình huống Nsi bị Ngọc Thịnh kéo ngã trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, Nsi nhân đôi cách biệt cho Cần Thơ. 2-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.