Đức trở lại vị trí số một FIFA, Việt Nam xuống thứ 133 Chức vô địch Confederations Cup 2017 giúp đội tuyển Đức lần đầu tiên đứng trên đỉnh bảng điểm FIFA sau hai năm.Tuyển Đức với nhiều gương mặt trẻ tài năng chứng tỏ sức mạnh hàng đầu thế giới hiện nay. Ảnh: Đức vượt qua hai đại gia Nam Mỹ, Brazil và Argentina, để tái chiếm vị trí số một. Đây là điều không bất ngờ sau màn trình diễn ấn tượng của họ tại Nga, nơi thầy trò HLV Joachim Low đi một mạch tới chức vô địch Confederations Cup. Nhà vô địch châu Âu Bồ Đào Nha về thứ ba Confederations Cup, nhưng vẫn tăng bốn bậc lên vị trí thứ tư. Xếp ngay sau là hai cái tên bất ngờ, gồm Thụy Sỹ và Ba Lan, những đội cùng tăng bốn bậc như Bồ Đào Nha. Một bất ngờ khác là việc Chile vẫn bị tụt ba bậc xuống thứ bảy, dù vào tới trận chung kết Confederations Cup. Đồng cảnh ngộ với nhà vô địch Nam Mỹ là ba đội cuối cùng trong top 10 gồm Colombia, Pháp và Bỉ. Tây Ban Nha tụt một bậc và rơi ra ngoài top 10, đứng thứ 11. Xếp sau Tây Ban Nha là Italy (thứ 12), Anh (thứ 13), Mexico (16) và Uruguay (17). Trong khi đó tại khu vực Đông Nam Á, Việt Nam tụt hai bậc xuống thứ 133. Việt Nam đứng thứ ba tại khu vực sau Philippines (126) và Thái Lan (131).