Pacquiao mất đai WBO vào tay thầy giáo tiểu học Võ sĩ nổi tiếng người Philippines bất ngờ thua Jeff Horn trong trận đấu tại quê nhà đối thủ.Jeff Horn (phải) tung cú đấm về phía Pacquiao. Ảnh: Nhà thi đấuLang Park, Brisbane, Australia chứng kiến sự trỗi dậy của tay đấm địa phương trước một trong những võ sĩ quyền anh hay nhất lịch sử. Jeff Horn, 29 tuổi, giành chiến thắng trước Pacquiao nhờ phán quyết đồng thuận từ các trọng tài. Cả ba trọng tài đều chấm điểm 117-111, 115-113, 115-113 nghiêng về vận động viên chủ nhà. "Đây là phán quyết của cả tổ trọng tài, và tôi tôn trọng điều đó", Pacquiao nói sau thất bại. Đây là thất bại thứ tư chỉ trong chín trận gần nhất của Pacquiao. Nhà vô địch thế giới ở tám hạng cân cũng mất luôn đai hạng bán trung WBO về tay Horn. Horn nhập cuộc mạnh mẽ với những đòn tấn công liên tiếp, trong khi Pacquiao có một pha đấm thọc trái tay giành điểm đáng chú ý. Tới giữa trận, Horn tiếp tục gây khó khăn cho Pacquiao và làm rách phần trên mắt đối thủ. Pacquiao phản công ở hiệp chín và Horn giành lợi thế ở hiệp 10. Trong hai hiệp cuối, đôi bên đều tỏ ra xuống sức, và khởi đầu ấn tượng đã giúp Horn chiến thắng chung cuộc. Chiến thắng của Jeff Horn gây bất ngờ cho giới boxing. Ảnh:  Đây là chiến thắng thứ 17 sau 18 trận bất bại của Horn (hòa trận còn lại). Ở tuổi 29, Horn được ví như một đoá hoa nở muộn của làng quyền anh, vì tay đấm này mới làm quen với võ đài chỉ 11 năm trước. Horn bước vào câu lạc bộ boxing địa phương chỉ để học cách tự vệ sau khi bị bắt nạt ở trường trung học. Tuy nhiên HLVGlenn Rushton đã nói rằng Horn có thể trở thành nhà vô địch Australia, và bắt đầu dạy anh cách đánh khác thường là "phá vỡ nhịp độ gây sức ép trong chiến đấu". Vào năm 2012, khi còn học dở đại học, Horn đủ điều kiện là tay đấm nghiệp dư để tham dự Olympic London, và đi vào tới tứ kết. Sau kỳ Olympic, Horn quyết định rẽ ngang, chuyển lên chơi quyền anh nhà nghề. Cho tới trước trận đấu với Pacquiao, Horn vẫn làm việc bán thời gian ở trường tiểu họcPallara State School ở Brisbane với tư cách giáo viên thể chất. Màn so găng với Pacquiao được Horn xem như thử thách lớn nhất sự nghiệp. Và chiến thắng tại Lang Park mang về 0,5 triệu đôla cho Horn. Đây là số tiền nhỏ với những tay đấm danh tiếng như Pacquiao hay Mayweather, nhưng là con số đáng kể với một người từng kiếm sống bằng những giải thưởng vài nghìn đôla như Horn. Pacquiao nhận thất bại thứ bảy sau 68 trận trong sự nghiệp. Ảnh:  Ở tuổi 38, Pacquiao đang là một nghị sĩ ở Philippines và có danh tiếng bao trùm đất nước nhờ sự nghiệp quyền anh vẻ vang. Với bề dày thành tích đồ sộ, Pacquiao bước vào trận đấu với Horn ở tư thế cửa trên, và được đánh giá sẽ giành chiến thắng mà không gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, thất bại trước đối thủ ít tiếng tăm như Horn là dấu hiệu cho thấy Pacquiao không còn ở đỉnh cao. Võ sĩ này đã có một hành trình mà bất cứ ai cũng phải mơ ước. Người hùng của Philippines giành chiến thắng trước những tay đấm vĩ đại như Oscar De La Hoya hay Ricky Hatton, dự trận quyền anh thế kỷ cùng Mayweather, và trở thành thành viên của ngôi nhà huyền thoại của boxing. Với sự tự tôn, Pacquiao chắc chắn không muốn từ giã sự nghiệp với một thất bại. "Pac Man" chấp nhận thất bại trước Horn, nhưng đang yêu cầu một trận tái đấu, nơi anh có thể giành chiến thắng và lấy lại đai WBO. Tuy nhiên, thành tích của Pacquiao đang ngày một thất thường khi mật độ các thất bại đang dày lên. Từ một sự nghiệp vĩ đại, Pacquiao cần nghĩ tới khả năng dừng lại thay vì cố kéo dài thời gian thi đấu và chứng kiến sự lụi tàn của chính bản thân.