Công Vinh được CĐV SLNA tôn vinh trên sân Thống Nhất Quyền chủ tịch CLB TP HCM nhận được sự tôn vinh từ các CĐV đồng hương, trong trận đấu ở vòng 16 V-League 2017.Chiều 2/7, CLB TP HCM tiếp đội khách SLNA. Như thường lệ, CĐV xứ Nghệ đến rất đông, tạo không khí cuồng nhiệt trên các khán đài sân. Khi hai đội bóng làm nghi thức chào cờ, CĐV SLNA đã giăng băng-rôn cùng các tấm giấy in số 9 và tên của Lê Công Vinh. Đó là cách họ tôn vinh người con của bóng đá xứ Nghệ dù bây giờ anh đang là quyền chủ tịch của CLB đối địch. Trước hành động bất ngờ đó, Công Vinh từ khán đài A hướng về các CĐV với sự xúc động. Đứng bên cạnh là vợ của anh - nữ ca sỹ Thuỷ Tiên. Dưới sân, trận đấu diễn ra sôi nổi, hấp dẫn và quyết liệt ngay từ đầu. Các cầu thủ khách SLNA chơi tốt hơn, tổ chức nhiều đợt tấn công hơn so với đội chủ nhà. Kết quả là phút 24 Phi Sơn có pha bứt tốc bên cánh trái loại bỏ hàng loạt hậu vệ TP HCM trước khi chuyền dọn cỗ để Văn Vinh đệm bóng mở tỷ số. Tuy nhiên, Sông Lam Nghệ An không giữ được lợi thế dẫn trước. Phút 45 họ để Đặng Văn Robert quân bình tỷ số 1-1. Đầu hiệp hai, SLNA nhận bàn thua thứ hai khi Nguyễn Hồng Việt băng vào kết thúc cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Với sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV, đội khách nỗ lực đến phút cuối cùng, và được đền đáp bằng bàn gỡ hoà 2-2 phút 86 nhờ công Văn Đức. Sau trận đấu, như thường lệ Công Vinh dẫn các cầu thủ đi chào CĐV đội nhà. Anh sau đó tiến đến khán đài nơi các CĐV SLNA đang đợi sẵn để bắt tay, cám ơn tấm chân tình của "những người lạ mà quen".