Bồ Đào Nha giành giải ba Confed Cup, dù vắng Ronaldo Trong khi Cristiano Ronaldo được cho nghỉ hè sớm, phần còn lại của tuyển Bồ Đào Nha thắng Mexico 2-1 trong trận tranh giải ba.Bồ Đào Nha cho Ronaldo nghỉ từ sau trận thua Chile ở bán kết. Và đúng như dự tính của HLV Fernando Santos, việc thiếu cầu thủ quan trọng nhất không ảnh hưởng quá nhiều đến kết quả khi gặp một đối thủ như Mexico. Đội bóng vùng CONCACAF chỉ gây được áp lực tâm lý lên Bồ Đào Nha sau tình huống phản lưới của trung vệ Neto ở phút 55. Đây là tình huống bắt nguồn từ quả tạt bên cánh trái của Chicharito. Do bóng bay căng, Neto chạm chân vô tình phản lưới. Bồ Đào Nha không hề nản chí sau pha bóng kém may mắn. Chẳng những vậy, nhà vô địch Euro 2016 còn tấn công nhiều hơn và liên tục vây hãm khung thành của thủ môn Ochoa. Vào phút bù giờ thứ nhất, CĐV Bồ Đào Nha có quyền mỉm cười khi Pepe vươn chân đệm bóng gỡ hòa sau quả tạt từ cánh phải. Pepe (phải) giải nguy cho Bồ Đào Nha trước khi tiến đến chiến thắng. Ảnh: Bàn gỡ là điểm tựa quan trọng để Bồ Đào Nha hoàn tất cuộc lội ngược dòng. Phút 104, Adrien Silva đặt dấu chấm hết cho Mexico khi thực hiện thành công quả phạt từ chấm 11m. Gelson Martins là người có công lớn đem lại quả phạt với tình huống đột phá khiến bóng chạm tay Miguel Layun trong vòng cấm. Trận đấu có thể đã không kéo dài sang hai hiệp phụ nếu Trước quả phạt đền ở phút 104, Bồ Đào Nha có một quả phạt đền khác. Tình huống diễn ra khi trận đấu mới diễn ra được 17 phút. Andre Silva là người thực hiện nhưng không thắng được Ochoa. Việc đá hỏng có thể đã khiến Andre không còn đủ tự tin trong khâu dứt điểm. Khi Bồ Đào Nha được hưởng quả phạt đền thứ hai, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Adrien Silva đá thay và hoàn thành nhiệm vụ. Thủ môn Ochoa phán đoán sai trong tình huống đối mặt quả 11m thứ hai. Sau khi Bồ Đào Nha vượt lên, trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Nelsinho (Bồ Đào Nha, phút 106) và Raul Jimenez (Mexico, 112) đều phải nhận thẻ vàng thứ hai. Với chiến thắng 2-1, Bồ Đào Nha giành huy chương đồng Cup các Liên đoàn châu lục 2017. Đây cũng là thành tích mà đội bóng bán đảo Iberia có được trong lần đầu tiên tham dự giải.