Klopp thử nghiệm chiến thuật mới cho Liverpool Giai đoạn du đấu hè sẽ là dịp để Jurgen Klopp thử khả năng thích nghi với chiến thuật mới của các cầu thủ Liverpool."Tôi sẽ giới thiệu nhiều hệ thống khác nhau", HLV Klopp chia sẻ trên trang chủ CLB. "Chú trọng đến chiến thuật, thi đấu linh hoạt hơn, phụ thuộc vào cầu thủ đang ở vị trí nào và thời điểm nào khi cầm bóng". Klopp sẽ thay đổi Liverpool về mặt chiến thuật để thích ứng tốt hơn với đòi hỏi mới, đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và tiến sâu ở Champions League. Liverpool thường xuyên đá 4-2-3-1 dưới thời HLV Brendan Rodgers. Khi Klopp về thay, đội chủ sân Anfield chỉ có một chút thay đổi về hệ thống, tổng thể vẫn như cũ, qua sơ đồ 4-3-3 hay 4-5-1. "Tôi không chắc mùa tới Liverpool nên chơi với sơ đồ nào", Klopp nói thêm. "Sẽ có một vài lựa chọn khác để thử nghiệm".  Xếp thứ tư ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, Liverpool sẽ phải đá play-off Champions League để tìm vé vào vòng bảng ở mùa 2017-2018. Quyết tâm thực hiện được mục tiêu này, Liverpool không tiếc tiền để mua cầu thủ giỏi. Đội bóng vùng Merseyside vừa phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mang về Mohamed Salah. Klopp cần thêm một trung vệ, một tiền vệ trung tâm, một hậu vệ trái và có thể là thêm một tiền đạo.