Chelsea sắp lập hattrick mua sắm trị giá 165 triệu đôla ĐKVĐ Ngoại hạng Anh kiên trì theo đuổi Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger, Alex Sandro và sắp tới là Romelu Lukaku trong tháng này.Chelsea chưa mua cầu thủ nào trong hè 2017, dù đã bán năm người là Nathan Ake, Juan Cuadrado, Asmir Begovic, Bertrand Traore, Christian Atsu và để John Terry ra đi dưới dạng tự do. Hợp đồng duy nhất của đội bóng thành London là ký miễn phí thủ môn Willy Caballero từ Man City. Tháng Bảy được dự báo sẽ rất bận rộn với đội chủ sân Stamford Bridge. Tờ Bakayoko (giữa), Rudiger (trái) và Sandro được chờ đợi sẽ trở thành người của Chelsea trong tuần này. Thương vụ khó nhất của Chelsea tính đến lúc này là thuyết phục Juventus nhả Alex Sandro. Theo Bên cạnh ba cái tên trên, Chelsea còn có tham vọng chiêu mộ Romelu Lukaku từ Everton. Tiền đạo chủ lực mùa trước, Diego Costa gần như hết tương lai ở Stamford Bridge bởi thông báo không nằm trong kế hoạch của Antonio Conte. Số tiền Chelsea dự định dùng để thuyết phục Everton là 92 triệu đôla. Nếu thành công, tổng số tiền đội bóng Conte chi tiêu hè 2017 có thể vượt ngưỡng 250 triệu đôla.