Mourinho xoay vòng nhiều khiến Man Utd có thành tích kém "Người Đặc Biệt" dùng tới 31 cầu thủ tại Ngoại hạng Anh 2016-2017, quá nhiều so với mức trung bình 25 cầu thủ của các nhà vô địch giải này.Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, Chelsea đã sử dụng 24 cầu thủ trong cả mùa giải. Mùa trước đó, Leicester City đăng quang với 23 cầu thủ tham gia thi đấu. Trong khi đó, con số này của Mourinho tại Man Utd mùa vừa qua là 31 người. Thành tích của đội bóng thành Manchester là vị trí thứ sáu, kém nhà vô địch Chelsea 24 điểm. Theo tờ Việc xoay tua quá nhiều một mặt giúp Man Utd không bị quá tải với lịch đấu dày đặc, nhưng mặt khác khiến họ mất đi sự ổn định cần thiết so với các đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch.  West Brom xếp thứ chín theo thống kê này, trong khi Arsenal đứng thứ 11. Vị trí của Man Utd là thứ 50. 11 cầu thủ được Mourinho sử dụng nhiều nhất trong chiến dịch Ngoại hạng Anh chỉ chiếm 62,8% tổng số phút thi đấu tối đa. Con số đó chỉ cao hơn 62,6% của đội xuống hạng Hull City và 58,6% của Granada, đội được Tony Adams dẫn dắt vào giai đoạn cuối, trước khi xuống hạng tại La Liga. David De Gea là cầu thủ Man Utd duy nhất chơi hơn 30 trận tại giải Ngoại hạng Anh mùa vừa rồi. Ngược lại, Chelsea có tám cầu thủ, gồm Cesar Azpilicueta, Gary Cahill, David Luiz, Diego Costa, Thibaut Courtois, Eden Hazard, N'Golo Kante và Marcos Alonso, đạt tới mốc 30 trận trở lên. Trong 10 mùa giải gần nhất, chỉ có hai CLB sử dụng từ 30 cầu thủ trở lên và vô địch Ngoại hạng Anh, đó là Man Utd mùa 2008-2009 và Chelsea mùa 2009-2010. Kể từ mùa giải 2011-2012, tất cả các nhà vô địch nước Anh chỉ sử dụng 25 cầu thủ hoặc ít hơn. Đó là những con số, được tờ