Chinese Super League - sân chơi của những tên tuổi lớn Trung Quốc từng là điểm đến của những lão tướng, cầu thủ sắp nghỉ hưu..., nhưng giờ điều đó đã thay đổi, cây bút Justina Crabtree viết trên tờ CNBC.Kevin Alavy - Giám đốc Futures Sport theo dõi sát sao bóng đá Trung Quốc cho biết, vài năm gần đây, các đội bóng đất nước đông dân nhất thế giới đã thay đổi sách lược, tập trung chiêu mộ tài năng trẻ, đặc biệt là những cầu thủ quốc tế đang ở độ chín sự nghiệp, có nhiều kinh nghiệm khoác áo tuyển quốc gia. Từ trái qua:Oscar, Alex Teixeira, Hulk đều là những tên tuổi lớn,đang chơi tại Chinese Super League (CSL). Thượng Hải Thượng Cảng chi 61 triệu USD để chiêu mộ Hulk khi anh mới 29 tuổi, chi 76 triệu USD "tậu" Oscar đang ở đỉnh cao phong độ - 25 tuổi. Đội Giang Tô Tô Ninh đầu tư 55 triệu USD để đánh bại Juventus trong cuộc đua giành Alex Teixeira khi anh 26 tuổi và còn cả sự nghiệp hứa hẹn phía trước. Không chỉ mua cầu thủ nổi tiếng, các đội bóng của Trung Quốc cũng chú trọng mời những HLV lão luyện. Từ mùa giải 2017, 13 trong số 16 đội bóng của CSL được dẫn dắt bởi các HLV ngoại. Những chiến lược gia nổi bật gồm nhà vô địch World Cup 2002 - Luiz Felipe Scolari; nhà vô địch Premier League 2013-2014 - Manuel Pellegrini; chiến lược gia từng ba lần đăng quang Bundesliga cùng Bayern Munich và Wolfsburg Felix Magath... Vừa qua, cái tên mới nhất vừa cập bến CSL là HLV Fabio Capello - người từng vô địch Serie A cùng Roma, Milan và Juventus, đồng thời dẫn dắt Real hai lần đăng quang tại La Liga. Cuộc đua trên băng ghế huấn luyện tại CSL khốc liệt không kém ở Premier League. “Bóng đá Trung Quốc bắt đầu gặt hái thành công. Tôi nghĩ CSL đang ngày càng hay hơn. Ban đầu khi nói về giải đấu này, mọi người chỉ nghĩ về chuyện tiền. Nhưng giờ các đội bóng đã tậu cầu thủ trẻ hơn. Họ đang ở độ chín, chơi hay và giải đấu trở nên khốc liệt, hấp dẫn hơn. Trung Quốc không chỉ tạo ra giải đấu chỉ cho người Trung Quốc xem. Họ đang xây dựng một giải đấu mà người dân trên thế giới cũng muốn xem”, Việc SkySport, Dsport, IMG... bỏ tiền mua bản quyền truyền hình để phát sóng ở các quốc gia trên thế giới phần nào chứng tỏ sức hút của CSL. Tại Việt Nam, khán giả có thể theo dõi giải đấu có sự góp mặt của nhiều tên tuổi lớn này trên truyền hình K+. Qua 15 vòng đấu, CSL đang nóng dần lên với cuộc đua tranh gay cấn giữa các đội đầu bảng là Quảng Châu Hằng Đại, Sơn Đông Lỗ Năng,Thượng Hải Thượng Cảng, Bắc Kinh Quốc An… được phát sóng hàng tuần trên kênh K+PC. Đón xem vòng 16 CSL với hai trận cầu hấp dẫn trên kênh K+PC.