Tranh cãi căng thẳng ở chặng đua dài kỷ lục của làng xe đạp Việt Các trọng tài làm sai điều lệ, khiến một số đội đua doạ bỏ cuộc ở chặng chín VTV Cup ngày 10/9.Đội VUS TP HCM không chịu vào vạch xuất phát để kiện Ban tổ chức. Ảnh:  Đến lúc này, HLV các đội Đồng Tháp và Quân khu 7 phản ứng, tranh cãi với ban tổ chức. Họ đòi ban tổ chức phải có văn bản loại VĐV, chứ không chấp nhận thông báo miệng. “Các tay đua của tôi không nhận được thông báo trước, các trọng tài vẫn công nhận kết quả các chặng trước, sáng nay các em vẫn mặc trang phục, xe và sẵn sàng thi đấu, nhưng bây giờ khi sắp xuất phát lại bị loại là không công bằng. Tôi yêu cầu phải có văn bản đàng hoàng để chúng tôi còn giải trình”, HLV Trần Văn Quýt của Đồng Tháp nêu quan điểm. Sau khoảng 30 phút tranh cãi, ông Ngô Quang Vinh, phó chủ tịch Liên đoàn Xe đạp Môtô Thể thao Việt Nam phải đứng ra dàn xếp. Ông cùng Ban tổ chức yêu cầu trọng tài lột số bốn tay đua để đoàn xuất phát tranh tài. Ông Ngô Quang Vinh (áo trắng) giải thích với các đội đua trước khi quyết định lột số bốn tay đua. Ảnh:  Với quãng đường dài, nắng gắt, đoàn đua không có nhiều cuộc tấn công hấp dẫn. Âm mưu đánh chiếm Áo Vàng của An Giang bất thành trước sự khôn khéo của đội đua Global Cycling đến từ Hà Lan. Họ chủ động nhả một tay đua đi trước, để rồi buộc An Giang phải làm việc ở toán sau nhằm bảo vệ vị trí đồng đội. Sau 5 giờ 30 phút 12 giây, lúc 13 giờ 30, cả đoàn đua cùng nhau lao về đích tại thành phố Quy Nhơn, Bình Định. Một lần nữa, ông vua nước rút Im Jae-yeoncủa đội Korail Cycling lại rút thắng các tay đua khác để đoạt ngôi nhất chặng. Cua-rơ Hàn Quốc sở hữu nước rút mạnh mẽ, bởi anh là tay đua sân lòng chảo nhiều năm. Im Jae-yeon (áo xanh, phải) lần thứ ba rút thắng chặng ở giải đua năm nay. Ảnh:  Sau chặng đua này, các thứ bậc chưa có biến động khi David van Eerd (Global Cycling Team) vẫn nắm giữ Áo Xanh lẫn Áo Vàng. Tuy nhiên, khoảng cách điểm Áo Xanh giữa anh với Im Jae-yeon đã bị thu hẹp xuống còn hai điểm. Huỳnh Thanh Tùng của Quân khu 7 vẫn giữ Áo Trắng. Ngày mai 11/9, đoàn đua có một ngày nghỉ trước khi bước vào chặng 10 từ Bình Định đi Gia Lai chinh phục hai ngọn đèo Măng Giang và An Khê vào ngày 12/9.  1. Im Jaeyeon (Korail Cycle Team) 2. Lê Văn Duẩn (AV hội Việt Mỹ TPHCM) 3. Robert Muller (NCCT - Lào) 4. Lê Nguyệt Minh (AV hội Việt Mỹ TPHCM) 5. David van Eerd (Global Cycling Team)