Vua đá phạt người Thổ Nhĩ Kỳ thành tân binh thứ sáu của Milan Hakan Calhanoglu là gương mặt mới tiếp theo chuyển tới sân San Siro trong chiến dịch mua sắm mạnh mẽ ít thấy của AC Milan.Calhanoglu mới 23 tuổi, có thâm niên ba năm là trụ cột của Leverkusen. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ chơi tốt cả ở vị trí tiền vệ trung tâm, tiền vệ công, lẫn tiền đạo, và rất giỏi trong các tình huống cố định. Calhanoglu là một bậc thầy đá phạt ở Bundesliga từ khoảng hai năm qua.  Cầu thủ thuộc biên chế Leverkusen bay đến Milan vào sáng chủ nhật 2/7, theo giờ địa phương để làm các thủ tục gia nhập AC Milan. Anh nói với tờ Calhanoglu (trái) đáp chuyên cơ từ Đức sang Milan hôm 2/7. Ảnh:  Calhanoglu được coi là vua đá phạt của đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ cũng như Bundesliga. Khả năng sút xa của cầu thủ này cũng rất đáng nể. Anh ghi sáu bàn và có năm đường kiến tạo cho Leverkusen tại Bundesliga mùa vừa rồi, dù chỉ ra sân 15 trận.