Marcel Kittel hoàn tất La Decima ở chặng 2 Tour de France 2017 Sự cổ vũ từ khán giả nhà tiếp thêm động lực cho tay đua người Đức kết thúc chặng hai của giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh với vị trí đầu tiên.Marcel Kittel (đội Quick-Step Floors) đã cán đích với thành tích 4 giờ 37 phút 06 giây, sau chặng đua đường bằng kéo dài 203,5 km từ Dusseldorf (Đức) đến Liege (Bỉ). Đây là lần thứ 10 anh về nhất chặng ở các mùa Tour de France, thành tích tốt thứ ba trong số các cua-rơ dự giải lần này, sau Mark Cavendish (30) và Andre Greipel (11). Kittel phấn khích khi về đích.  Sau ngày thi đấu đầu tiên với nội dung đua tính giờ cá nhân, các cua-rơ đã bước vào chặng đua đường trường thực sự, vốn đã được dự báo sẽ rất khắc nghiệt. Sau khi Valverde (Movistar) và Izagirre (Bahrain Merida) phải chia tay giải đấu sau ngày đầu tiên vì tai nạn, chỉ còn 196 tay đua xuất phát ở Dusseldorf. Trong một ngày trời vẫn tiếp tục mưa dầm dề, các cua-rơ đã phải rất thận trọng và không dám tăng tốc khi vào những khúc cua nguy hiểm. Rất đông khán giả Đức cổ vũ cho các tay đua xuất phát chặng 2 ở Dusseldorf.  Cùng cán đích ở nhóm đầu với Marcel Kittel còn có những cua-rơ nổi tiếng như Mark Cavendish (Dimension Data), Andre Greipel (Lotto Soudal) và nhà vô địch thế giới Peter Sagan (Bora-Hansgrohe). Tuy nhiên, chiếc áo vàng của giải vẫn không đổi chủ, khi Geraint Thomas (Sky) kết thúc ngày thi đấu thứ hai khá thành công. Với tổng thành tích 4 giờ 53 phút 10 giây, cua-rơ người Xứ Wales vẫn nhỉnh hơn hai người đứng sau là Kueng Stefan (+5 giây) và Marcel Kittel (+6 giây). Vụ tai nạn diễn ra với hàng loạt tay đua.