Danielle Kang vô địch PGA Championship Golfer người Mỹ ghi birdie hố 18 để đăng quang ở giải major thứ hai trong năm của LPGA với thành tích -13, bỏ cách Brooke Henderson một gậy.Kang hạnh phúc ôm mẹ sau khi giành chiến thắng. Ảnh: Dẫn đầu sau vòng ba với điểm -10, Kang trải qua chín hố đầu với một birdie, một bogey. Cô bogey ở hố 10 nhưng sau đó, ghi bốn birdie liên tiếp từ hố 11 đến hố 14 để chiếm lợi thế trong cuộc đua vô địch. Thử thách chỉ đến với cô ở hai hố cuối. Kang bogey ở hố 17, trong khiHenderson ghi birdie thứ hai liên tiếp để cân bằng điểm số. Nhà đương kim vô địch suýt eagle ở hố 18 par-5 khi cú gạt từ khoảng cách 30 foot của cô chỉ hơi ngắn một chút. Kang đáp trả với hai cú đánh chính xác để tiếp cận green rồi thực hiện hai gậy gạt để ghi birdie ở hố 18, tránh phải đánh play-off với đối thủ. "Tôi tin tưởng vào khả năng của bản thân và không lo lắng bất cứ điều gì khác. Tất cả mọi thứ phụ thuộc vào sự tự tin và niềm tin đặt vào bản thân", Kang nói. Chiến thắng trên sân Olympia Fields giúp Kang giành danh hiệu LPGA đầu tiên trong sự nghiệp, đồng thời mang về cho cô 525.000 đôla tiền thưởng. Kang cùng Cup vô địch PGA Championship. Ảnh: Đứng thứ ba là golfer Hàn QuốcChella Choi với điểm -10. Ba vị trí tiếp theo đều thuộc về những người Hàn Quốc,Mi Hyang Lee, Amy Yang và Sei Young Kim cùng có điểm -9. Lexi Thompson và Inbee Park, hai ứng cử viên vô địch, kết thúc với số điểm -7, đứng thứ 7. Số một thế giớiSo Yeon Ryu đạt điểm -4, đứng thứ 14, hơn số hai thế giớiAriya Jutanugarn một gậy.Jutanugarn chiếm ngôi số một thế giới vào đầu tháng Sáu nhưng mất vị trí vào tay Ryu chỉ hai tuần sau đó. Lydia Ko tiếp tục chuỗi phong độ nghèo nàn với số điểm +5. Cựu số một thế giới vẫn chưa có danh hiệu nào mùa này và bịJutanugarn lẫn Ryu vượt qua.