Tượng của Suarez bị quật đổ Một người say rượu phá hoại bức tượng Luis Suarez tại thành phố Salto, quê hương của tiền đạo đội tuyển Uruguay.Sự cố xảy ra vào sáng 1/7. Một người say rượu quật đổ bức tượng, đồng thời viết bên cạnh dòng chữ: "Tôi đang dự đám cưới của Messi. Tôi sẽ sớm trở lại". Theo báo chí địa phương, cảnh sát đã bắt thủ phạm. Người này sẽ phải chịu chi phí sửa chữa bức tượng. Hiện trường sau vụphá hoại. Tượng Suarez được đặt ở một trong những khu nhộn nhịp nhất của thành phố Salto, từ ngày 26/7 năm ngoái. Tượng mô phỏng cảnh Suarez chia vui khi lập công trong màu áo tuyển Uruguay. Vào thời điểm thủ phạm phá hoại, Suarez đang ở Argentina dự lễ cưới Messi. Tham gia dự lễ cưới còn có nhiều người thân, bạn bè, đồng đội cũ và hiện tại của M10. Suarez là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Uruguay với 47 lần lập công. Ở cấp CLB, ngôi sao 30 tuổi cũng gặt hái thành công khi giành hai La Liga và một Champions League trong màu áo Barca.