Ancelotti mời chào Sanchez về Bayern HLV Carlo Ancelotti công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ và muốn có sự phục vụ của Alexis Sanchez tại Bayern."Nếu có cơ hội, Bayern sẵn sàng đón một cầu thủ như Alexis Sanchez. Tôi thích cách chơi của cậu ấy", Ancelotti phát biểu hôm 2/7. Một mặt muốn có ngôi sao của Arsenal, nhưng mặt khác Ancelotti cũng tôn trọng quan điểm chi tiêu vừa phải của Bayern. Thời gian gần đây, Chủ tịch Uli Hoeness từng khẳng định, "hùm xám" sẽ không chi đến 100 triệu euro (114 triệu đôla) cho một cầu thủ nhiều tuổi. "Tôi tin thị trường đang diễn ra khá điên rồ. Mà Bayern thì không phải là một CLB điên rồ. Tôi hiểu văn hóa của CLB và sẽ không đòi hỏi những cầu thủ có thể tiêu tốn khoản chi phí điên rồ. Nhưng nếu có cơ hội, tại sao không", Ancelotti bổ sung. Sanchez (trái) và Arsenal chịu thua Bayern ở vòng 16 đội Champions League mùa vừa qua. Ảnh: Sau mùa giải 2016-2017, người đại diện của tiền đạo Robert Lewandowski từng công khai chỉ trích Ancelotti về việc không ủng hộ thân chủ trong cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới Bundesliga. Đây là vấn đề khiến HLV người Italy phản ứng gay gắt. " Vị HLV của Bayern cũng chỉ trích người đại diện của