Maradona xỉa xói tân HLV trưởng đội tuyển Argentina "Cậu bé vàng" công khai chỉ trích Jorge Sampaoli là kẻ phản bội.Diego Maradona nằm trong số ít những người chỉ trích Jorge Sampaoli, sau khi ông này lên nắm tuyển Argentina hôm 1/6. Hồi giữa tháng Sáu, ông nói trên kênh Maradona luôn có lời lẽ tiêu cực nhằm vào Sampaoli Trong chuyến thăm Nga, trước thềm chung kết Confederations Cup 2017, huyền thoại bóng đá thế giới tiếp tục có những lời không hay về Sampaoli. Tân HLV của CLB Al-Fujairah, UAE thổ lộ: "Tôi cho rằng Jorge Sampaoli là kẻ phản bội, mà tôi không thích nói về kẻ phản bội". Theo nhiều người, ý Maradona muốn ám chỉ là việc Sampaoli từng chống lại đội tuyển Argentina trong quá khứ, dù HLV 57 tuổi sinh ra cách thủ đô Buenos Aires chỉ hơn 400 km. Chỉ trích Sampaoli, nhưng nhà vô địch World Cup 1986 vẫn giữ thái độ tôn trọng với hậu bối Lionel Messi, bất chấp việc ông không được siêu sao của Barca mời đến dự đám cưới hôm 30/6. "Tôi xin chúc mừng đôi vợ chồng trẻ”, Maradona nói. “Chúc họ hạnh phúc và có những đứa trẻ khỏe mạnh. Messi biết tôi rất yêu mến cậu ta, và tôi cá rằng thiệp mời gửi đến tôi đã bị lạc ở bưu điện".