Dybala đá phạt ghi bàn qua hàng rào 18 người Gần hai chục người xếp thành hàng rào che kín khung thành nhưng không thể ngăn tiền đạo người Argentina ghi bàn.Tình huống diễn ra trong trận giao hữu từ thiện hôm 1/7, tại Laguna Larga, Argentina. Khi đội của Paulo Dybala được hưởng quả đá phạt trực tiếp gần vòng cấm, đối phương kéo hơn một chục cầu thủ cả đá chính lẫn dự bị về làm hàng rào ngay trên vạch vôi. Một số cá nhân mặc thường phục bên ngoài cũng chạy vào tham gia, tạo nên hàng rào gồm 18 người. Gây ấn tượng về số lượng, nhưng đội áo đỏ không ngăn được Dybala. Bằng cú sút căng đưa bóng vào khe giữa xà ngang và hàng rào, ngôi sao của CLB Juventus ghi một bàn thắng đẹp mắt. Hàng rào 18 người che chắn khung thành. Dybala hiện nghỉ hè tại quê nhà Argentina. Tiền đạo 23 tuổi vừa có một mùa giải thành công xen lẫn thất bại với Juventus. "Lão phu nhân" thắng tại hai giải Serie A và Cup quốc gia Italy, nhưng để thua Real với tỷ số 1-4 trong trận chung kết Champions League.