Khoảnh khắc bối rối của vợ chồng Messi trong đám cưới Cô dâu và chú rể có một nụ hôn lệch pha nhau trong đám cưới diễn ra cuối tuần qua tại Argentina.Khoảnh khắc diễn ra sau khi Lionel Messi và Antonella Roccuzzo được tuyên bố là vợ chồng. Cô dâu và chú rể trao cho nhau một nụ hôn nhưng nhầm hướng.  "Có lẽ Messi và vợ cần luyện hôn nhiều hơn", một người hâm mộ bình luận trên mạng xã hội Một người khác so sánh nụ hôn của M10 với khả năng đi bóng: "Messi hôn nhanh như cách anh ấy lừa bóng trên sân". Vợ chồng Messi đứng cạnh bố mẹ của nhau và những người thân trong gia đình. Messi gặp một nửa của anh khi 5 tuổi. Roccuzzo là em họ của Lucas Scaglia - bạn thân của Messi và sau này cũng trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp. Năm 13 tuổi Messi chấp nhận đề nghị chuyển đến Barca, để đổi lấy việc đội bóng trả cho anh chi phí chữa bệnh thiếu hoóc-môn tăng trưởng chiều cao. Dù xa cách, hai người vẫn giữ liên lạc. Roccuzzo sau đó chuyển đến Tây Ban Nha học tập để được gần gũi Messi. Cặp đôi công khai tình yêu vào năm 2009 khi xuất hiện tại lễ hội ở thành phố Sitges, sau trận derby xứ Catalan giữa Barca và Espanyol. Trước khi tổ chức đám cưới, họ đã có hai con trai Thiago (sinh năm 2012) và Mateo (2015). Neymar (trái) và Dani Alves đến đám cưới Messi muộn hơn so với những cầu thủ khác. Cùng với Neymar và Messi, Luis Suarez (trái) tạo ra bộ ba tiền đạo danh tiếng của Barca. Họ cũng là những người bạn rất thân thiết ngoài đời. Khoảnh khắc vui vẻ của Messi, Ever Banega và Suarez. M10 mời khoảng 250 khách tới dự đám cưới, được tổ chức ở khách sạn City Center Rosario (Argentina). Vợ và bạn gái của các cầu thủ dự đám cưới Messi, trong đó có Daniella Semaan (bạn gái của Fabregas, váy tím) và Sofia Balbi (vợ Suarez, váy đỏ).