Real thu 108 triệu đôla trong 10 năm chỉ nhờ bán 'lúa non' Những tiền đạo do CLB tự đào tạo đã và đang đem lại cho Real không ít tiền khi được chuyển nhượng ra bên ngoài.Từ mùa 2006-2007, Real không có nhiều tiền đạo thành công trong việc đi từ lò đào tạo lên đội A. Việc bán đi những cầu thủ như vậy là hệ quả tất yếu. Tổng cộng Real đã bán 12 "lúa non" trên hàng công trong 10 năm qua. Số tiền thu về là 108,36 triệu đôla, tương đương với mức giá của một siêu sao hàng đầu. Real từng phát hiện và đào tạo nhiều tiền đạo trẻ để rồi phải bán đi, trong đó có Negredo, Eto'o, Soldado và Morata (từ trái sang). Mariano là cầu thủ mới nhất ra đi theo dạng trên. Tiền đạo 23 tuổi vừa gia nhập Lyon hôm 30/6, với giá khoảng chín triệu. "Lúa non" nổi bật nhất mà Real từng bán là Alvaro Morata, người đầu quân cho Juventus vào năm 2014 với giá 25 triệu. Năm ngoái, Real mua lại Morata nhưng có thể sắp bán cho Man Utd. "Quỷ đỏ" nhiều khả năng phải trả đến 90 triệu. Một tiền đạo nổi danh khác cũng từng rời Real khi còn trẻ là Alvaro Negredo. Tiền đạo 31 tuổi từng chơi thành công cho Sevilla trước khi đến khoác áo Man City và Valencia.