Djokovic: 'Federer và Nadal đã thúc đẩy tôi' Tân vương Mỹ Mở rộng thừa nhận sự xuất sắc của hai huyền thoại đương đại góp phần giúp anh trở thành một tay vợt toàn diện.Djokovic vừa giành Grand Slam thứ 14 trong sự nghiệp, sau khi thắng Del Potro 6-3, 7-6, 6-3 tại chung kết Mỹ Mở rộng. Anh cân bằng thành tích của thần tượng Pete Sampras, chỉ kém Rafael Nadal (17 Grand Slam) và Roger Federer (20 Grand Slam). Nhờ Nadal và Federer, Djokovic có thêm động lực để cải thiện bản thân nhiềunăm qua. Ảnh:  Trở lại sau chấn thương, “Nole” đã khởi đầu năm 2018 rất tệ, thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu anh tham dự. Anh thậm chí thua tay vợt hạng 72 thế giới Marco Cecchinato tại Roland Garros. Nhưng bằng bản lĩnh của một tay vợt lớn, Djokovic đã trở lại và giành hai Grand Slam cuối cùng trong năm - Wimbledon rồi Mỹ Mở rộng. Xen kẽ hai giải đấu lớn, anh vô địch Cincinnati Open, trở thành người đầu tiên sưu tập trọn bộ chín Masters 1000 khác nhau. Cách đây nửa năm, nhiều người cho rằng Djokovic đã hết thời. Nhưng tay vợt Serbia khiến tất cả ngỡ ngàng với sự trở lại ngoạn mục. Ảnh:  “Khi tôi phải phẫu thuật khuỷu tay, tôi mới hiểu được chính xác những gì mà Juan Martin del Potro từng trải qua”, Djokovic nói thêm. “Nhưng anh ấy và tôi đều đã trở lại. Bạn có thể học được nhiều thứ từ nghịch cảnh”. Đánh bại Del Potro tại chung kết Mỹ mở rộng, Djokovic vượt qua chính đối thủ Argentina để chiếm vị trí số ba trên bảng điểm ATP. Ngôi sao Serbia còn nguyên cơ hội để kết thúc năm với vị trí số một thế giới.