Nadal: 'Ai cũng có thể bị loại sớm ở Wimbledon' Tay vợt người Tây Ban Nha thừa nhận sự tự tin là yếu tố có thể khiến anh đi xa ở giải Grand Slam sân cỏ hay không.Đã hai năm trôi qua sau lần gần nhất Nadal thi đấu trên mặt sân cỏ Wimbledon, trong khi lần gần nhất anh vào chung kết diễn ra từ sáu năm trước. Nadal không có thành tích quá tốt ở Wimbledon. Dù vậy, chức vô địch Roland Garros thứ 10 và phong độ cao từ đầu năm 2017 mang lại nhiều tự tin cho tay vợt người Tây Ban Nha. "Nếu thuận lợi vượt qua những vòng đầu tiên, tôi nghĩ mình sẽ tự tin hơn rất nhiều", Nadal nói tiếp. "Từ đầu năm tôi đã chơi rất tốt, thế nên hãy chờ xem". Nadal không đấu một trận chính thức nào trên sân cỏ sau cú "decima" ở Pháp Mở rộng. "Rafa" chỉ đánh một trận biểu diễn tại Hurlingham Club, và thua cả hai set trước Tomas Berdych. Nadal không được đánh giá cao nhất khi đánh trên mặt sân cỏ Wimbledon vốn không phải là sở trường của anh. Ảnh: Chris Evert, tay vợt từng giành 18 danh hiệu Grand Slam đơn nữ nhận định: "Với Rafa, khác biệt lớn nhất chính là sự tự tin. Khi mất tự tin, cậu ta đứng dưới vạch baseline cả mét, chỉ đánh qua đánh lại, chờ đối thủ mắc sai lầm. Có tự tin, Nadal luôn tiến lên tấn công. Nếu mặt sân cỏ năm nay có chất lượng cao, tôi nghĩ Nadal sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi thi đấu". Tại Wimbledon 2017, Nadal là hạt giống số bốn, gặp John Millman ở vòng một, lúc 20h15 hôm nay.