Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng ở giải vô địch điền kinh châu Á Đội tuyển điền kinh Việt Nam vừa có HC vàng đầu tiên tại giải đấu ở Bhubaneswar, Odisha (Ấn Độ), với thắng lợi ở nội dung nhảy xa hôm 6/7.Nội dung nhảy xa có 13 VĐV của các quốc gia, trong đó có Ấn Độ, Nhật, Trung Quốc, Malaysia..., tham gia tranh tài. Ngay ở lượt nhảy đầu tiên, Thu Thào đạt thành tích 6,54m và vươn lên dẫn đầu. Nhưng cô không thể cải thiện thành tích vì đều phạm quy ở bốn lần nhảy tiếp theo. Đến lần nhảy cuối, Thảo chỉ đạt 6,44m. Thu Thảo (thứ hai từ trái sang) trên bục nhận HC vàng. Ảnh: Cuộc so tài thêm hấp dẫn khi VĐV chủ nhà Ấn Độ Neeva đạt 6,54m trong lần nhảy thứ tư. Dẫu vậy mọi nỗ lực của VĐV này đều không thành công, khi đây là thành tích tốt nhất của cô. Theo đó, Thu Thảo giành HC vàng nhờ hơn Neeva ở chỉ số phụ, theo Luật thi đấu Điền kinh của IAAF. Trước đó, hồi tháng Năm vừa qua Thu Thảo đã giành hai HC vàng tại hệ thống giải Grand Pix châu Á với các thành tích lần lượt là 6,41m và 6,58m. Tại SEA Games 2015 ở Singapore, Thu Thảo giành HC bạc với thành tích 6,65m. VĐV Maria Natalia Londa (Indonesia) giành HC vàng với thành tích 6,70m. Thu Thảo là hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam ở nội dung nhảy xa tại các giải đấu quốc tế. Ảnh: Ở nội dung 400m nam, Quách Công Lịch vào vòng chung kết với thành tích ở vòng bán kết là 46,35 giây. Cô em gái Quách Thị Lan cũng vào vòng chung kết 400m nữ với thành tích 53,26 giây. Giải vô địch điền kinh châu Á 2017 diễn ra từ ngày 6/7 tới 9/7 tại Bhubaneswar, Odisha (Ấn Độ). Đội tuyển Việt Nam dự giải với các VĐV Quách Công Lịch, Quách Thị Lan, Nguyễn Thị Huyền, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh và Bùi Thị Thu Thảo.