Djokovic thẳng tiến vào vòng ba Wimbledon Đàn anh người Serbia không để mất một break nào, thắng đối thủ trẻ Adam Pavlasek với các tỷ số 6-2, 6-2, 6-1.Gặp tay vợt ngoài Top 100 và không có nhiều kinh nghiệm thi đấu, Novak Djokovic thắng dễ dàng. Anh giành bảy break, ghi 26 điểm winner để kết thúc trận đấu sau một tiếng rưỡi đồng hồ.  "Tôi đã cố gắng đưa trận đấu theo nhịp điệu của bản thân và chơi theo cách tôi muốn", Djokovic chia sẻ. "Thời tiết hôm nay khá oi bức, không dễ dàng gì để giành điểm sau những loạt đấu bóng bền". Djokovic nhập cuộc với sự vượt trội so với đối thủ 22 tuổi. Anh thắng điểm khi giao bóng một tới 91% (10 trong số 11 điểm). Chỉ số này thấp hơn trong hai set còn lại (75% và 79%), nhưng "Nole" lại di chuyển tốt hơn theo thời gian. Anh hạn chế tối đa những cú tự đánh hỏng trong hai set cuối. Djokovic không cho Pavlasek lấy dù chỉ nửa cơ hội gây bất ngờ. Ảnh:  Đối thủ của "Nole" ở vòng ba là Ernests Gulbis, người bất ngờ đánh bại Juan Martin Del Potro hôm 6/7. Grigor Dimitrov, David Ferrer và Mischa Zverev đều ghi tên vào vòng ba Wimbledon.