Quang Liêm hạ kỳ thủ Trung Quốc, giữ đỉnh bảng World Open 2017 Kỳ thủ số một Việt Nam duy trì phong độ cao ở giải cờ vua danh tiếng nước Mỹ, với 4,5 điểm qua năm ván.Sau ba chiến thắng đầu tiên khá dễ dàng trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là Robby Adamson (elo 2.212), Pavel Blatny (2.394) và Andrew Tang (2.461), Lê Quang Liêm (2.726) gặp đôi chút khó khăn khi phải chạm trán Aleksandr Lenderman (2.585) tại ván đấu thứ tư. Từng đánh thắng đại kiện tướng người Mỹ tới hai lần ở giải cờ vua Triệu phú năm 2015, nhưng lần này khi phải cầm quân đen, Quang Liêm chủ động cầm hòa.  Đến ván đấu thứ năm mới kết thúc sáng 3/7 (theo giờ Hà Nội), Quang Liêm được cầm quân trắng và anh đã thành công trong việc đánh bại Jianchao Zhou (2.595), kỳ thủ duy nhất thắng cả bốn ván đầu. Như vậy, sau năm trên tổng số 9 ván đấu, hạt giống số một của giải vẫn đang dẫn đầu, bằng điểm với đại kiện tướng Yaroslav Zherebukh (2.642) và một số kỳ thủ khác. Trong khi đó, hạt giống số hai và cũng là thần đồng cờ vua Mỹ, Jeffery Xiong đang có 4 điểm. Với khai cuộc theo Hệ thống Barcza (ngược với Phòng thủ Ấn Độ), Quang Liêm nhập thành sớm, trước khi triển khai quân. Trong khi đó, kỳ thủ người Trung Quốc không giấu nổi mong muốn cầm hòa khi chủ động đổi Hậu ở nước thứ 10. Có những thời điểm thậm chí Jianchao chiếm một chút ưu thế khi khiến Quang Liêm phải sản sinh ra 2 cặp tốt chồng (b2-b5 và e2-e3). Dẫu vậy, kỳ thủ người TP HCM đã khéo léo biến gánh nặng này trở thành lợi thế, để rồi dần lấy lại thế cờ. Bước ngoặt của ván đấu xảy ra khi Đen mắc sai lầm chí mạng ở nước 29…e5. Jianchao muốn tận dụng lợi thế của cặp xe ở d7 và d8, nhưng anh đã không lường trước được 30.Bh3. Giờ đây tượng trắng kiểm soát được đường chéo cực mạnh c8-h3, không chỉ tách được sự kết hợp của cặp xe đen, mà còn lấy không tốt đen ở e5 với 31.dxe5. Không giữ được kiểm soát sau khi thiệt một tốt, Jianchao tỏ ra nóng vội với việc đòi lại bằng 31…Re8. Đại kiện tướng người Trung Quốc có lẽ cũng không ngờ rằng đó là nước đi cuối cùng của anh trong ván đấu này, bởi sau 32.Rc3, Đen đầu hàng. Jianchao không thể tránh khỏi việc bị mất thêm tốt ở a7 sau khi đổi xe. Đã trải qua hơn nửa chặng đường một cách suôn sẻ, nhưng những thử thách lớn nhất vẫn đang chờ đợi Quang Liêm. Kỳ thủ số một Việt Nam sẽ bắt đầu ván thứ sáu lúc 22h hôm nay, theo giờ Hà Nội.