Dân Philippines sốc vì thất bại của Pacquiao Những đồng hương của nhà cựu vô địch thế giới cho rằng các trọng tài đã thiên vị võ sĩ chủ nhà Jeff Horn ở trận đấu cuối tuần qua.Trận đấu giữa Manny Pacquiao vàJeff Horn hôm 2/7 thu hút sự quan tâm lớn tại Philippines. Một vài nơi tổ chức chiếu trên màn hình lớn cho binh lính và người vô gia cư xem. Tuy nhiên, trái với sự mong đợi của cư dân quốc đảo này, người anh hùng trong lòng họ đã thất bại trước võ sĩ ít tên tuổiJeff Horn. Ba trọng tài đều chấm tay đấm người Australia thắng điểm với kết quả lần lượt là117-111, 115-113, 115-113. Pacquiao thất bại trước đối thủ ít tên tuổi tại Australia. Ảnh: "Đó là một kết quả thiên vị cho người chủ nhà",Jamael Panggaga, một người dân ởMarawi nói với tờ "Rõ ràng, mặt củaHorn đã nát bét. Manny chỉ bị chảy máu vì những cú húc đầu, làm sao mà anh ấy thua được", trung sĩBadrodin Andak, thành viên trong lực lượng chiến đấu chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), bình luận. Trái với không khí sôi động khi 50.000 người tập trung tạiBrisbane để xem Horn đánh bại Pacquiao, các binh lính tại Manila lặng thinh khi nghe kết quả trận đấu. Nhiều người trong số này từng chiến đấu chống IS tại đảoMindanao, nơi đã có 400 người chết vì xung đột. "Đây là một ngày buồn cho Philippines. Tôi đã suy sụp vì chưa bao giờ nghĩ tới việc Manny lại thất bại",Divinagracia Matutina, một binh sĩ trong số đó, nói.  Quyết định cho Horn thắng theo số điểm đồng thuận từ các trọng tài gây tranh cãi ở Philippines. Người ở đây cho rằng tay đấm Australia đã chơi xấu khi dùng đầu tấn công Pacquiao. "Trận thua củaManny Pacquiao tại Brisbane sẽ không làm giảm vinh dự mà anh ấy đã mang lại cho người dân và giá trị của một người tiên phong. Không có gì thay đổi, thượng nghị sĩ Manny Pacquiao sẽ vẫn là nhà vô địch trong lòng người dân của chúng tôi", phát ngôn viên Tổng thốngErnesto Abella tuyên bố. Theo  Lewis cho rằng Horn rất liều lĩnh tấn công nhưng không có gì thể hiện anh gây ra những đòn đánh hiệu quả về phía Pacquiao. 15% cú đánh của võ sĩ, vốn là thầy giáo tiểu học, đi trúng người đối thủ, trong khi con số này của Pacquiao lớn gấp đôi (32%). Jason McIntyre, một bình luận viên truyền hình, chia sẻ: "Pacquiao thua trận là lý do cho thấy quyền anh như một trò đùa. Làm sao khán giả có thể chấp nhận quyền anh thêm nữa. Xin lỗi nhưng Horn không phải là người chiến thắng". Một CĐV gói gọn trận đấu theo cách dễ hiểu hơn, cho rằng dựa vào logic của các trọng tài, một học sinh nên được cho đậu vì nỗ lực học tập thay vì điểm số thể hiện qua bài kiểm tra.