Hạt giống số ba Pliskova bị loại ở vòng hai Wimbledon Tay vợt người CH Czech gục ngã trước số 87 thế giới Magdalena Rybarikova với tỷ số 6-3, 5-7, 2-6.Năm thứ năm liên tiếp Karolina Pliskova dừng bước ở vòng hai Wimbledon. Đây là thành tích đáng buồn với tay vợt có cơ hội lên số một thế giới sau khi giải Grand Slam tại London kết thúc. Dù bị loại sớm, Pliskova vẫn sẽ lên số một thế giới, nếu Simona Halep không vào bán kết vàAngelique Kerber không vào chung kết. Tại Roland Garros hồi đầu tháng Sáu, Pliskova đã bỏ lỡ thời cơ chiếm đỉnh bảng WTA sau khi để thua Halep ở trận bán kết. Pliskova chưa từng vượt qua vòng hai Wimbledon. Ảnh: Pliskova tiến đến Wimbledon năm nay với sự tự tin lớn sau khi đăng quang danh hiệu thứ ba trong năm nay tạiEastbourne hôm 1/7. Nhưng từ chỗ được xem là một trong những ứng cử viên vô địch, cô trở thành tay vợt hạt giống cao nhất rời cuộc chơi ở giải đơn nữ. Rybarikova, 28 tuổi, vừa trở lại sau khi điều trị chấn thương cổ tay trái và đầu gối phải - lý do khiến cô phải nghỉ thi đấu phần còn lại của mùa giải năm ngoái sau thất bại ở vòng một Wimbledon. Trong khi Pliskova dừng bước, các tay vợt khác trong top 10 đều giành vé vào vòng ba. Kerber tiếp tục hành trình chinh phục Wimbledon. Ảnh: Đương kim á quân Wimbledon sau đó giành break để dẫn 5-3 ở set hai, nhưng để đối thủ quân bình tỷ số 5-5. Kerber giành break ngay game kế tiếp và kết thúc một trận đấu vất vả sau một tiếng 44 phút. Cô sẽ gặp tay vợt MỹShelby Rogers ở vòng ba. Hạt giống số năm Hạt giống số bảy