Leicester City chiêu mộ thành công thủ quân của Sevilla Tiền vệ Vicente Iborra ký hợp đồng bốn năm thi đấu cho Leicester City từ hè 2017.Phí chuyển nhượng Iborra vào khoảng 20 triệu đôla. Leicester sẽ là CLB thứ ba mà tiền vệ 29 tuổi thi đấu, sau Levante và Sevilla. Iborra sẽ trở thành một phần của Leicester từ mùa tới. Iborra bắt đầu gây ấn tượng với Craig Shakespeare, HLV của Leicester City, khi gặp nhau trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League mùa trước (Sevilla thua với tỷ số 2-3 chung cuộc).   Iborra (giữa) đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của Sevilla những mùa gần đây. Ảnh: Iborra là cầu thủ thứ hai gia nhập Leicester City trong kỳ chuyển nhượng hè. Người đầu tiên là Harry Maguire, hậu vệ đến từ Hull City. Ngoài hai tân binh đã mua được, Leicester City còn quan tâm tiền đạo Kelechi Iheanacho của Man City. Nhà vô địch Anh năm 2016 đang có lợi thế sau khi West Ham rút khỏi cuộc đua giành chữ ký. Leicester City hiện nỗ lực giành vị thế như từng có khi vô địch Ngoại hạng Anh 2016. Mùa trước, đội bóng của HLV