'Siêu quậy' Kyrgios giải sầu bên tay vợt nữ 18 tuổi Nick Kyrgios bị bắt gặp tiệc tùng đến ba giờ sáng với sao trẻ đang lên người Anh Chelsea Samways.Kyrgios bị loại ngay vòng một Wimbledon vì chấn thương hông. Tay vợt người Australia có lẽ không buồn quá lâu vì ít giờ sau đó, anh lại vui vẻ tay trong tay với tay vợt nữ 18 tuổi Chelsea Samways. Monique Belovukovic, một tay vợt nữ 18 tuổi khác cũng tham gia vào cuộc vui. Kyrgios bên hai tay vợt trẻ mới quen. Samways là người để trần vai, đứng cạnh "Siêu quậy". Ảnh: "Siêu quậy" Kyrgios bị bắt gặp ôm hôn hai cô gái trẻ, dù đã có bạn gái đồng hương là Ajla Tomljanovic. "Nếu cậu ta có mặt ở đây, tôi sẽ cho cậu ta đo đất", bố của Chelsea, ông Lawrence Samways bực tức nói. "Chelsea chơi quần vợt từ năm bốn tuổi và con bé rất nghiêm túc với nghề. Con bé đã vất vả tập luyện và có học bổng đến một trường ở Florida để chơi quần vợt. Tôi không muốn có một điều vớ vẩn nào làm ảnh hưởng đến chuyện này". Kyrgios ra về cùng Samways trong tình trạng ngất ngưởng sau cuộc vui. Ảnh: Cả Chelsea Samways lẫn Belovukovic đều không dự Wimbledon năm nay. Samways chỉ mới thi đấu chuyên nghiệp một vài tháng, ở các nội dung đánh đôi. Cô chỉ kiếm được gần 800 đôla tiền thưởng. Trong khi Kyrgios, 22 tuổi, là tay vợt nổi danh xếp thứ 20 trên bảng điểm ATP. Tay vợt người Australia đã bỏ túi 4,4 triệu đôla tiền thưởng thi đấu trong sự nghiệp.