Nước rút hơn 71 km/h, Kittel lần thứ hai nhất chặng tại Tour de France 2017 Cua-rơ Đức san bằng thành tích 11 lần thắng chặng của đồng hương Andre Greipel trong lịch sử Tour de France.Chặng sáu có chiều dài 216 km từ Visoul đến Troyes diễn ra trên địa hình có phần bằng phẳng. Chính vì thế, giới chuyên gia nhận định rằng nhiều tay đua sẽ cán đích cùng lúc. Đây là cơ hội đối với những chuyên gia nước rút. Marcel Kittel bước vào khoảng 200 m cuối cùng ở phía sau Arnaud Demare, Andre Greipel và một số tay đua khác. Tuy nhiên, màn nước rút với tốc độ tối đa lên tới 71,17 km/h đã giúp cua-rơ người Đức cán đích đầu tiên, nhỉnh hơn các đối thủ chỉ một bánh xe.   "Rõ ràng mục tiêu của tôi là chiếc Áo Xanh chung cuộc. Để có được nó, tôi phải về đích đầu tiên ở những chặng đua nước rút như thế này", Kittel chia sẻ sau chiến thắng. "Tôi rất tự hào về các thành viên trong đội. Họ đã có một ngày thi đấu tuyệt vời và đưa tôi vào một vị trí thuận lợi để tạo ra một cú nước rút". Kittel (áo xanh da trời, bìa phải) trong màn nước rút ngoạn mục để cán đích thứ nhất ở chặng sáu. Ảnh:  Như vậy, tay đua người Anh Froome vẫn tiếp tục mặc chiếc áo vàng ở chặng bảy. Dự kiến sẽ không có nhiều thay đổi ở cuộc đua giành ngôi vô địch sau chặng này.   Nhân vật hứa hẹn được chú ý nhất ở chặng bảy có thể sẽ là Andre Greipel. Tay đua có biệt danh là “Gorilla” này sẽ dốc sức cải thiện thành tích giành 11 chiến thắng chặng trong lịch sử Tour de France, sau khi bị Marcel Kittel san bằng khoảng cách.  1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 5 giờ 05 phút 34 giây 2. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal)  1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 23 giờ 44 phút 33 giây 2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây 3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây  1. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 170 điểm 2. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 143 điểm 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 96 điểm