Cua-rơ Hàn Quốc giành Áo Xanh giải xe đạp VTV Cup Với lần thứ ba thắng chặng, Im Jaeyeon (đội Korail Cycle Team) đoạt Áo Xanh từ tay David van Eerd (Global Cycling Team).Chặng 12 của giải diễn ra sáng nay 14/9, vòng quanh thành phố Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) với quảng đường 51,2 kilomet. Sau nhiều chặng leo đèo - dốc lên Tây Nguyên, đây là cơ hội để các tay đua thả lỏng nhằm chuẩn bị cho hai chặng cuối. Chặng đua này còn là cơ hội để những chuyên gia nước rút thi thố sở trường . Sau hiệu lệnh xuất phát, các cua-rơ của PNG Indonesia bứt phá lên trước để đánh chiếm vị trí đồng đội. Tuy nhiên, họ đã không đạt mục tiêu, khi toán đông phía sau hợp lực để đưa vào và cả đoàn đua cùng nhau về đích. Ở đích đến, với sở trường nước rút mạnh mẽ, Im Jaeyeon đã rút thắng tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thành Tâm và vua nước rút Lê Nguyệt Minh. Tổng thời gian của chặng đua này là một giờ bảy phút 32 giây, đạt tốc độ trung bình 45,489 km/h. Im Jaeyeon cán đích đầu tiên, và nhờ đó "xé" Áo Xanh. Với lần thứ ba thắng chặng này, tay đua Hàn Quốc chiếm giữ Áo Xanh với số điểm tích luỹ 179. Anh hiện nắm chắc danh hiệu chung cuộc này bởi đã bỏ xa David van Eerd đến 20 điểm. David van Eerd giữ chắc Áo Vàng, trong khiÁo Trắng vẫn thuộc về Purnomo Setiawan (PGN - Indonesia). Ngoại binh Sarda Javier Perez đua cho An Giang mặc Áo Đỏ. Các danh hiệu đồng đội tổng không có sự xáo trộn khi ba đội đua nước ngoài là Global Cycling Team, PGN-Indonesia và Philippine Navy đều năm giữ ba vị trí cao nhất. Sáng mai 15/9, các tay đua thi đấu chặng áp chót từ từ Đăk Mil (Đắk Nông) đi Đồng Xoài (Bình Phước) dài dự kiến 183 kilomet.  1. Im Jaeyeon (Korail Cycle Team) 2. Nguyễn Thành Tâm (An Giang) 3. Lê Nguyệt Minh (TP HCM) 4. Arin Iswana (PGN - Indonesia) 5. Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp)