Conte khao toàn bộ gia đình trợ lý đi nghỉ hè HLV của Chelsea mời toàn bộ trợ lý và gia đình của họ đi nghỉ tại resort sang trọng Falkensteiner, Sardegna (Italy).Gia đình Conte và các trợ lý, trong đó có Chris Jones (HLV thể lực), Costantino Coratti (trợ lý HLV thể lực), Gianluca Conte (trợ lý), Gianluca Spinelli (HLV thủ môn), Carlo Cudicini (HLV thủ môn) và Angelo Alessio (trợ lý). Khu resort có giá phòng nghỉ khoảng 1.500 đôla mỗi đêm, với nhiều dịch vụ và tiện ích cao cấp. Toàn bộ chi phí chuyến nghỉ dưỡng do Antonio Conte chi trả. Đây có thể là một phần thưởng nhỏ cho các đồng sự của ông, sau khi cùng nhau giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Alessio, Gianluca Conte và Coratti là những trợ lý theo Antonio Conte từ thời làm việc cho Juventus cũng như tuyển Italy. Conte từng giành ba chức vô địch Serie A, đưa tuyển Italy vào tứ kết Euro trước khi đăng quang Ngoại hạng Anh với Chelsea. Một phần công sức là nhờ dàn trợ lý tin cậy và ăn ý. Conte đưa bà xã Elisabetta Muscarello và con gái Vittoria cùng đi nghỉ. Conte vẫn nhớ Italy trong khi dẫn dắt Chelsea, do vợ con chưa thể sang London ở cùng.