AC Milan tiếp tục vung tiền, có tân binh thứ bảy Cơn sốt mua sắm của đội chủ sân San Siro chưa có dấu hiệu dừng lại khi họ vừa chi thêm 27 triệu đôla cho Andrea Conti.AC Milan theo đuổi Andrea Conti từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2017, nhưng Atalanta nhiều lần tuyên bố hậu vệ 23 tuổi không phải để bán. Nút thắt chỉ được tháo gỡ khi đội chủ sân San Siro đưa hậu vệ 20 tuổi Matteo Pessina vào trong hợp đồng. Ngoài việc để Pessina ra đi theo chiều ngược lại, AC Milan còn phải trả cho Atalanta 27 triệu đôla, theo Andrea Conti cập bến AC Milan sau thời gian dài đội bóng này theo đuổi Tại CLB mới, Conti hưởng lương 2,3 triệu đôla một mùa, trong bản hợp đồng có thời hạn năm năm. Anh sẽ gặp lại người đồng đội cũ Kessie, cũng chuyển từ Atalanta sang Milan mùa này. Conti là tân binh thứ bảy trong hè 2017 của AC Milan, sauHakan Calhanoglu, Andre Silva, Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez, Franck Kessie và Fabio Borini. Tổng số tiền đội bóng này chi cho thị trường chuyển nhượng lên đến hơn 170 triệu đôla, và là CLB mua sắm mạnh nhất tính đến lúc này. Điểm mạnh của tân binh AC Milan, ngoài khả năng phòng ngự chắc chắn là tham gia tấn công rất tốt. Mùa giải 2016-2017, hậu vệ phải 23 tuổi ghi tới tám bàn cho Atalanta, và được đánh giá là một trong những hậu vệ phải hàng đầu tại Serie A.