McGregor đấu tập 44 trận trước đại chiến với Mayweather Nhà vô địch UFC tập trung hết mức để hoàn thiện kỹ năng và cách thi đấu quyền anh, chuẩn bị cho lần thượng đài vào ngày 26/8."Về cơ bản, cậu ấy sẽ đấu tập 44 trận trước trận đấu chính. Cậu ấy sẽ thượng đài ở trận thứ 45 với cảm giác như bình thường vì đã tạo thành thói quen", HLV lâu năm của Conor McGregor John Kavanagh chia sẻ, khi được hỏi về sự thiếu kinh nghiệm đấu quyền anh của McGregor. McGregor muốn đấu tập thật nhiều để làm quen cảm giác thi đấu khi vào trận với Mayweather. Giới chuyên môn không đánh giá cao McGregor trong trận đấu quyền anh với nhà cựu vô địch hạng trung Floyd Mayweather. McGregor dẫu sao vẫn là người "ngoại đạo", dùng sở đoản đọ sức với sở trường của đối thủ. "Khi Conor để tâm đến điều gì, cậu ấy sẽ tập trung một cách điên cuồng", HLV Kavanagh nói thêm. "Tôi cảm thấy rằng cậu ấy sẽ nhuần nhuyễn quyền anh trong thời gian ngắn. Với trại tập trung này, chúng tôi gần như đã đi được nửa đường". Nhóm của McGregor hỗ trợ cho anh rất nhiều trong việc biến đổi lối đánh cho phù hợp và phân tích đối thủ. Sau mỗi buổi tập, nhóm của võ sĩ Ireland đều họp lại và nghiên cứu cải thiện qua video. Bên kia chiến tuyến, Mayweather cũng nỗ lực trong phòng tập để tìm lại cảm giác. "Độc cô cầu bại" không đánh trận chính thức nào kể từ khi giải nghệ cách đây hai năm. Video chế về kịch bản trận đấu Mayweather - McGregor. Video: