Federer vượt khó, thắng trắng ba set ở vòng hai Wimbledon "Tàu tốc hành" nhập cuộc không tốt, nhưng nhanh chóng tìm lại cảm hứng để đánh bại Dusan Lajovic với tỷ số 7-6(0), 6-3, 6-2.Để lần thứ 15 có tấm vé vào vòng ba Wimbledon, Roger Federer thừa nhận đã trải qua những lo lắng và chật vật trong việc tìm nhịp độ của trận đấu ở set một. Tay vợt Thụy Sỹ bị break ngay game giao bóng đầu tiên.  Nhưng Federer trả break ngay ở game tiếp theo, và sau một hồi thi đấu giằng co, hai tay vợt phải đánh tie-break để phân thắng thua ở set một. Tại đây, Federer thắng bảy điểm liên tiếp và không cho đối thủ ghi điểm. "Tôi chật vật từ đầu trận. Cảm thấy lo lắng vì lý do nào đó. Tôi không chắc tại sao lại thế. Nhưng tôi đã ngược dòng để thắng set đầu, sau khi bị dẫn 2-0. Rồi tôi chơi một loạt tie-break tuyệt vời. Tôi nghĩ từ đó, bản thân như cởi bỏ được nút thắt", Federer nói. Xóa đi sự nặng nề về tâm lý, Federer chiến thắng dễ dàng ở hai set tiếp theo. Anh giành break sớm để dẫn 3-1 ở set hai, rồi duy trì lợi thế này với những lần giữ giao bóng một cách thoải mái. Ở set ba, Federer ghi điểm break ngay game đầu rồi giành break thêm lần nữa ở game năm, và kết thúc trận đấu sau 90 phút. Federer thừa nhận rơi vào cảm giác bất an đầu trận nhưng vượt qua để giành thắng lợi. Ảnh: Lajovic mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng, và bị Federer kiểm soát với những cú điều bóng sâu từ vạch cuối sân. Tay vợt Thụy Sỹ cũng chứng tỏ khả năng di chuyển với việc giành điểm 23/31 lần lên lưới (74%). Federer có 31 điểm winner và 15 lỗi tự đánh hỏng. Ở vòng ba, "Tàu tốc hành" sẽ chạm trán hạt giống số 27 Mischa Zverev, người đi tiếp sau khi đánh bạiMikhail Kukushkin với tỷ số6-1, 6-2, 2-6, 3-6, 6-4. Federer toàn thắng trong bốn lần chạm trán tay vợt Đức trước đây. Trong số này có hai chiến thắng vào năm nay tạiHalle và Australia Mở rộng. Thiem trong trận đấu với Gilles Simon. Ảnh: Ở các trận đấu còn lại, hạt giống số sáu Raonic để thuaMikhail Youzhny trong set đầu nhưng ngược dòng để thắng chung cuộc với tỷ số 3-6, 7-6(7), 6-4, 7-5. Anh sẽ gặp Albert Ramos Vinolas ở vòng tiếp theo. Thiem cũng bịGilles Simon dẫn trước nhưng sau đó đánh bại đối thủ với tỷ số 5-7, 6-4, 6-2, 6-4. Anh sẽ gặpJared Donaldson ở vòng ba.Alexander Zverev có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 6-3, 6-4, 6-3 trước Frances Tiafoe, và sẽ gặp Sebastian Ofner sau khi tay vợt này chiến thắng trong cuộc đọ tài dài năm set với Jack Sock.