Vettel hối hận vì đâm Hamilton Tay đua người Đức đã gửi tin nhắn điện thoại xin lỗi đồng nghiệp sau sự cố tại Grand Prix Azerbaijan 2017.Vettel công khai xin lỗi Hamilton sau khi vụ va chạm xảy ra gần hai tuần. Ảnh: "Lái xe bên cạnh và húc vào lốp của anh ấy là hành động sai trái. Tôi có tự hào về việc đó không? Không. Tôi có thay đổi được chuyện đã xảy ra không? Không. Tôi có hối hận không? Có. Tôi có suy nghĩ là mình đã mắc lỗi. Đó là hành động sai. Tôi không vui, tôi đã phản ứng thái quá", Sebastian Vettel nói. FIA đã tiến hành một cuộc điều tra về hành vi của Vettel nhưng cuối cùng quyết định không đưa ra thêm hình phạt cho tay đua của Ferrari. Hamilton chấp nhận lời xin lỗi của Vettel nhưng yêu cầu tay đua người Đức phải rút lại lời buộc tội rằng anh đã cố tình "thử phanh" đối thủ. Tình huống diễn ra ở lần thứ hai xe an toàn được triển khai tạiGrand Prix Azerbaijan dẫn tới việc Vettel nổi nóng và đâm Hamilton. "Chúng tôi đã nói chuyện sau cuộc đua, vào hôm thứ Hai, và ngày hôm sau cậu ấy đã nhắn tin cho tôi. Tôi nói là tôi vẫn gần như giữ sự tôn trọng với cậu ấy như là đồng nghiệp của nhau và sẽ tiếp tục đua tranh với cậu ấy mạnh mẽ như chúng tôi từng làm", Hamilton nói. "Chỉ có một vấn đề duy nhất là cậu ấy đã nói tôi thử phanh cậu ấy. Tôi hy vọng cậu ấy đính chính lại câu nói đó vì nó sẽ khiến mọi người hiểu nhầm tôi. Đó không phải là những gì đã diễn ra", tay đua của Mercedes nói tiếp. Hamilton đang kém Vettel 14 điểm trước khi cả hai bước vào chặng Grand Prix Áo cuối tuần này.