Tay vợt Mỹ phải thở oxy khi ngã quỵ trên sân vì chấn thương Số một đôi nữ thế giới Bethanie Mattek-Sands kêu cứu sau khi gục xuống sân vì dính chấn thương ở đầu gối.Tiếng thét của tay vợt 32 tuổi biến khung cảnh của sân 17 tại Wimbledon 2017 trở nên rùng rợn.Bethanie Mattek-Sands bị trượt chân trong một pha lên lưới đón quả trả giao từ Sorana Cirstea trong trận đấu ở vòng hai đơn nữ. Cô sau đó phải thở oxy và được cấp cứu đến bệnh viện. Bethanie Mattek-Sands được cho thở oxy sau pha chấn thương rùng rợn. Ảnh: Pha bóng diễn ra ở set ba.Bethanie Mattek-Sands gục xuống sân và hét lớn cầu xin sự trợ giúp. Tiếng thét của cô khiến những người dự khán trận đấu hoang mang. Sorana Cirstea trèo qua lưới để xem tình trạng của đồng nghiệp trước khi nhìn ra ngoài sân cầu cứu trợ giúp. Đội ngũ y tế sau đó vào sân, chăm sóc Bethanie Mattek-Sands trong thời gian dài trước khi đưa cô đến bệnh viện. Đây có thể là một chấn thương nghiêm trọng ảnh hưởng đến sự nghiệp củaMattek-Sands. Bethanie Mattek-Sands đang đứng số một trên bảng điểm đôi nữ của WTA cùngLucie Safarova. Hai tay vợt này đặt mục tiêu chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ tư liên tiếp tại Wimbledon năm nay, nhưng chấn thương của tay vợt Mỹ khiến tham vọng sụp đổ. Sorana Cirstea cố gắng giúp đỡMattek-Sands. Ảnh: Chứng kiến chấn thương của cộng sự,Safarova đã bật khóc bên ngoài sân. Chồng củaMattek-Sands, Justin, cũng có mặt để an ủi cô. "Tôi bối rối. Tôi chưa bao giờ thấy một chấn thương như thế. Đầu gối của cô ấy trong tình trạng rất tệ. Cảnh này giống như bạn chỉ có thể thấy trong phim. Tôi cố gắng an ủi cô ấy, nhưng chính tôi sợ hãi. Tôi cảm thấy vô dụng. Cô ấy liên tục kêu lên: 'Sorana, giúp tôi, giúp tôi'. Tôi ước mình có thể giúp gì nhiều hơn",Sorana Cirstea kể lại. Cirstea cũng chất vấn đội ngũ y tế, cho rằng Mattek-Sands đã nằm quá lâu trên sân trước khi có sự trợ giúp. Safarova bật khóc khi chứng kiến đồng nghiệp dính chấn thương nghiêm trọng. "Tôi quay sang nói bọn họ hãy mang cáng hay cái gì vào sân đi. Tôi nghĩ mọi người như bị đóng băng. Không ai có phản ứng gì cả. Cô ấy bị sốc. Một lúc sau thì đội y tế mới đến. Tôi không biết cô ấy nằm trên sân bao lâu, có lẽ là 10 hay 15 phút. Ở những môn thể thao khác như bóng đá, quyền anh, tất cả các môn khác, nếu điều này xảy ra, bạn sẽ thấy sự can thiệp ngay",Cirstea nói. Đáp lại câu hỏi của tay vợt Romania, câu lạc bộ All England, ban tổ chức Wimbledon, nói: "Chúng tôi có phản hồi chỉ sau một phút. Người chơi đã được giữ trên sân để được giảm đau và sau đó được đưa trực tiếp đến xe cứu thương và nhập viện theo dạng cấp cứu".