Ronaldo bị đồn bí mật gặp riêng Chủ tịch PSG Báo Tây Ban Nha đưa tin người đứng đầu CLB Pháp vừa đích thân gặp mặt Cristiano Ronaldo, lôi kéo anh rời Real Madrid.Tờ Nasser Al Khelaifi, Chủ tịch PSG, gặp Ronaldo trên một chiếc du thuyền sang trọng, và được cho là ra sức thuyết phục tiền đạo người Bồ Đào Nha đầu quân cho đội bóng thành Paris. PSG khao khát có một biểu tượng mới như Ronaldo và đang làm tất cả những gì có thể để rước anh về. PSG theo đuổi Ronaldo nhiều năm liền, và lần này đội bóng nước Pháp không muốn bỏ qua cơ hội khi siêu sao người Bồ Đào Nha gặp rắc rối ở Tây Ban Nha. Ronaldo không thoải mái khi bị cáo buộc trốn thuế và tỏ thái độ muốn dứt áo ra đi. Real đã lên tiếng ủng hộ chân sút số một lịch sử CLB, và nhấn mạnh mong muốn anh tiếp tục gắn bó. Nhưng Ronaldo vẫn giữ thái độ im lặng khi được hỏi về tương lai. Chỉ cần một cơ hội nhỏ, PSG sẽ không tiếc tiền để lôi kéo Quả Bóng Vàng 2016. PSG cần một cầu thủ biểu tượng, kể từ khi Zlatan Ibrahimovic ra đi, và không có cầu thủ nào khác thích hợp hơn Ronaldo đảm đương vai trò ấy.  Ronaldo đến giờ mới có thể tận hưởng mùa hè sau khi cùng Bồ Đào Nha thi đấu ở Confederations Cup và giành vị trí thứ ba. Anh vừa đón hai con sinh đôi, một trai một gái nhờ người mang thai hộ ở Mỹ. Đến cuối tháng này, tiền đạo của Real Madrid phải trình diện trước tòa về cáo buộc trốn thuế.