Djokovic: 'Có lẽ McEnroe muốn trả đũa tôi' Tay vợt Serbia đáp trả huyền thoại 58 tuổi sau những bình luận nhắm vào đời tư của anh.Novak Djokovic muốn biết tại saoJohn McEnroe đưa ra những tuyên bố về đời tư của anh và so sánh nguyên nhân suy giảm phong độ của tay vợt Serbia với golfer Tiger Woods, người trước đây đã bị báo chí phanh phui bê bối cá nhân. Djokovic không rõ lý do tại sao McEnroe móc mỉa anh. "Ông ấy nổi tiếng với những kiểu bình luận thái quá như vậy và không bận tâm quá nhiều về việc đính chính một cách tử tế nếu nói sai. Ông ấy chỉ nói những điều bản thân nghĩ", Djokovic nói. "Ông ấy có quyền được nói những gì mình muốn. Tôi không cần thiết phải bày tỏ quan điểm đúng hay sai. Đó là quyền của ông ấy", tay vợt Serbia nói tiếp. Cách đây vài ngày, McEnroe đặt nghi vấn rằng nguyên nhân khiến Djokovic suy giảm phong độ là bởi trục trặc chuyện gia đình. "Khi nghĩ đến Novak, tôi bất giác nhớ tới golfer Tiger Woods. Cậu ấy gặp vấn đề với vợ rồi hoàn toàn chệch khỏi đường ray và không bao giờ tiếp cận trở lại đẳng cấp như cậu ấy từng thể hiện. Liệu điều đó có xảy ra với Djokovic?", McEnroe nói. Djokovic thừa nhận anh gặp trục trặc chuyện riêng trong một năm qua nhưng ngạc nhiên tại sao McEnroe lại so sánh chuyện của anh với vụ bê bối ngoại tình gây chấn động của Tiger Woods vào năm 2009. "Tôi không biết đâu là cơ sở để ông ta đưa ra sự so sánh này", Djokovic nói. "Khi tôi khởi động cho trận đấu thứ nhất tại sân Trung Tâm. Ông ấy đang đọc một đoạn giới thiệu, nói trước ống kính máy quay. Tôi giao bóng và quả bóng đi thẳng vào người ông ấy. Tôi không chắc. Đó có thể là nguyên nhân khiến ông ấy muốn trả đũa tôi. Có lẽ ông ấy nghĩ đó không phải một trò đùa nhưng tôi thì chỉ đùa thôi. Tôi đã cố đánh vào người ông ấy. Tôi đánh rất nhẹ. Tôi không nghĩ ông ấy có chủ đích xấu với tôi", số bốn thế giới nói.