Lukaku: Mũi tên trúng hai đích của Man Utd Vừa chiêu mộ được một tiền đạo chất lượng, đội chủ sân Old Trafford vừa khiến Real phải nhún nhường trong thương vụ Alvaro Morata.Lukaku là một trong những chân sút ổn định nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Dù Romelu Lukaku là cái tên tiềm năng tới Man Utd và từng được nhắc tới nhiều tuần trước nhưng thương vụ chỉ thực sự rộ lên trong vài ngày gần đây, và nhanh chóng được chốt trước khi "Quỷ đỏ" bước vào tour du đấu. Theo kênh Lukaku công khai muốn ra đi sau khi từ chối bản hợp đồng mới với mức đãi ngộ kỷ lục của Everton. Không lâu sau Chelsea ồn ào trên mặt báo với vụ bê bối tin nhắn giữa Diego Costa và HLV Antonio Conte. Hai yếu tố này khiến nhiều người tin một thương vụ tái hợp sẽ diễn ra ở sân Stamford Bridge.   Mourinho và Phó chủ tịch Ed Woodward tỏ ra quyết đoán khi chi đậm cho Lukaku. Ảnh:   Everton không phải là Man Utd, hai CLB có đẳng cấp và mục tiêu khác nhau. Chính Lukaku thừa nhận anh là cầu thủ có tham vọng và không muốn chôn chân ở một CLB tầm trung như Everton. Nếu sang Man Utd, anh phải giúp CLB cạnh tranh với những đại gia khác ở Ngoại hạng Anh và tại Champions League. "Quỷ đỏ" rất cần một tiền đạo biết tỏa sáng trong những trận cầu lớn. Lukaku từng im tiếng trong cả hai trận gặp Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Trong hai trận ấy, Everton của anh đều thua trắng, 0-5 tại Stamford Bridge và 0-3 trên sân nhà Goodison Park. Ảnh: Lukaku lại thường im hơi lặng tiếng khi gặp các đội mạnh. Mùa trước, anh chỉ ghi... bốn bàn vào lưới các đội thuộc Top 6 (hai bàn trước Man City, một trước Arsenal và một trước Tottenham).