Neville: 'Lukaku giúp Man Utd chơi đa dạng hơn Ibrahimovic' Cựu hậu vệ Phil Neville cho rằng sự xuất hiện của tiền đạo 24 tuổi mang tới làn gió mới mà Man Utd đã thiếu từ lâu.Lukaku có tốc độ và sức bền vượt trội so với Ibrahimovic. Ảnh: Man Utd và Everton đã thống nhất mức giá 97 triệu đôla cho tiền đạo Romeo Lukaku, biến anh trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2017. Cựu hậu vệ Man Utd và cũng là cựu đội trưởng Everton, Phil Neville đánh giá Lukaku sẽ đóng góp nhiều vào lối chơi chung hơn đàn anh Ibrahimovic. "Tôi nghe thấy những lời chỉ trích rằng cậu ấy không biết cách ghi bàn ở trận đấu lớn. Tuy nhiên Lukaku đã làm được một nửa điều đó ở mùa giải trước", Neville nói trên kênh phát thanh "Ibrahimovic mùa giải trước không thể giúp Man Utd chơi phản công vì tuổi tác và đôi chân anh ấy không còn nhanh nữa. Chứng kiến Lukaku hòa nhập với Man Utd là điều thú vị bởi Mourinho từng bán cậu ấy cách đây vài năm. Tuy nhiên Lukaku đã trưởng thành và là một cầu thủ tuyệt vời lúc này. Những con số không nói dối khi Lukaku duy trì số bàn thắng ổn định ở Ngoại hạng Anh trong nhiều mùa". Trong năm mùa giải gần nhất, Lukaku ghi lần lượt 17, 15, 10, 18 và 25 bàn ở Ngoại hạng Anh. Đây là thành tích rất ấn tượng bởi Lukaku chơi cho những đội bóng tầm trung là West Brom (cho mượn mùa 2012-2013) và Everton (2013-2017). Đầu quân cho Man Utd, Lukaku sẽ tái hợp HLV Mourinho, người từng bán anh tới Everton vào năm 2014. Khi đó Everton chi 36 triệu đôla cho Lukaku và giờ bán anh cho Man Utd với giá gần gấp ba.