HLV Hữu Thắng: ‘Tôi sống chậm từ khi dẫn dắt tuyển Việt Nam’ Không thay đổi nhiều về ngoại hình nhưng cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam có những chuyển biến lớn về nội tâm và suy nghĩ từ khi ngồi "ghế nóng".HLV Hữu Thắng chưa có được thành công nhất định với các đội tuyển bóng đáViệt Nam, dù cố gắng xây dựng cho đội lối chơi đẹp mắt.  - Định kiến là điều rất nguy hiểm. Đối với nhiều người, nhắc đến các hậu vệ là nghĩ ngay đến quan niệm xấu, lúc nào cũng chặt chém, tiểu xảo, đốn giò, phạm lỗi... Thực ra, không phải vậy. Tôi từng là hậu vệ, tính cách cũng cứng rắn nhưng tôi cũng đam mê cái đẹp, thậm chí nhận thấy mình l   - Tôi không có ý định thay đổi. Có thể một số trận các cầu thủ chơi chưa tốt, kết quả chưa như mong muốn khiến người hâm mộ phật lòng. Nhưng nhìn chung đội có tiến bộ, đang ngày càng thích nghi với lối chơi mà tôi xây dựng. HLV Hữu Thắng cho rằng điểm yếu của cầu thủ Việt Nam vẫn là thể lực.  - Ngoài chuyện thích cái đẹp, tôi còn muốn giữ thể diện quốc gia. Tôi là HLV trưởng, ra ngoài không thể ăn mặc xuề xoà. Bạn hãy nghĩ xem, sẽ ra sao nếu tôi ăn mặc lôi thôi lếch thếch rồi xuất hiện trên truyền hình quốc tế? Thêm nữa tôi ăn mặc như vậy là thể hiện sự tôn trọng với khán giả. Họ mất tiền để đến sân xem bóng đá, xứng đáng được chứng kiến mọi cái đẹp. Thế nên mỗi khi đi nước ngoài tôi thường tự mua đồ cho mình. Nhà tôi có tủ quần áo và giày nhiều lắm. Tất nhiên, đẹp ở đây không chỉ có hình thức. Điển hình như ngoài chuyện nói các cầu thủ ăn mặc đàng hoàng, tôi còn yêu cầu họ chơi đẹp. Sau mỗi pha va chạm, các cầu thủ phải biết kéo đối phương dậy và xin lỗi. Sau trận phải đến chào đối thủ...  - Tôi nhuộm tóc đấy, nếu không cũng bạc nhiều. Hình thức thì không xuống quá nhưng bên trong thì già cỗi và chững chạc nhiều hơn. Từ khi nắm tuyển, tôi sống chậm hơn hẳn. Cái gì cũng phải suy nghĩ kỹ trước khi nói hay làm. Trên sân tôi cũng điềm đạm. Trong tập luyện và thi đấu ít khi quát tháo cầu thủ. Tôi muốn tạo ra một không khí thoải mái, không áp lực với các học trò.     Mục tiêu của HLV Hữu Thắng là đưa U22 Việt Nam giành vé dự VCK U23 châu Á và lọt vào chung kết SEA Games 29.  - Trước tôi triệu tập đông quân Sông Lam Nghệ An cũng bị cho là thiên vị cầu thủ đồng hương. Bây giờ thì họ nói tôi ưu ái cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai. Thú thực tôi không quan tâm. Tôi chỉ quan tâm xem các cầu thủ được mình triệu tập lên tuyển có chơi tốt không. Tôi làm theo chuyên môn, không có gì mờ ám nên chẳng ngại. Lần này tôi gọi bốn cầu thủ Hà Nội lên U22, sao không ai nói tôi dùng nhiều quân thủ đô nhỉ?  - Tôi chẳng bị gây sức ép từ bất cứ ai cả. Mà với cá tính tôi, liệu có ai ép nổi không?  - Đó là SEA Games năm 1995. Tôi là người thi đấu nhiều nhất đội, trước trận chung kết bị cảm. Được HLV Weigang cho phép, tôi uống thuốc để vào đá chung kết. Chơi xong thì xỉu, phải vào bệnh viện nên không được lên nhận HC bạc. Ai đó đã mang về phòng cho tôi. Đó là tấm HC bạc lịch sử, lần đầu tiên bóng đá Việt Nam giành được ở Đại hội thể thao Đông Nam Á. Thế nên đến bây giờ tôi vẫn giữ nó như báu vật. Năm nay tôi sẽ dự SEA Games trên cương vị mới, một HLV. Vai trò này khiến trách nhiệm nặng nề hơn rất nhiều khi là cầu thủ. Nhưng biết đâu chúng tôi lại có một cột mốc lịch sử nào đó.