Conte nổi giận vì Chelsea mua hụt Lukaku Sau khi biết tin Romelu Lukaku về Man Utd, HLV Conte bày tỏ sự bất bình với bộ phận chịu trách nhiệm mua cầu thủ của Chelsea.Man Utd mới mua được Lukaku với giá khoảng 97 triệu đôla. Khi biết thông tin, theo tờ Kế hoạch củng cố sức mạnh Chelsea của Conte đang gặp trở ngại lớn.  Việc mua hụt Lukaku có thể khiến Chelsea phải mạnh tay hơn với những mục tiêu còn lại. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hiện cũng theo đuổi Alvaro Morata (Real Madrid), Fernando Llorente (Swansea City) và Andrea Belotti (Torino). Trừ Llorente, hai cầu thủ còn lại đều có mức hét giá không kém gì Lukaku.   Bên cạnh suất đá trung phong, Chelsea cũng đang đặt mục tiêu bổ sung cho một số vị trí khác. Trung vệ Virgil Van Dijk (Southampton), hậu vệ trái Alex Sandro (Juventus) và tiền vệ Tiemoue Bakayoko (Monaco) đều nằm trong danh sách theo đuổi của nhà đương kim vô địch Anh.