Nadal thẳng tiến vào vòng bốn Wimbledon Cựu số một thế giới duy trì thành tích toàn thắng tất cả các set khi đánh bại Karen Khachanov với tỷ số 6-1, 6-4, 7-6(3).Rafael Nadal áp đảo đối thủ người Nga trong set đầu và set hai. Anh chỉ gặp một chút trở ngại ở set thứ ba, nhưng đánh bại đối thủ ở loạt tie-break với tỷ số 7-3 để giải quyết trận đấu trong ba set. Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là hạt giống số 16 Gilles Muller.  Nadal sớm dẫn 4-0 ở set đầu khi chỉ để thua bốn điểm. Anh ghi ba điểm break và thắng set đầu tiên chỉ sau 21 phút. Nadal tiếp tục có cơ hội giành break ở game đầu tiên của set hai nhưng bỏ lỡ. Tuy nhiên, ở game thứ ba, Nadal lại có cơ hội bẻ giao bóng đối thủ và lần này anh thành công. Tổng cộng, trong năm game giao bóng đầu tiên củaKhachanov ở trận này, Nadal đều có cơ hội giành break. Tay vợt Tây Ban Nha bảo toàn lợi thế này, và dùKhachanov cứu một điểm set để rút ngắn tỷ số xuống 4-5, Nadal thắng trắng game giao bóng kế tiếp để dẫn trước 2-0. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn ở set ba khiKhachanov quyết định bám sát vạch cuối sân. Tay vợt Nga bắt đầu tìm được cảm giác trong những pha giao bóng và gây khó dễ cho Nadal bởi những pha chủ động lên lưới. 23 trong tổng số 29 lần lên lưới củaKhachanov diễn ra ở set này. Khachanov chỉ có thể gây chút khó khăn cho Nadal ở set ba, và đó là tất cả những gì tốt nhất anh có thể làm được hạt giống số bốn. Ảnh: Khachanov cứu break ở game thứ ba và thứ năm. Ở game thứ bảy, anh có ba cơ hội ghi điểm break, nhưng Nadal thể hiện tinh thần chiến đầu tuyệt vời khi cứu cả ba. Dù vậy, sức ép dành cho hạt giống số bốn chưa dừng ở đó. Ở game 11, khi cầm giao bóng, Nadal đối mặt với điểm set sau một cú thuận tay ra ngoài. Anh cứu set bằng một cú bỏ nhỏ rồi buộc đối thủ phải đánh tie-break. Tại đây, Nadal ghi ba điểm liên tiếp, khi tỷ số đang là 2-2 để chiếm lợi thế rồi kết thúc trận đấu sau hai tiếng 14 phút. Nadal chưa thua game nào tại Wimbledon năm nay. Ảnh: Nadal không để thua set nào trong 10 trận gần nhất tại các giải Grand Slam. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ trở lại ngôi số một thế giới, nếu anh vào chung kết Wimbledon. Tại vòng bốn, anh chạm trán tay vợtLuxembourg Gilles Muller, người đánh bạiAljaz Bedene để giành vé đi tiếp. Nadal từng đối đầu Muller năm lần và có một thất bại tại vòng hai Wimbledon 2005.