Murray vượt khó ở vòng ba Wimbledon Số một thế giới thắng năm game liên tiếp ở set cuối, đánh bại Fabio Fognini với tỷ số 6-2, 4-6, 6-1, 7-5.Trận đấu kết thúc khi trời bắt đầu chuyển tối tại sân Trung Tâm. Andy Murray thua Fognini tại Rome Masters năm nay, nhưng ở lần đối đầu này, anh không cho đối thủ tạo nên cú sốc thứ hai. Ở vòng bốn, Murray sẽ gặp đối thủ người PhápBenoit Paire.  Murray giành break để dẫn 4-2 trong set đầu, nhưng đối mặt với break ngay game kế tiếp. Tuy nhiên, một lần nữa, những quả giao bóng của tay vợt Scotland lại giúp anh giải tỏa áp lực. Ở game thứ tám, Fognini mắc ba lỗi giao bóng kép liên tiếp, dâng chiến thắng ở set đầu cho Murray. Sau khi bỏ lỡ một cơ hội giành break ở game đầu của set hai, Fognini tận dụng cơ hội tiếp theo để dẫn trước. Nhưng Murray trả break ngay game kế tiếp sau một cú đánh quá dài của Fognini. Tay vợt người Italy tức giận đập vợt xuống sân sau tình huống này và bị trọng tài nhắc nhở. Fognini giành break thứ hai ở game sáu để dẫn 4-2 và tận dụng cơ hội ghi điểm set đầu tiên để quân bình tỷ số trận đấu. Foginini không thể gây bất ngờ trước Nadal như từng làm tại Rome mới đây. Ảnh: Fognini có dấu hiệu bị đau ở mắt cá trước khi anh để Murray ghi hai điểm break một cách dễ dàng ở set ba. Tay vợt Italy trông có vẻ chán nản trước khi trả giao không qua lưới và Murray thắng set ba một cách áp đảo. Nhưng bằng cách nào đó, Fognini lấy lại tinh thần ở set bốn. Anh thắng trắng game giao bóng đầu tiên và dẫn 30-0 ở game giao bóng thứ hai của Murray. Ở game thứ sáu, Fognini tận dụng cơ hội giành break thứ hai để vượt lên dẫn 4-2. Tay vợt Italy thắng trắng game giao bóng tiếp theo, và liên tiếp dồn ép đối thủ. Murray cứu hai điểm set ở game thứ tám và hai điểm set ở game thứ chín trước khi trả break để rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Tay vợt Scotland cứu thêm một điểm set nữa ở game tiếp theo và gỡ hòa. Có lợi thế tâm lý, Murray thắng nốt hai game còn lại và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 39 phút. Murray thẳng tiến trên đường bảo vệ ngôi vô địch. Ảnh: Murray sẽ gặpBenoit Paire ở vòng bốn, sau khi tay vợt Pháp đánh bạiJerzy Janowicz để giành vé đi tiếp. Murray và Paire chỉ từng chạm trán một lần tại Monte Carlo 2016 và chiến thắng thuộc về tay vợt Scotland. Ở một trận đấu khác, bất ngờ xảy ra khi hạt giống số chín