Atletico sắp mua Costa, rồi cho đội bóng Trung Quốc mượn Atletico Madrid đang thực hiện một kế hoạch táo bạo, nhằm đưa Diego Costa trở lại thi đấu trong mùa 2017-2018.Nguồn tin của Costa có thể tới Trung Quốc thi đấu nửa cuối năm 2017. Atletico tính cho mượn Costa vì họ chịu lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA. Lệnh cấm chỉ hết hạn vào tháng 1/2018, thời điểm diễn gia kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Vấn đề với Atletico là Chelsea đang đòi mức giá cao hơn. Đội vô địch Anh muốn có khoảng 52 triệu, nhiều gần gấp đôi so với con số mà á quân Champions League 2016 muốn trả. Costa từng thi đấu rất thành công trong màu áo Atletico trước khi gia nhập Chelsea vào năm 2014. Tiền đạo gốc Brazil đã ghi 64 bàn trong 135 trận chơi cho đội bóng thành Madrid, đồng thời góp công đem lại một La Liga và một Cup Nhà vua. Costa cũng chơi rất hay khi khoác áo Chelsea trong ba mùa giải. Ngôi sao mang áo số 19 đang là tác giả của 59 bàn trong 120 trận. Chelsea sở dĩ muốn bán Costa vì HLV Conte muốn cách mạng hàng công. Nhà cầm quân người Italy đang cần một tiền đạo trẻ hơn như Morata, Belotti hay Lukaku, người mới chuyển từ Everton sang Man Utd.