Tottenham mất Alli và Lloris khi gặp Liverpool Đội bóng thành London gặp tổn thất về lực lượng trước trận cầu đinh vòng năm Ngoại hạng Anh.Dele Alli bị chấn thương gân kheo trong trận thua 1-2 của Anh trước Tây Ban Nha ở vòng bảng UEFA Nations League. Tuy nhiên, tiền vệ Tottenham nén đau thi đấu tới hết giờ và không kịp bình phục cho cuộc đọ sức ngày 15/9 với Liverpool. "Alli chỉ bị một chấn thương nhỏ, nhưng thiếu may mắn khi không kịp bình phục", HLV Mauricio Pochettino nói với Dele Alli bị chấn thương khi tập trung cùng đội tuyển Anh dự Nations League. Ảnh: Thủ thành Hugo Lloris bị chấn thương đùi từ chiến thắng 3-0 trước Man Utd ở vòng ba Ngoại hạng Anh hôm 27/8. Anh vắng mặt từ vòng bốn, ở trận thua Watford 1-2 và không về Pháp hội quân dự Nations League. Bắt chính của nhà vô địch World Cup trong hai trận giao hữu vừa rồi là Alphonse Areola. Đội trưởng Tottenham mới bị phạt 65.000 đôla và treo bằng lái 20 tháng khi lái xe quá tốc độ trong tình trạng say xỉn. Dù đã trở lại sân tập, người gác đền 32 tuổi được Tottenham xác nhận sẽ vắng mặt cuối tuần này. "Lloris cần thêm các kiểm tra để xác định tình trạng chấn thương. Hy vọng mọi thứ diễn ra suôn sẻ, và anh ấy có thể sớm trở lại, giống trường hợp của Dele Alli", thông báo trên trang web Tottenham có đoạn. Liverpool, trong khi đó, nhận tin vui khi Roberto Firmino, Alisson và Fabinho đều đủ thể lực để có thể ra sân thứ Bảy tuần này. Bộ ba tuyển thủ Brazil có trong danh sách dự bị nhưng không thi đấu ở trận giao hữu quốc tế thắng El Salvador 5-0 vào tối thứ Tư vừa qua.