Dani Alves đồng ý hợp đồng hai năm với Man City Hậu vệ người Brazil đã đạt được thỏa thuận miệng với CLB chủ sân Etihad, và chuẩn bị chia tay Juventus.Dani Alves đã gặp lãnh đạo Juventus vào chiều 19/6 để đàm phán nốt những điều khoản thanh lý hợp đồng còn thời hạn một năm. Có báo đưa tin, hậu vệ phải 34 tuổi đã được CLB thành Turin đồng ý cho chấm dứt hợp đồng ngay trong hè 2017, để anh có thể đàm phán với Man City. Lẽ ra, tuyển thủ Brazil này phải bồi thường hơn năm triệu đôla cho thời gian còn lại của hợp đồng, tương đương một năm tiền lương. Nhưng nhà vô địch Serie A đã tạo điều kiện cho Alves được tự do. Alves được Juventus tạo điều kiện ra đi sau một mùa giải cống hiến hết mình cho sắc áo sọc trắng đen. Ảnh: Theo tờ Khi gia nhập đội bóng của HLV Pep Guardiola, Alves được cho là sẽ kiếm khoảng 5,4 triệu đôla mỗi năm, tương đương mức lương tuần 107.000 đôla – bằng với tiền đạo cánh Nolito, người chuyển đến Man City hồi hè 2016 từ Celta. Ở Juventus, Alves được trả lương khoảng 75.000 đôla mỗi tuần cộng với thưởng thành tích. Trước đó, lương tuần của anh tại Barca vào khoảng 126.000 đôla. Nguồn tin nội bộ Man City tiết lộ với tờ Sang Man City, Alves sẽ tái hợp Guardiola, người thầy mà anh từng rất tâm đầu ý hợp tại Barca. Ảnh: Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real Madrid). Hậu vệ phải này trước đó đã có bốn năm thi đấu dưới quyền HLV Guardiola tại Barca. Ở sân Nou Camp, anh cùng đội giành tổng cộng sáu chức vô địch La Liga, và ba Champions League.