Real Madrid sẽ mua ai thế chỗ nếu Ronaldo ra đi Có năm tiền đạo hàng đầu được tin là mục tiêu tuyển mộ của nhà ĐKVĐ Champions League, nếu họ buộc phải bán Cristiano Ronaldo hè này.Cristiano Ronaldo mới đây tuyên bố sẽ chia tay Real Madrid nếu bị kết tội trốn thuế tại Tây Ban Nha. Hợp đồng hiện tại của anh ở sân Bernabeu có thời hạn đến năm 2021. Nhưng Real có thể đồng ý chuyển nhượng siêu sao tiền đạo 32 tuổi nếu họ được trả mức phí cao. Khi đó, họ sẽ phải lấp chỗ trống ở hàng tấn công bằng một ngôi sao khác.   Anh đã chứng tỏ hiệu suất săn bàn cao trong màu áo Monaco mùa giải vừa qua, nhất là tại đấu trường Champions League (6 bàn trong 10 trận), và đây là dấu hiệu để anh trở thành người kế thừa xứng đáng của Ronaldo. Lewandowski (28 tuổi) và Griezmann (26 tuổi) kém lợi thế so với Mbappe khi xét đến yếu tố tuổi trẻ. Trong khi đó, cả Neymar và Dybala xem ra đều không bằng Mbapppe về kỹ năng chạm bóng dứt điểm. Trong số hơn 10.000 người tham gia thăm dò ý kiến trên tờ Marca, có 37% chọn Mbapppe thế chỗ Ronaldo (tỷ lệ cao nhất).