Ronaldo phải ra tòa tại Madrid Tòa án Madrid buộc Cristiano Ronaldo phải ra trình diện vào ngày 31/7 để thẩm vấn về cáo buộc trốn thuế.Ronaldo hiện phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế khoảng 16 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2014. Vào ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Pozurelo de Alarcon, Madrid để phục vụ công tác điều tra. Ronaldo đang thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha tại Cup các Liên đoàn châu lục ở Nga. Giải đấu chỉ kết thúc vào ngày 2/7. Ronaldo không mấy vui trong khi bị cáo buộc trốn thuế. Ảnh: Sau