Lê Tú Chinh đoạt HC vàng 100m nữ giải Thái Lan Mở rộng 2017 Nữ VĐV chạy cự ly ngắn số một Việt Nam hiện nay cán đích với thành tích 11 giây 47.Được xem là niềm hy vọng số một của tổ chạy cự ly ngắn, Tú Chinh đã cho thấy bản lĩnh khi bước vào phần thi chung kết 100m nữ hôm 12/6. Sau hiệu lệnh xuất phát cô băng về đích với thời gian 11 giây 47. Thành tích này bỏ xa người về nhì, Zaidatul Husniah Kulkifli (11 giây 65). VĐV người Malaysia này năm ngoái còn tranh tài ở Olympic Rio 2016. Trước đó, ở vòng loại, Chinh đạt thành tích 11 giây 63. Tại bán kết, cô cũng xếp đầu với 11 giây 54. Chiếc HC vàng ở giải Thái Lan Mở rộng sẽ tiếp thêm tự tin cho Tú Chinh khi cô hướng đến SEA Games 2017 ở Malaysia tháng Tám tới. Ảnh: Thành tích tại giải Thái Lan Mở rộng lần này cùng với mốc 11 giây 67 khi đoạt HC đồng Grand Prix châu Á hồi tháng Tư cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của nữ kiện tướng điền kinh sinh năm 1997. Với những gì đang thể hiện, Tú Chinh được kỳ vọng sẽ thi đấu thành công ở SEA Games 29. Đây là sân chơi mà điền kinh Việt Nam rất chờ đợi sẽ có một "nữ hoàng tốc độ" mới, thay thế Vũ Thị Hương, đàn chị từng thống trị các đường chạy cự ly lắn Đông Nam Á nhưng nay đã giải nghệ. Bên cạnh Tú Chinh, các VĐV Việt Nam khác cũng thi đấu thành công trong ngày thi đấu đầu tiên của giải, để đoạt năm HC vàng, một HC bạc và bốn HC đồng. Vũ Thị Ly đã dần đáp ứng được kỳ vọng thay thế Đỗ Thị Thảo ở cự ly trung bình khi giành HC vàng 1.500m nữ với thành tích bốn phút 40 giây 93. Trong khi đó, đương kim vô địch SEA Games 28 nội dung 1.500m nam, Dương Văn Thái cũng giành HC vàng nội dung thế mạnh của anh, với 3 phút 55 giây 61. Phạm Thị Huệ thì không có đối thủ ở nội dung 10.000m nữ khi về nhất sau 35 phút 30 giây 27 để giành HC vàng. Lão tướng Nguyễn Văn Lai khẳng định vị thế ở nội dung 10.000m nam với 31 phút 25 giây 05. VĐV trẻ Nguyễn Thị Trúc Mai cũng đem về HC bạc nội dung nảy xa nữ với 6m04. Bốn HC đồng thuộc về các VĐV Bùi Thị Xuân - ném lao nữ (49m53), Đỗ Quốc Luật - chạy 1500m nam (3 phút 57 giây 63), Lê Văn Thao - chạy 10.000m nam (32 phút 03 giây 17), Phạm Thị Hồng Lệ - chạy 10.000m nữ (37 phút 23 giây 98). Giải Điền kinh Thái Lan Mở rộng 2017, diễn ra từ ngày 12/6 đến 15/6/2017, tại Khu Liên hợp thể thao Thammasat, có 13 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Hàn Quốc, Sri Lanka, Đài Loan, Hồng Kông, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Lào, Myanmar, Papua New Guinea và Việt Nam tranh tài. Đoàn Việt Nam dự giải với 34 người (9 HLV và 25 VĐV).