Điền kinh Việt Nam thống trị cự ly trung bình giải Thái Lan Mở rộng Dương Văn Thái và Vũ Thị Ly giúp đoàn Việt Nam thâu tóm cả bốn HC vàng ở cự ly trung bình.Sau SEA Games 28, Đỗ Thị Thảo bất ngờ giải nghệ để lập gia đình, rồi theo chồng về Đắk Lắk. Mất chân chạy nữ số một ở cự ly trung bình, điền kinh Việt Nam đứng trước nhiều thách thức để duy trì thế mạnh tại khu vực Đông Nam Á, khi các VĐV Myanmar đang có sự tiến bộ đáng kể. Gương mặt được kỳ vọng Vũ Thị Ly chưa thể làm các nhà chuyên môn an tâm khi SEA Games 29 gần kề. Nhưng thực tế tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng 2017 đã xua đi những nghi ngờ. Ly thi đấu tốt để khẳng định bản thân trước những cái bóng quá lớn của các đàn chị như Trương Thanh Hằng hay Đỗ Thị Thảo. Ở nội dung 1.500m, cô không quá khó khăn để chiếm ngôi đầu (4 phút 40 giây 93). Đến nội dung 800m, Ly tiếp tục về đích đầu tiên sau 2 phút 10 giây 96. Với phong độ thi đấu ổn định hiện tại, Vũ Thị Ly trở thành một niềm hy vọng vàng tại SEA Games 29 tháng Tám tới. Vũ Thị Ly đang là niềm hy vọng số một của điền kinh Việt Nam ở cự ly trung bình khi hướng ra các giải khu vực và châu lục. Ảnh: Trong khi đó, kể từ khi nối bước đàn anh Nguyễn Đình Cương, Dương Văn Thái không làm người hâm mộ thất vọng. Anh luôn giành vị trí cao nhất ở nội dung 800m và 1.500m ở các kỳ SEA Games. Vì thế, những chiến thắng của anh ở giải năm nay đã được dự đoán, dù trên đường chạy, có nhiều VĐV khá mạnh ở châu Á. Sau HC vàng 1.500m ngày đầu tiên (3 phút 55 giây 61), Thái tiếp tục giành vàng ở cự ly 800m nam với 1 phút 52 giây 57. Với bốn HC vàng của Dương Văn Thái và Vũ Thị Ly, điền kinh Việt Nam có cơ sở đặt niềm tin vào tương lại. Bên cạnh đó, ngày thi đấu thứ hai Giải điền kinh Thái Lan mở rộng 2017, điền kinh Việt Nam còn giành thêm các HC vàng của Vũ Đức Anh ở nội dung nhảy cao nam với 2m16, và HC bạc cùng nội dung của Nguyễn Thành Nhân, với 2m14. Ở nội dung 3.000m chướng ngại vật nữ, Nguyễn Thị Oanh thi đấu thành công để giành HC vàng với 10 phút 13 giây 05.