Việt Nam – Jordan: Chủ nhà mong một điểm Thi đấu trên sân nhà nhưng yếu hơn về lực lượng, HLV Hữu Thắng chỉ đặt mục tiêu một trận hòa ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.Sau các trận đấu bù V-League, ngày 10/6 tuyển Việt Nam mới có đầy đủ lực lượng. Trong ba ngày ngắn ngủi ấy, HLV Hữu Thắng không có nhiều thời gian để lắp ghép đội hình cũng như lối chơi. Do đó, ông căn dặn các cầu thủ phải duy trì sự tập trung ngay khi bóng lăn. “Các cầu thủ phải nhập cuộc một cách thận trọng, hàng thủ phải tỉnh cáo, phối hợp bọc lót kín kẽ để hạn chế sức mạnh tấn công của đối phương”, ông nhấn mạnh. Quá trình chuẩn bị gặp nhiều khó khăn nhưng HLV Hữu Thắng vẫn tin các cầu thủ chơi tốt trước đối thủ mạnh hơn. Ảnh:  Đội trưởng Văn Quyết, người tập trung muộn vì cùng Hà Nội FC thi đấu ở V-League cho rằng: “Jordan có một tập thể mạnh, với các cầu thủ chất lượng hơn chúng tôi. Nhưng trong bóng đá chưa nói lên điều gì khi trận đấu chưa kết thúc. Tuyển Việt Nam hiện tại có sự gắn kết cao và nếu giữ được sự đoàn kết, tuân thủ chiến thuật, tôi tin Việt Nam sẽ có kết quả tốt”. Tuyển Việt Nam hiện tại có bảy cầu thủ từng chạm trán U23 Jordan ở vòng chung kết U23 châu Á 2016 tại Qatar. Đó là Công Phượng, Duy Mạnh, Tiến Dũng, Hồng Duy, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh. Ở trận đấu cách đây hơn một năm, U23 Việt Nam thua 1-3 nhưng lúc đó Tuấn Anh, Văn Thanh không được HLV Toshiya Miura tung vào sân. Thời điểm này, bộ ba Tuấn Anh – Xuân Trường – Văn Thanh được đánh giá cao và HLV Hữu Thắng xem họ như “chìa khoá” để mở điểm cho tuyển Việt Nam. Xuân Trường từng chạm trán các cầu thủ Jordan ở VCK U23 Châu Á 2016. Ảnh: