Roberto Carlos bị cáo buộc dùng chất kích thích để tăng cơ đùi Một tài liệu do đài ARD của Đức công bố cho rằng huyền thoại người Brazil có liên quan tới doping từ năm 15 tuổi.Trong cuộc điều tra kéo dài nhiều năm về doping trong thể thao Brazil do nhà báo Hajo Seppelt của đài Marco Aurelio Klein, người đứng đầu tổ chức chống doping Brazil, cho biết tính đến năm 2015, một hồ sơ chi tiết ghi lại danh tính các VĐV cùng các chuyến thăm của họ đến tiến sĩ Alves, đã được giao cho các công tố viên. Roberto Carlos bị cáo buộc sử dụng doping ở World Cup 2002  Trong báo cáo của Ngay khi biết dính líu đến vụ scandal của thể thao Brazil, Roberto Carlos lảng tránh truyền thông, bao gồm cả việc từ chối phỏng vấn vào thời điểm chung kết Champions League 2017 diễn ra ở Cardiff. Ngày 11/6, hai ngày sau khi tài liệu "Bí mật đầu tiên của doping: trò chơi dơ bẩn của Brazil" của   "Họ chỉ nói một cách mơ hồ rằng tôi được nhìn thấy trong văn phòng một bác sĩ vào tháng 7/2002, khi tôi trở lại Brazil sau World Cup. Tôi khẳng định, mình không đến