Casemiro: Động cơ của 'chiếc Bentley' Real Madrid Ít tiếng tăm nhất, nhưng tiền vệ phòng ngự người Brazil đóng vai trò then chốt trong thành công của tập thể dưới trướng Zinedine Zidane 18 tháng qua.Hè 2003, Florentino Perez làm lễ ra mắt David Beckham hoành tráng, sau khi đã bán đi Claude Makelele cho Chelsea. Đấy là siêu sao mới nhất, để bổ sung vào "Dải ngân hà" vốn đã rất hoành tráng của Real. Nhưng có một người không vui trong những ngày hân hoan ấy: Zinedine Zidane. Ngôi sao đắt giá nhất lịch sử bóng đá thế giới lúc đó đã nói với Perez: "Ngài dát vàng chiếc Bentley làm gì khi nó đã mất đi động cơ". Ý nghĩa của câu nói ấy quá rõ ràng. Và sự chính xác của nó cũng là điều không phải bàn cãi. Perez, ở nhiệm kỳ đầu làm chủ tịch Real, từng thất bại thảm hại với việc đẩy đi một siêu tiền vệ phòng ngự là Makelele, để theo đuổi sự hào nhoáng với Beckham trong "Dải ngân hà". Không còn Makelele "dọn dẹp" phía sau hàng tấn công toàn sao, Real như gã khổng lồ đứng trên đôi chân đất sét. Họ không thể vô địch La Liga, không giành nổi Cup Nhà Vua, và ở Champions League thì không qua nổi tứ kết. Hệ lụy của việc này là Perez phải từ chức vào năm 2005. Trong khi đó, với sự hiện diện của Makelele, Chelsea có một viên gạch nền tảng để tiến đến chức vô địch Anh sau nửa thế kỷ, mở ra một kỷ nguyên thịnh vượng đến bây giờ. Makelele có thể không phải là tiền vệ phòng ngự hay nhất mà lịch sử từng chứng kiến. Nhưng cũng như Jean-Marc Bosman (người vô tình tạo ra luật Bosman sau này), tên tuổi của tiền vệ người Pháp đi liền với lịch sử và vươn lên tầm một biểu tượng. Sau này, người ta nói về "vai trò Makelele" cũng nhiều như nói về "luật Bosman". Nhờ có Makelele, vị trí thường bị xem nhẹ nhất trong các sơ đồ chiến thuật đã có được sự thừa nhận tốt hơn. Còn Real, sau 12 năm liên tiếp tìm kiếm một tiền vệ trung tâm thật sự chất lượng, với ngót nghét 250 triệu đôla được chi ra chỉ riêng cho vị trí này, rốt cục cũng tìm thấy Casemiro. Tất nhiên con đường tìm sự thừa nhận của tiền vệ này không suôn sẻ chút nào. Casemiro (phải) từng phải phiêu bạt sang Porto theo diện cho mượn, và trầy trật trong việc kiếm chỗ đứng ở Real Madrid.  Mùa bóng đầu tiên ở Real trên tư cách cầu thủ chính thức, Casemiro chứng kiến Real giành chức vô địch Champions League với dàn tiền vệ cực mạnh gồm Xabi Alonso, Angel Di Maria và Luka Modric. Hè 2014, Real mua thêm Toni Kroos, và Casemiro bị đem cho Porto mượn. Rất nhanh chóng, Casemiro chứng tỏ giá trị ở môi trường mới khi góp công lớn giúp Porto vào tứ kết. Ngược lại, Real phải dừng bước ở bán kết và Carlo Ancelotti bị sa thải. Người thay thế Ancelotti - Rafa Benitez - quyết giữ Casemiro ở lại. Ông thậm chí còn trọng dụng anh trong thời gian đầu mùa 2015-2016. Nhưng trước thềm trận El Clasico, một chỉ thị từ Perez được gửi xuống, yêu cầu Benitez phải dùng James Rodriguez thay cho Casemiro. Kết quả ai cũng rõ, Real đại bại 0-4 trước Barca. Benitez bị sa thải không lâu sau đó. Benitez nhận ra giá trị của Casemiro, nhưng không đủ uy quyền để bất tuân thượng lệnh từ Perez, sử dụng tiền vệ người Brazil. Ảnh: Zidane lên thay, và ban đầu, ông cũng chưa có ý định sẽ dùng Casemiro. Nhưng ngay sau trận thua đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân trước Atletico Madrid, Zidane quyết định cho Casemiro đá ở vị trí mà người đồng đội cũ ngày trước là Makelele từng đảm nhiệm. Và từ đó, Real không cần nhìn lại phía sau nữa. Với Casemiro đá thấp nhất hàng tiền vệ, Real lần lượt chinh phục mạch trận bất bại dài nhất và đến mùa này là mạch trận ghi bàn liên tiếp nhiều nhất.  Casemiro sút xa, nâng tỷ số lên 2-1 cho Real Madrid, tạo bước ngoặt quan trọng giúp Real thắng Juventus 4-1 ở chung kết Champions League 2017. Casemiro thậm chí còn là một vận hên của Real. Trong bốn mùa anh ở Real sau khi được mua đứt, không tính cái mùa anh bị cho Porto mượn và Real bị loại ở bán kết Champions League, ba mùa còn lại, anh đều vô địch. Trong đó, hai trận chung kết gần đây Casemiro đều đá chính. Nói không ngoa, việc Makelele ra đi đánh dấu sự suy tàn của "Galactico 1.0", còn sự xuất hiện của Casemiro lại cứu vãn cho "Galactico 2.0". Khi nhìn thấy Casemiro ít được trọng dụng dưới thời Zidane, HLV Carlos Dunga thậm chí còn kêu gọi: "Real có một loạt những nghệ sĩ piano đại tài. Nhưng phải có ai đó... vác cây đàn ấy chứ". Năng lượng và khả năng tranh chấp dữ dội biến Casemiro (phải) thành bệ đỡ quan trọng để Real chinh phục Champions League hai năm liên tiếp vừa qua. Ảnh: Người vác cây piano ấy chính là Casemiro. Hãy nhìn lại sáu chức vô địch Champions League gần nhất của Real để thấy họ luôn có một tiền vệ chốt chặn đẳng cấp đứng trước hàng thủ. Năm 1998, 2000 là Fernando Redondo. Năm 2002 là Claude Makelele. Năm 2014 là Xabi Alonso và năm 2016, 2017 là Casemiro. Dù muốn thừa nhận hay không, Casemiro cũng đã là một phần lịch sử của Real. "Casemiro là Makelele của chúng tôi. Chúng tôi biết phía sau lưng mình luôn có người bù vào những khoảng trống, một người sẽ xoạc bóng vào bất kỳ ai đang giữ bóng di chuyển, kể cả đó là... trọng tài. Cậu ấy thật tuyệt vời", Gareth Bale chia sẻ. Nhờ có Zidane, Real đã tìm lại được động cơ cho chiếc Bentley. Và giờ là lúc họ cùng nhau... dát vàng nó. 33: Casemiro đã có số pha xoạc bóng thành công nhiều hơn bất kỳ ai (33) tại Champions League mùa này. "Chúng tôi sẽ không nhớ Makelele. Kỹ thuật của anh ấy chỉ ở mức trung bình, anh ấy thiếu tốc độ, không đủ kỹ thuật để đi bóng qua người, 90% số đường chuyền của anh ấy là chuyền về hoặc chuyền ngang. Anh ấy đánh đầu cũng chả giỏi và chuyền bóng không bao giờ xa quá ba mét. Những cầu thủ trẻ hơn sẽ đến và làm cho chúng ta quên đi Makelele ngay lập tức", Florentino Perez.