Toni Nadal: 'Sợ nhất là khi Rafa thắng dễ' Rafael Nadal đang thăng hoa trong bốn vòng đầu tiên ở Roland Garros, nhưng đồng thời làm ban huấn luyện của anh lo lắng."Tôi luôn lo sợ khi Nadal thắng quá dễ dàng", Toni Nadal, chú ruột và là HLV của tay vợt số bốn thế giới chia sẻ trước vòng tứ kết Roland Garros. "Tuần đầu tiên ở đây quá hoàn hảo, ít nhất là về mặt kết quả. Rafael đã thắng dễ dàng hơn mong đợi. Nhưng đến khi gặp những trận đấu có tỷ số 4-4, 5-5, có khi bạn lại bị bất ngờ". Toni lo sợ những chiến thắng dễ dàng sẽ khiến Nadal mất cảnh giác. Ảnh: Nadal là ứng viên số một cho danh hiệu vô địch Roland Garros năm nay và anh thể hiện điều đó trong tuần thi đấu đầu tiên. Tay vợt người Tây Ban Nha chưa thua set nào sau bốn vòng, trung bình một trận chỉ mất khoảng một giờ 50 phút thi đấu. Cá biệt ở vòng ba Nadal chỉ cho đối thủ Nikoloz Basilashvili thắng đúng một game trong cả ba set. Nhánh đấu của Nadal trước vòng bán kết không có tay vợt thực sự nổi bật, nhưng cách anh thi đấu cho thấy phong độ thực sự ấn tượng, thể hiện qua cách di chuyển, độ khó của từng cú đánh và cả lực đi của quả bóng. "Trước khi đối đầu với Bautista Agut (đối thủ ở vòng bốn), tôi nói với cậu ấy hãy chuẩn bị tâm lý cho một trận đấu khó khăn", Toni Nadal nói tiếp. "Kết quả thì vẫn rất tốt (6-1, 6-2, 6-2) nhưng cậu ấy mắc nhiều lỗi hơn so với trước. Nhưng mọi thứ vẫn rất tuyệt vời". Nadal bắt đầu có kết quả thi đấu tốt hơn từ khi mời Carlos Moya vào thành phần ban huấn luyện vào cuối năm ngoái. Trong khi chú ruột Toni ít tham gia vào việc ra quyết định hơn. Chính Toni cũng thừa nhận Moya đã giúp đỡ Nadal rất nhiều và ông cuối năm nay sẽ chính thức ngưng cộng tác với Nadal, người ông xem như con trai. Moya, từng vô địch Roland Garros năm 1998, đã giúp Nadal lấy lại đúng phong độ của "ông vua" sân đất nện. "Tôi biết rằng Nadal đã quá quen với tình thế thắng áp đảo đối thủ như thế này", Moya nhận xét. "Khi tiến sâu hơn đương nhiên bạn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn và cậu ấy tự biết cách đối phó, như tại Monte-Carlo và Madrid. Tôi nghĩ việc cứ giành chiến thắng như hiện tại thì tốt hơn". Nadal chưa gặp phải trở ngại nào đáng kể từ đầu Roland Garros năm nay. Ảnh: Trong trận tứ kết diễn ra vào chiều nay, Nadal gặp tay vợt người đồng hương Pablo Carreno Busta, người anh giành chiến thắng trong cả ba lần đối đầu trước đây. Cả Toni Nadal lẫn Moya đều nhận định đây sẽ là thử thách lớn nhất của Nadal từ đầu giải bởi Carreno Busta chơi rất hay, như trận thắng Milos Raonic ở vòng bốn. Nếu vào bán kết, Nadal sẽ gặp một trong hai tay vợt Dominic Thiem và Novak Djokovic. Đây là cặp đấu đáng chú ý nhất ở vòng tứ kết. "Về thành tích đối đầu thì Djokovic tốt hơn nhưng Thiem đang đạt phong độ cao", Moya bình luận. "Tôi dự đoán đây sẽ là một trận đấu căng thẳng, kéo dài, một trận đấu mà khán giả sẽ yêu thích. Thiem đã sẵn sàng để giành chiến thắng".