Zidane nói gì khiến Real bùng nổ ở hiệp hai HLV người Pháp đã lên dây cót tinh thần và có những chỉ đạo cụ thể về mặt lối chơi, trong giờ giải lao trận chung kết Champions League.Zidane cho thấy sự ảnh hưởng lớn tới các ngôi sao của Real. Ảnh: "Các bạn đã tới được đây và tận hưởng bầu không khí này bởi các bạn là những người giỏi nhất. Hãy ra sân và giành chiến thắng", một cầu thủ Real dẫn lại lời của Zinedine Zidane trong phòng thay đồ ở sân Thiên niên kỷ. Trong trận chung kết với Juventus, Real mở tỷ số nhờ công Cristiano Ronaldo nhưng bị đối thủ gỡ hòa ngay trong hiệp một. Đội bóng của HLV Zidane cũng bị lấn lướt và chịu nhiều áp lực trong quãng thời gian đó. "Zidane bảo chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một nhưng còn có thể làm nhiều hơn. Ông ấy muốn chúng tôi chơi mạnh mẽ hơn, áp sát nhanh không cho các cầu thủ Juventus có khoảng trống để xoay xở và phải quyết liệt trong các pha tranh chấp tay đôi", tiền vệ Luka Modric cho biết thêm. Ngay đầu hiệp hai, Real đã đẩy cao tốc độ và có hai bàn thắng liên tiếp của Casemiro và Ronaldo. Trong khi đó Juventus không bắt kịp nhịp và nhanh chóng chấp nhận thất bại, đặc biệt là sau thời điểm mất người vì tấm thẻ đỏ của Cuadrado. Ở những phút cuối cầu thủ trẻ được Zidane ưa thích mùa này là Marco Asensio đã ấn định chiến thắng 4-1 sau khi vào sân thay người. Sau trận, tiền vệ 21 tuổi ca ngợi ông thầy về khả năng "đối xử với các cầu thủ và biết cần phải nói gì đúng lúc".