Son Heung-min chơi tám trận trong 26 ngày Tiền đạo người Hàn Quốc thi đấu với cường độ cao, liên tục từ ngày khởi tranh Ngoại hạng Anh mùa giải mới 2018-2019.Theo thống kê của Son Heung-min là cầu thủ thi đấu nhiều nhất ở đầu mùa giải 2018-2019. Ảnh: Chuỗi cày ải nặng nhất của cựu cầu thủ Bayer Leverkusen diễn ra sau khi mùa giải mới khởi tranh. Anh vào sân từ ghế dự bị ở vòng khai mạc Ngoại hạng Anh, trong trận thắng Newcastle 2-1 hôm 11/8. Kế đó, Son Heung-min hội quân cùng Olympic Hàn Quốc, đá sáu trận ở Asiad 2018, kết thúc bằng trận chung kết thắng Nhật Bản 2-1 hôm 1/9. Son Heung-min không trở về Anh ngay sau Asiad 2018, mà bay về Hàn Quốc tham dự hai trận giao hữu, gặp Costa Rica và Chile. Trong vòng 26 ngày, ngôi sao số một của bóng đá xứ kim chi phải chơi tám trận. Dù vậy, tiền đạo của Tottenham phủ nhận sự vất vả. Anh chia sẻ: "Tôi nghĩ hè năm nay cũng giống như những năm khác, trừ việc phải bay nhiều hơn một chút. Tôi luôn phải thi đấu nhiều vào mùa hè, và không phải cầu thủ duy nhất như vậy. Mệt mỏi chỉ là lời thoái thác mà thôi". Mùa hè 2018 của Son Heung-min chủ yếu trên những chuyến bay. Tổng quãng đường tiền đạo này di chuyển gần tương đương hai vòng Trái đất. Ở hai trận giao hữu với Costa Rica và Chile, Son có thể thoái thác, nhưng anh chọn cách ra sân. Tiền đạo này giải thích: "Khi tôi cống hiến cho Tổ quốc, chưa lúc nào tôi cho phép bản thân xem nhẹ các trận đấu. Tôi là một VĐV chuyên nghiệp. Trước các CĐV cổ vũ cuồng nhiệt như vậy, không có bất cứ con đường nào khác ngoài việc nỗ lực hết mình. Tôi có thể chơi không tốt, nhưng tôi luôn vào sân với 100% cố gắng". Chân sút người Hàn Quốc đã trở về Anh và chuẩn bị cho trận cầu đinh gặp Liverpool hôm 15/9 tại vòng năm Ngoại hạng Anh. Bên cạnh cuộc so tài này, Son Heung-min còn lịch thi đấu bốn trận nữa cho tới hết tháng Chín, gồm hai trận ở Ngoại hạng Anh, trận thư hùng với Inter ở vòng bảng Champions League, và tiếp Watford ở vòng ba Cup Liên đoàn. "Đây mới chỉ là chặng khởi đầu của mùa giải", Son Heung-min bày tỏ. "Tôi rất nhớ Tottenham và các đồng đội. Thật vui khi được trở lại và hít thở bầu không khí Ngoại hạng Anh cũng như Champions League. Sau hè năm nay, tôi nghĩ bản thân đã vỡ vạc ra nhiều điều thú vị về bóng đá".