Mike Tyson: 'Joshua chịu áp lực như Tổng thống Mỹ' Cựu vô địch hạng nặng thế giới dự báo những khó khăn mà tay đấm người Anh phải chịu khi đạt đến vinh quang.Mike Tyson cho rằng Anthony Joshua phải xoay trở với những áp lực và sự phân tâm dưới tư cách một nhà vô địch hạng nặng thế giới. Cựu võ sĩ người Mỹ so sánh hậu bối giống như đang mang một chiếc "vương miện đầy gai". "Joshua có tiềm năng để làm nhiều điều. Cậu ấy có khả năng quan sát và tung ra rất nhiều cú đấm mạnh. Nhưng rất nhiều áp lực đè lên cậu ấy. Tôi đã ở Dubai và nơi đó có rất nhiều poster in hình cậu ta", Mike Tyson nói. Joshua đứng trước cơ hội xưng bá làng quyền anh hạng nặng. Ảnh: Joshua hạ knock-outWladimir Klitschko vào cuối tháng Tư để giành đai vô địch WBA và bảo vệ đai IBF mà anh sở hữu trước đó. Tyson mô tả ngôi sao mới nổi của làng quyền anh hạng nặng là một "võ sĩ hạnh phúc" và "nhanh so với những gã to xác". "Chức vô địch quyền anh hạng nặng sẽ khiến người ta trở nên điên khùng, các anh biết điều đó phải không? Nó giống như một chiếc vương miện đầy gai. Tất cả mọi người đều muốn dùng bạn cho việc gì đó. Giống như trở thành Tổng thống Mỹ vậy", Tyson nói. Trong sự nghiệp thi đấu, Mike Tyson nổi tiếng với vụ bê bối cắn vào taiEvander Holyfield trong trận so găng vào năm 1997. Năm 2002, ba năm trước lần thượng đài cuối cùng, anh nộp đơn xin phá sản. "Joshua không thể để đầu mình vướng bận nhiều thứ. Cậu ấy phải tập trung vào thi đấu. Khi bạn bắt đầu chú ý đến tiền, gái hay bất kỳ thứ gì đại loại thế, sự nghiệp sẽ đi xuống. Không tôn giáo, không gì cả, bạn có thể làm những chuyện đó khi giải nghệ. Hãy xem cậu ấy có thể xoay trở với những điều đó không", Tyson nói về Joshua. "Đây là thời của cậu ấy. Tôi có thể sai, tôi không phải là sách Phúc Âm của quyền anh nhưng cậu ấy gây ấn tượng cho tôi khi đấu vớiKlitschko", anh nói tiếp.