Châu Âu quỳ phục dưới gót giày của thầy trò Zidane, Ronaldo Đoạt cú đúp danh hiệu lớn, và là đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi báu Champions League, thầy trò Zinedine Zidane khiến cả châu Âu phải khuất phục.Mục biếm hoạ trên tờ Đánh bại một loạt thủ môn "Người nhện" như Manuel Neuer (Bayern Munich), Oblak (Atletico Madrid), Gianluigi Buffon (Juventus), dũng sĩ Ronaldo đem danh hiệu vô địch Champions League thứ 12 dâng lên cho Real Madrid. Tính từ vòng tứ kết đến chung kết, một mình Ronaldo ghi 10 bàn. Anh trở thành chân sút số một của Champions League mùa này. "Chú rể" Real tự tin sánh bước bên "cô dâu" Champions League, trước sự chúc mừng của rất nhiều tên tuổi lớn như Barca, Bayern, Liverpool, AC Milan, Man Utd, Ajax. Trong lịch sử giải đấu số một thế giới cấp CLB, không đội bóng nào đăng quang nhiều như đội bóng Tây Ban Nha. Kết thúc mùa giải 2016-2017, Ronaldo lập tức nghĩ đến Quả Bóng Vàng châu Âu và danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. Còn đối thủ số một của anh, Lionel Messi, gần như chẳng dám mơ tới danh hiệu cá nhân nào. Zidane có hai chiếc cup Champions League trong hai năm liên tiếp. Còn cậu học trò Ronaldo cũng nhiều khả năng sẽ giành cú đúp danh hiệu cá nhân vào năm nay, sau khi làm điều này năm ngoái. Real đã thống trị giải đấu số một châu Âu từ thời tiền sử, và sẽ tiếp tục duy trì vị trí số một trong tương lai. Một mình Zidane kéo hai danh hiệu Champions League về phòng truyền thống, vốn đã rất chật chội của Real. Buffon bước vào cuộc so tài với Ronaldo ở chung kết Champions League với ủng hộ mạnh mẽ từ Messi... ... nhưng cuối cùng thủ thành người Italy vẫn không thể giành chiến thắng, và lủi thủi một góc nhìn đối thủ đăng quang. Đây là thất bại thứ ba của cá nhân anh ở các trận chung kết Champions League - danh hiệu duy nhất Buffon còn thiếu trong sự nghiệp.