Chuyên gia võ thuật bị đâm khi đánh nhau với khủng bố ở London Geoff Ho bị thương ở cổ khi cố gắng ngăn chặn những kẻ khủng bố ở London tối 3/6."Anh ấy đã đối đầu với những kẻ khủng bố khi chúng đang đâm các nạn nhân. Ho đã chiến đấu và bị thương khi bảo vệ một người khác. Anh ấy hiện không thể nói nhưng sức khỏe đã ổn định. Ho là một người hùng thực sự",   Theo nhiều nhân chứng, Ho không chỉ chiến đấu với ba kẻ khủng bố. Anh còn cố gắng nói với mọi người xung quanh rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố, chứ không phải xô xát thông thường.  Từ trong bệnh viện, khi sức khỏe đã ổn định, Ho đăng một dòng trạng thái lên Facebook: "Không biết là ngu ngốc hay vĩ đại khi nhảy vào một cuộc chiến như vậy ở bên ngoài Southwark Tavern". Ho là một nhà báo, và rất đam mê võ thuật. Trong một số video được ông đăng tải trên mạng xã hội, ông có vẻ thích Man Utd và thường mặc áo của đội bóng này.