Cựu sao Ngoại hạng Anh đột tử khi chơi bóng ở Trung Quốc Cheick Tiote bị đột quỵ trên sân tập của CLB Bắc Kinh Bát Hỷ chiều nay và qua đời chỉ một giờ sau đó."Với nỗi buồn sâu sắc, tôi xác nhận thân chủ Cheick Titote đã qua đời hôm nay, sau một vụ đột quỵ trên sân tập với đội bóng Bắc Kinh Bát Hỷ của cậu ấy. Chúng tôi không thể chia sẻ gì hơn ngay bây giờ, và hy vọng mọi người tôn trọng sự riêng tư của gia đình cậu ấy, trong thời khắc đau buồn này. Mong mọi người cầu nguyện cho Cheick", người đại diện Emanuele Palladino cho biết. Tiote trong lễ ra mắt ở Bắc Kinh hôm 7/2 vừa qua.  Tiote mới đầu quân cho Bắc Kinh Bát Hỷ ở giải Hạng Nhì Trung Quốc hồi tháng 2/2017, sau vụ chuyển nhượng từ Newcastle - đội bóng mà tiền vệ phòng ngự 30 tuổi này khoáo áo từ tháng 8/2010. Trước khi cùng Newcastle xuống hạng ở cuối mùa giải 2015-2016, Tiote được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất sắc ở Ngoại hạng Anh.  Đá 156 trận cho Newcastle, nhưng Tiote chỉ ghimột bàn. Đó là pha làm bàn khiến anh được các "Chích choè" nhớ mãi - cú vô-lê thần sầu ấn định tỷ số hoà 4-4 trong trận đấu mà Arsenal dẫn 4-0 từ hiệp một, ngày 5/2/2011.  Sau khi biết tin anh qua đời, thế giới bóng đá đã bày tỏ Tiote khi còn chơi cho Newcastle.  Demba Ba, đồng đội từng chơi cùng Tiote sáu năm rưỡi ở Newcastle, cũng tưởng nhớ người bạn trên Twitter. Anh viết: "Cầu Thánh Allah đưa cậu lên thiên đường, người anh em Tiote". Một đồng đội cũ khác, thủ môn Steve Harper, thì viết: "Thật tệ khi nghe tin khủng khiếp này về đồng đội cũ của tôi Cheick Tiote. Xin chia buồn với bạn bè và gia đình cậu ấy".