Halep nhẹ nhàng vượt qua vòng bốn Roland Garros Tay vợt Romania khẳng định sức mạnh khi đánh bại Carla Suarez Navarro với tỷ số 6-1, 6-1.Simona Halep là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch giải Grand Slam trên sân đất nện năm nay. Tại vòng bốn hôm 5/6, cô tiếp tục thể hiện phong độ thăng hoa trước Navarro - đối thủ đến từ Tây Ban Nha. Vào tứ kết dễ dàng nhưng trước mắt Halep là một thử thách khó khăn khi chạm tránSvitolina. Ảnh: Hạt giống số ba vượt trội so với đối thủ, ghi 19 điểm winner so với năm của Suarez Navarro. Cô chiếm thế thượng phong với những bước di chuyển nhanh nhẹn ở cuối sân và liên tiếp ép đối thủ mắc lỗi. Suarez Navarro có đến 25 lỗi tự đánh hỏng trong 60 phút của trận đấu và chỉ thắng hai game. Hạt giống số 21 chỉ gây khó dễ cho đối thủ ở game đầu tiên, khi buộc Halep phải cứu hai break. Tuy nhiên, sau khi thoát nguy, Halep thắng bốn game liên tiếp, ghi hai điểm break để dẫn 5-0 rồi thắng set đầu một cách chóng vánh. Halep giành break ngay game đầu set hai, nhưngSuarez Navarro trả break ngay game kế tiếp. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó có cơ hội lần đầu vượt lên dẫn trước, nhưng Halep một lần nữa chứng tỏ sức bền tuyệt vời, cứu break rồi giữ game giao bóng. Á quân Roland Garros 2014 thắng bốn game tiếp theo và kết thúc trận đấu. Đối thủ của Halep ở tứ kết sẽ là hạt giống số nămElina Svitolina, người đang có phong độ rất cao và đánh bại Halep ở chung kết Italy Mở rộng cách đây hai tuần. Đó cũng là lần chạm trán duy nhất của hai tay vợt này trước đây.