Murray vào tứ kết Roland Garros Thắng dễ Karen Khachanov với tỷ số 6-3, 6-4, 6-4 , số một thế giới lần thứ bảy vào vòng tám tay vợt mạnh nhất ở Pháp Mở rộng.Đây là trận thắng thứ 650 của Andy Murray tại ATP Tour, và anh sẽ chạm trán hạt giống số támKei Nishikori ở tứ kết. Tay vợt Scotland khởi đầu rất tốt, tận dụng ngay cơ hội giành break đầu tiên để vượt lên dẫn 4-2 rồi thắng set đầu. Karen Khachanov gặp khó với khả năng phòng ngự của Murray. Dù di chuyển nhanh nhẹn với chiều cao 1,98m, tay vợt 21 tuổi người Nga thường thiếu ổn định trong những pha bóng bền và đánh hỏng khá nhiều. Nhờ đó, Murray một lần nữa giành break trước ở set hai để dẫn 3-1. Ở game thứ sáu, Khachanov lần đầu giành break nhờ cú đánh không qua lưới của đối thủ. Tay vợt trẻ tuổi sau đó bật khóc. Nhưng Murray lập tức bẻ giao bóng đối thủ ở game kế tiếp rồi thắng set hai để dẫn 2-0. Khachanov tiếp tục cho thấy sự non kinh nghiệm ở đầu set ba, bị dẫn 0-40 ngay ở game giao bóng đầu tiên. Anh cứu được ba điểm, nhưng Murray tận dụng cơ hội thứ tư để giành break sớm. Murray vượt qua thêm một thử thách trên đường đến chung kết Roland Garros. Ảnh: Ở game thứ tám,Khachanov trả break và cân bằng tỷ số. Nhưng Murray một lần nữa cho thấy bản lĩnh tốt hơn khi bẻ giao bóng đối thủ ngay game kế tiếp rồi thắng áp đảo game giao bóng cuối cùng. Trận đấu kết thúc sau hai tiếng, bốn phút. Murray vào chung kết Roland Garros năm ngoái, nhưng thua Novak Djokovic. Roland Garros là một trong hai danh hiệu Grand Slam còn thiếu trong bộ sưu tập của anh, bên cạnh danh hiệu Australia Mở rộng. Murray từng 10 lần chạm trán Nishikori và thắng tám lần. Lần gần nhất hai tay vợt này gặp nhau là tại ATP Finals 2016, Murray thắng với tỷ số 7-6, 6-4, 6-4.