Liverpool đứng trước chuỗi trận khó khăn Thầy trò Jurgen Klopp liên tiếp phải đối mặt Tottenham, PSG, Chelsea, Napoli và Man City.Cuối tuần này, Liverpoool sẽ làm khách của Tottenham, mở đầu chuỗi trận khó khăn của họ trong giai đoạn cuối tháng 9 và đầu tháng 10. Dù mới thua Watford 1-2 và không được bổ sung nhân sự trong kỳ chuyển nhượng hè, thầy trò Mauricio Pochettino vẫn là đối thủ đáng gờm. Tháng 10 năm ngoái, Liverpool đã thua muối mặt 1-4 khi làm khách của Tottenham tại Wembley. Klopp và Liverpool đứng trước một lịch đấu khó khăn vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10. Ảnh: Sau trận đấu này bốn ngày, đội chủ sân Anfield sẽ tiếp PSG tại vòng bảng Champions League. Đây là đối thủ được dự báo sẽ cạnh tranh vị trí nhất bảng C với Liverpool. Vào ngày 27/9, Liverpool tiếp Chelsea trong khuôn khổ Cup Liên đoàn. Hai ngày sau, họ tái ngộ đội bóng London tại Ngoại hạng Anh, nhưng là trên sân Stamford Bridge. Ở tuần kế tiếp sau trận đấu đó, Liverpool làm khách của Napoli tại Champions League và cuối tuần, trở về sân nhà để đá với Man City. Liverpool được đầu tư mạnh mẽ. Sự xuất hiện của bộ đôi BrazilAlisson, Fabinho cùng vớiNaby Keita và Xherdan Shaqiri mang lại chiều sâu đội hình cho đội bóng này. Liverpool được đánh giá là có khả năng cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League mùa này. Jurgen Klopp khao khát vinh quang cùng Liverpool. HLV hai lần vô địch Bundesliga chưa sở hữu chiếc Cup nào từ khi làm việc ở Anh. Chuỗi trận khó khăn trước mắt sẽ là chướng ngại trong hành trình của Liverpool ở mùa này, nhưng nếu vượt qua, con đường chinh phục danh hiệu của họ sẽ rộng mở hơn.