Valverde: 'Tôi muốn thắng mọi trận đấu cùng Barca' Tân HLV Barca bày tỏ quyết tâm sau một mùa 2016-2017 lép vế của đội chủ sân Nou Camp ở cả La Liga lẫn Champions League."Tôi muốn thắng tất cả các trận đấu, từ đầu đến cuối, tôi muốn giành mọi danh hiệu cùng CLB",Ernesto Valverde nói trên kênh Valverde đến Barca sau bốn năm thành công cùng Athletic Bilbao. Mùa 2016-2017, ông giúp đội bóng xứ Basque giành vé dự vòng sơ loại thứ ba Europa League, Năm trước đó, ông cùng Bilbao giành siêu cup Tây Ban Nha sau chiến thắng với tổng tỷ số 5-1 trước Barca.  Valverde vẫn đang thích nghi với tầm vóc vĩ đại của Barca, dù từng thi đấu cho CLB này.   Cựu HLV Bilbao cũng thổ lộ chiến thuật ông định áp dụng cho Barca: "Tôi muốn một lối chơi đồng đội, mạnh mẽ, có khả năng lan truyền giữa các thành viên trong đội". Valverde cũng bỏ ngỏ khả năng nhồi thể lực cho các học trò, bởi ông quan niệm: "Các bài tập thể lực là điều khiến các cầu thủ thường sợ hãi, vì thế chúng tôi sẽ tích hợp nó vào lối chơi chung cho Barca".