Hazard phẫu thuật khẩn cấp, có thể nghỉ ba tháng Tiền vệ người Bỉ dính chấn thương mắt cá chân, và có thể bỏ lỡ phần đầu giải Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018.Hazard ra sân tập luyện cùng đội tuyển Bỉ. Ảnh: Theo tờ Sun (Anh quốc), Eden Hazard, hôm 5/6, có mặt tại London để tiến hành phẫu thuật mắt cá chân. Tiền vệ của Chelsea đang trong đợt tập trung cùng đội tuyển Bỉ và sẽ bỏ lỡ trận giao hữu với CH Czech và trận vòng loại World Cup 2018 với Estonia vào ngày 9/6 tới đây. Tuy nhiên, những người lo lắng không kém là Chelsea. Ngôi sao 26 tuổi trở thành nhân tố quan trọng trong mùa giải đầu tiên Chelsea dưới quyền HLV Antonio Conte. Trong kế hoạch mùa tới Hazard sẽ còn có vai trò lớn hơn bởi Chelsea trở lại với sân chơi Champions League. Với những chấn thương mắt cá phải phẫu thuật, các cầu thủ bình thường sẽ tốn ba tháng trở lên để hồi phục. Điều này có thể khiến Hazard bỏ lỡ phần mở đầu mùa giải, dù cho anh khoác áo Chelsea hay bất cứ đội bóng nào. Có thông tin cho rằng Hazard bị chấn thương vì va chạm với đồng đội trên sân tập, nhưng phía LĐBĐ Bỉ phủ nhận điều này. Thông báo của họ cho biết Hazard bị xoắn cổ chân và không có ai tác động tới anh. Hazard ghi 16 bàn và kiến tạo năm lần, góp phần giúp Chelsea lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Nhiều thông tin gần đây cho biết Real đang quan tâm tới việc mua Hazard vào hè năm nay.