Đội hình tiêu biểu Champions League 2016-2017 Nhà vô địch Real chiếm thế áp đảo trong đội hình tiêu biểu gồm 18 cầu thủ do Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA lựa chọn.18 cầu thủ trong đội hình gồm 11 người đá chính và bảy dự bị. Đây cũng là con số mà các đội bóng chuẩn bị cho mỗi trận đấu. Real chiếm thế áp đảo với tám cầu thủ trong danh sách. Trong khi đó, Juventus và Atletico đều có ba người.   Buffon (CLB Juventus): Thể hiện phong độ tuyệt vời trong cả mùa giải, đồng thời là thủ lĩnh của CLB. Jan Oblak (Atletico): Một chuyên gia giữ thành xuất sắc với thành tích cứu thua cao.  Bonucci (Juventus): Thành viên cốt cán trong hàng thủ ba người của Juventus. Phối hợp phòng ngự hiệu quả bằng nhãn quan chiến thuật và khả năng chuyền bóng. Bonucci của Juventus. Ảnh: Dani Carvajal (Real Madrid): Thể hiện phong độ ngày một xuất sắc khi Real đi sâu. Sergio Ramos (Real Madrid): Thủ quân và là hậu vệ then chốt của nhà vô địch. Marcelo (Real Madrid): Giống đồng đội Carvajal, có đóng góp xuất sắc cho Real. Diego Godin (Atletico): Hòn đá tảng trong hàng thủ vững chắc của đội bóng.  Casemiro (Real Madrid): đem lại các giải pháp phòng ngự từ xa và sự cân bằng cho Real, đồng thời đóng góp những bàn thắng quan trọng. Casemiro một lần nữa đóng vai trò đưa Real đến thành công. Toni Kroos (Real Madrid): đảm bảo khâu kiểm soát bóng cho Real, có khả năng chọn vị trí rất khôn ngoan và chơi toàn diện ở tuyến giữa. Luka Modric (Real Madrid): Giúp đội bóng giành chiến thắng bằng những đường chuyền sắc sảo và nhạy bén. Isco (Real Madrid): Thể hiện phong độ của một tiền vệ tấn công ở đẳng cấp cao nhất. Có thể đi bóng, chuyền và ghi bàn từ cánh trái, cánh phải và cả trung lộ. Miralem Pjanic (Juventus): Đóng vai trò quan trọng đưa Juventus vào chung kết. Một tiền vệ lùi sâu kiến thiết chất lượng. Tiemoue Bakayoko (Monaco): Góp phần quan trọng đưa Monaco vào bán kết bằng phong độ xuất sắc ở vị trí tiền vệ phòng ngự.  Cristiano Ronaldo (Real Madrid): Vua phá lưới mùa giải thứ năm liên tiếp và là cầu thủ hay nhất trận chung kết. Đóng vai trò quyết định trong suốt giai đoạn loại trực tiếp. Lionel Messi (Barca): Xếp thứ hai trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất. Luôn biết cách tạo cơ hội cho bản thân và đồng đội. Antoine Griezmann (Atletico): Khả năng ghi bàn, lối chơi đồng đội và hiệu quả luôn là hình mẫu cho mọi tiền đạo. Mbappe mới chỉ 18 tuổi. Kylian Mbappe (Monaco): Một cầu thủ trẻ tuyệt vời trong một đội bóng trẻ xuất sắc. Có khả năng dứt điểm rất tốt. Robert Lewandowski (Bayern): Chơi rất hiệu quả, ghi nhiều bàn và thi đấu đồng đội.