Anthony Joshua dìu dắt võ sĩ từng đoạt HC đồng Olympic Joshua Buatsi, võ sĩ từng giành HC đồng tại Rio 2016, sẽ dấn thân vào con đường boxing nhà nghề từ tháng Bảy này.Anthony Joshua vừa nhận lời làm quản lý cho võ sĩ 24 tuổi Joshua Buatsi. Buatsi, sau khi giành HC đồng tại giải châu Âu 2015 và HC đồng ở Olympic 2016, quay lại trường đại học. Sau khi tốt nghiệp cử nhân, võ sĩ 24 tuổi ký hợp đồng về đầu quân cho ông bầu Eddie Hearn của Matchroom Boxing. Buatsi (áo đỏ) từng mang về cho quyền anh Anh quốc chiếc HC đồng ở Olympic 2016. Hearn chính là trưởng ban tổ chức trận đấu "triệu đô" giữa Joshua và Vladimir Klitschko hồi tháng Tư. Ông có vai trò không nhỏ khi làm cầu nối cho Joshua và Buatsi. Buatsi thi đấu quyền anh nhà nghề ở hạng dưới nặng. Anh sẽ ra mắt vào tháng Bảy này, trước trận bảo vệ danh hiệu vô địch Anh của võ sĩ Frank Buglio gặp Ricky Summers. Buatsi còn bảy trận thi đấu khác trong năm 2017. "Mọi thứ đối với tôi bây giờ là quyền anh", võ sĩ 24 tuổi nói. "Chúng tôi đều khát khao với những trận đấu trước mắt. Đây là môn thể thao rất khắc nghiệt nhưng tôi đã sẵn sàng. Những trận đấu nhà nghề phù hợp với tôi và tôi đã sẵn sàng". Ký hợp đồng với Hearn, Buatsi sẽ được Joshua (ảnh nhỏ) chỉ bảo và chia sẻ kinh nghiệm trên cương vị nhà quản lý.  "Cậu ấy là một tài năng xuất chúng", Hearn nói về Buatsi "Cậu ấy sẽ xuất hiện trong những trận đấu lớn nhất. Chúng tôi sẽ thúc đẩy cậu ấy bước lên đỉnh cao". Trong khi đó, Anthony Joshua vẫn chưa công bố đối thủ tiếp theo sau khi hạ Klitschko tại Wembley hơn một tháng trước.