Nhạc trưởng của Tottenham mở lời với Barca Tiền vệ Christian Eriksen thừa nhận rất khó từ chối nếu có một lời mời đến từ Barca.Eriksen từng thử việc, nhưng không thành công tại Barca thời còn trẻ. Sau thất bại năm xưa, ngôi sao người Đan Mạch gia nhập Ajax rồi Tottenham. Theo báo chí Tây Ban Nha, Eriksen hiện là một trong những mục tiêu của tân HLV Barca, Ernesto Valverde. Nếu đội bóng xứ Catalonia đưa ra đề nghị chính thức, tiền vệ 25 tuổi có thể sẽ đồng ý. "Barca là một đội bóng vĩ đại. Tôi nghĩ không có nhiều cầu thủ nói không với Barca. Trong tương lai tôi muốn chơi ở đẳng cấp cao nhất. Đó là giấc mơ của tôi", Eriksen trả lời phỏng vấn hôm 5/6. Eriksen là cầu thủ chơi sáng tạo hàng đầu tại giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Để thực hiện giấc mơ, Eriksen sẵn sàng kiên nhẫn chờ đợi. Tiền vệ người Đan Mạch muốn chơi cho một đội bóng lớn hoặc chờ Tottenham trưởng thành. "Có thể hai hoặc ba năm nữa. Có thể tôi sẽ chơi cho một đội bóng khác, hoặc là Tottenham nếu chúng tôi tiến lên", Eriksen nói. Eriksen bắt đầu khoác áo Tottenham từ năm 2013. Hai mùa gần nhất, "gà trống" thành London đều có suất dự Champions League. Riêng mùa 2016-2017, Eriksen ghi 12 bàn và có 15 đường chuyền dọn cỗ.