Abramovich giúp cựu HLV tuyển Nga tìm việc ở Hull City Leonid Slutsky, với sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ người bạn Roman Abramovich, đang rất gần chiếc ghế HLV trưởng của Hull City.Leonid Slutsky, 46 tuổi, từng dẫn dắt tuyển Nga dự Euro 2016 và là cựu HLV CSKA Moscow, đang được liên hệ dẫn dắt Hull City, đội bóng vừa xuống hạng mùa giải trước. Slutsky nói với Leonid Slutsky nhiều khả năng sẽ dẫn dắt Hull mùa giải tới  Tháng 8/2015,Slutsky kiêm nhiệm thêm chức vụ HLV tuyển Nga, sau khi Fabio Capello bị sa thải. Ông nhận thêm việc nhưng từ chối nhận lương từ LĐBĐ Nga, vì cho rằng CSKA Moscow vẫn trả tiền cho ông, trong thời gian dẫn dắt đội tuyển. HLV 46 tuổi từ chức HLV tuyển Nga khi đội bóng bị loại ngay vòng bảng với vị trí bét bảng. Tháng 12/2016, ông từ chức HLV CSKA Moscow, với trận đấu cuối cùng gặp Tottenham ở vòng bảng Champions League. ViệcSlutsky đến Anh, theo