Herrera: 'Man Utd sẵn sàng giành Siêu Cup châu Âu' Tiền vệ người Tây Ban Nha hướng tới mục tiêu mới sau khi cùng Man Utd đoạt ba danh hiệu ở mùa giải vừa qua.Man Utd đánh bại Ajax để lên ngôi vô địch Europa League, danh hiệu thứ ba trong mùa giải sau Cup liên đoàn và Siêu Cup Anh. Đội bóng của HLV Mourinho sẽ có thêm một danh hiệu nữa ngay đầu mùa giải tới nếu vượt qua ông vua Champions League - Real Madrid - ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. "Ngay lúc này chúng tôi đã nghĩ tới Siêu Cup châu Âu", tiền vệ Ander Herrera nói trên kênh Man Utd vô địch sân chơi hạng hai châu Âu. Ảnh: "Ngay từ đầu mùa giải, chúng tôi đã nói về điều này. Huấn luyện viên bảo với chúng tôi rằng ông ấy tới Man Utd để giành danh hiệu và giữ lời hứa của mình. Mùa đầu tiên với ba danh hiệu, ông ấy là con người của chiến thắng". Sự trở lại của Man Utd với đấu trường Champions League hứa hẹn tạo nên sức hấp dẫn cho giải đấu năm sau. Đội quân của HLV Mourinho sẽ còn được tăng cường thêm lực lượng vào mùa hè này để cạnh tranh với các đối thủ. Herrera ra sân 50 trận cho Man Utd mùa giải vừa qua và được bình chọn là cầu thủ hay nhất mùa của đội bóng. Man Utd sẽ chạm trán Real vào ngày 8/8 tại sân Philip II, thủ đô Skopje của Macedonia.