Pepe sắp trở thành nhà vô địch đầu tiên chia tay Real Trung vệ kỳ cựu người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng hai năm với PSG, theo dạng chuyển nhượng tự do.Pepe chia tay Real để được thi đấu nhiều hơn, tờ Pepe nâng cao Champions League 2017. Ảnh:  Bên cạnh đề nghị từ PSG, Pepe cũng nhận được lời mời của Inter (Italy) và Hebei Chine Fortune (Trung Quốc). Theo   Với đội tuyển Bồ Đào Nha, Pepe có chức vô địch Euro 2016. Đây cũng là danh hiệu quốc tế đầu tiên trong lịch sử đội tuyển bán đảo Iberia.