Evra chưa muốn giải nghệ vì phải nuôi 24 miệng ăn Danh thủ Man Utd chia sẻ chưa có ý định treo giày, dù đã 36 tuổi, vì còn nặng gánh gia đình.Patrick Evra cuối tuần trước trở lại Old Trafford thi đấu trong trận tôn vinh Michael Carrick. Gặp gỡ lại nhiều đồng đội cũ, đa số đã giải nghệ khiến hậu vệ người Pháp không khỏi bồi hồi. "Tôi hy vọng Carrick có thể thi đấu nhiều năm nữa giống tôi", Evra chia sẻ với Evra là một trong những hậu vệ trái hay nhất của Man Utd dưới thời HLV Alex Ferguson, từng giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Anh chuyển sang khoác áo Juventus năm 2014 trước khi trở lại Pháp để đá cho Marseille vào năm 2017. "Carrick vẫn là cầu thủ quan trọng với Man Utd. Thậm chí ở mùa này những trận cậu ấy ra sân đội bóng đều có kết quả tích cực", Evra nói thêm. "Cảm ơn Carrick đã mời tôi dự trận đấu này, với nhiều cảm xúc khi trở lại, gặp gỡ các đồng đội, người hâm mộ". Carrick nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng ở lại Man Utd thêm một năm.