Man City công bố doanh thu kỷ lục mùa 2017-2018 Nhà vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu vượt mốc doanh thu 500 triệu bảng (655 triệu đôla), vững vàng trong top 5 châu Âu.Với doanh thu 656 triệu đôla, Man City đạt tốc độ tăng trưởng 44% chỉ trong 5 năm qua. Họ giữ vững vị trí thứ năm trong nhóm CLB bóng đá có doanh thu cao nhất mùa trước, sau Man Utd (865 triệu đôla), Real Madrid (863 triệu), Barcelona (829 triệu) và Bayern Munich (752 triệu). Man City cũng trải qua năm thứ tư liên tiếp làm ăn có lãi. Mùa trước, họ đạt lợi nhuận 15 triệu đôla. Chủ tịch Al Mubarak chúc mừng HLV Guardiola bên cạnh danh hiệu Ngoại hạng Anh 2017-2018. Ảnh: Kết quả kể trên đến từ việc kinh doanh thuận lợi, bên cạnh màn trình diễn thành công trên sân cỏ. CLB Man City phá vỡ 25 kỷ lục mùa trước, trong đó có số bàn thắng và số trận thắng nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Họ cũng là CLB đầu tiên ở giải đấu cao nhất nước Anh chạm mốc 100 điểm. "Mùa 2017-2018 sẽ đi vào lịch sử CLB Man City với thứ bóng đá tuyệt hảo", Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak nói. "Chúng tôi hài lòng với công sức mà Pep Guardiola, các cầu thủ và nhân viên trong đội bóng bỏ ra". Man City được Al Mubarak thâu tóm 10 năm trước. Nhờ sự đầu tư của ông, CLB chủ sân Etihad nhanh chóng vươn lên trở thành thế lực bóng đá Anh.