Wawrinka lại gieo sầu cho người Pháp, vào tứ kết Roland Garros Hạt giống số ba đánh bại tay vợt nước chủ nhà Gael Monfils với các tỷ số 7-5, 7-6(7), 6-2 sau hai giờ 46 phút.Stan Wawrinka tiếp tục thể hiện sự vượt trội trước các tay vợt người Pháp trên chính sân nhà của đối thủ. Hạ Monfils hôm 5/6 là lần thứ chín anh đánh bại các tay vợt người Pháp tại Roland Garros trong 10 lần đối đầu. Wawrinka không được đánh giá cao trước giải với phong độ không ổn định, nhưng lại dần thể hiện khả năng qua từng vòng đấu ở Paris. Màn trình diễn trước Monfils ở vòng bốn cho thấy Wawrinka xứng đáng là một trong những ứng viên cho danh hiệu vô địch năm nay. Tay vợt người Thụy Sỹ phá vỡ thế phòng ngự chắc chắn của Monfils, tung ra những cú dứt điểm khó và hiểm ở những thời điểm quan trọng nhất để giành thắng lợi trong cả ba set. Wawrinka đi tiếp bằng cách giữ thần kinh thép để thi đấu chính xác và hiệu quả trước sức ép từ phía chủ nhà. Ảnh:  Monfils đã chơi rất hay trong hai set đầu, dồn ép Wawrinka nhưng cũng phải chịu thua tâm phục khẩu phục. "Tôi tập luyện với Gael khá nhiều nên hiểu rằng đây sẽ là một trận đấu khó khăn", Wawrinka chia sẻ. "Hai set đầu tiên rất sít sao. Gael có những cú thuận tay tốt, là một trong những tay vợt phòng ngự chắc chắn nhất giải. Tôi hạnh phúc vì có thể đi tiếp". Monfils chơi tốt, nhưng chưa đủ để có thể cản đường Wawrinka. Ảnh:  Wawrinka thắng Cilic 11 trận trong 13 lần gặp nhau, và thắng cả bảy trận gặp nhau gần nhất.