Tuyển Việt Nam thiếu gần nửa quân số trong buổi tập đầu tiên HLV Hữu Thắng gặp khó khăn trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu quan trọng tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.Sáng 6/6 tuyển Việt Nam ra tập luyện ở sân Thống Nhất. HLV Hữu Thắng triệu tập 28 cầu thủ, nhưng hai tuyển thủ U20 là Đức Chinh và Tấn Tài vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, chín cầu thủ khác chưa thể tập trung vì các CLB của họ như Thanh Hoá, Hà Nội, Quảng Ninh phải đá bù ở V-League. HLV xứ Nghệ cho biết ông đang gặp khó khăn với sự thiếu vắng này vì đa số các cầu thủ vắng mặt đều là những trụ cột của đội tuyển. Trong buổi tập đầu tiên, các cầu thủ chủ yếu tập thả lỏng với các bài ban bật để làm quen cảm giác sau thời gian dài nghỉ thi đấu ở V-League. Tiền vệ Lương Xuân Trường là chân chuyền số một dưới thời HLV Hữu Thắng. Anh mới trở về từ Hàn Quốc. Đức Chinh không thể góp mặt nên tuyển Việt Nam đợt này chỉ còn hai tiền đạo là Văn Quyết và Công Phượng. Chân sút của HAGL mới ghi được bốn bàn sau 13 vòng đấu V-League. Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh mới trở lại sau chấn thương nhưng tập luyện xông xáo, các pha tranh chấp hay kiến tạo đều rất tốt. Anh cũng nuốt trọn buổi tập sáng nay. Do thiếu nhiều cầu thủ, HLV Hữu Thắng cho các cầu thủ thi đấu nửa chiều dọc của sân. Trong bài tập này, ông yêu cầu các cầu thủ kiểm soát bóng trong phạm vi tam giác, tứ giác và không cho đối phương cơ hội đoạt bóng. Tuy nhiên, do thời tiết nắng nóng, các cầu thủ nhiều lúc chưa tập luyện đúng yêu cầu của Ban huấn luyện, khiến HLV Hữu Thắng nhiều lần phải nhắc nhở. Thuyền trưởng tuyển Việt Nam sau đó đã khoác áo, lao vào sân cùng tập các cầu thủ. Theo lịch, tuyển Việt Nam sẽ tập đều đặn hai buổi một ngày trước khi đấu Jordan vào ngày 13/6 trên sân Thống Nhất, TP HCM.