CĐV Real suýt chết do leo tượng đài mừng chiến thắng Một nam CĐV rơi từ gần đỉnh tượng đài xuống đất, sau khi leo lên để mừng chức vô địch Champions League.CĐV cuồng dùng hai tay và chân bám chặt vào tượng đài trong khi leo lên. Sự cố xảy ra sau khi CĐV 44 tuổi chưa rõ danh tính chứng kiến Real giành chiến thắng trong trận chung kết hôm 3/6. Vui sướng vì chức vô địch, anh đã leo lên tượng đài trên đảo Mallorca và ngã xuống từ độ cao 4,5 m. Sau cú ngã, CĐV cuồng nhiệt bị chấn thương ở đầu và cột sống, phải cấp cứu ở bệnh viện Son Espases. Nạn nhân ngã xuống khi leo đến gần đỉnh. Chức vô địch Champions League vừa qua là danh hiệu thứ ba của Real trong bốn năm. Họ đồng thời trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương ở đấu trường này. Đội chủ sân Bernabeu đang có 12 chức vô địch châu Âu trong lịch sử, vượt năm danh hiệu so với đội xếp thứ hai là AC Milan.