Ramsey qua mặt Bale để mua biệt thự giá 6,5 triệu đôla Tiền vệ Aaron Ramsey "chiến thắng"người đồng đội ở tuyển Wales trong cuộc đua trở thành chủ nhân căn biệt thự ở vùng ngoại ô Lisvane.Căn biệt thự có một hồ nước, sân golf ba lỗ, bể bơi, phòng billard, phòng tập thể dục, xông hơi và chỗ đỗ trực thăng. Theo tờ Căn biệt thự nằm trên khu đất rộng tới 20 ha, đồng thời mang phong cách tổng hợp của vùng Địa Trung Hải, California, Bắc Phi và châu Á. Phòng khách rộng, tối giản nhưng không kém phần sang trọng. Biệt thự còn có năm phòng ngủ lớn. Biệt thự nằm ở vùng ngoại ô Lisvane của Cardiff, thủ phủ xứ Wales. Từ đây, Ramsey chỉ mất một tiếng di chuyển bằng máy bay trực thăng đến sân tập của Arsenal. Theo Ramsey hiện là một trong những tiền vệ chủ chốt của Arsenal và tuyển Wales. Hè năm ngoái, ngôi sao 26 tuổi góp phần đưa đội tuyển quê hương vào tới bán kết Euro. Cuối mùa vừa qua Ramsey cùng Arsenal giành FA Cup sau khi đánh bại Chelsea với tỷ số 2-1. Đích thân tiền vệ mang áo số 8 ghi bàn quyết định. Ramsey đã có ba FA Cup với Arsenal trong bốn năm gần nhất.