Tuyển Anh luyện tập trong trại lính Thầy trò HLV Gareth Southgate có 48 tiếng luyện tập và sống như những người lính trong doanh trại Hải quân Hoàng gia Anh.Cuộc tập huấn được tiến hành bí mật từ hôm 2/6 đến 4/6. Một ngày sau đó, tin tức mới được tiết lộ trên tờ Các tuyển thủ Anh sống và luyện tập như những người lính tại doanh trại Hải quân Hoàng gia Anh ở Devon, thành phố cảng phía đông nam Vương quốc Anh. Thủ môn Fraser Forster (phải) bị nhấn xuống nước trong một bài tập. Tiền vệ Raheem Sterling cũng phải trải qua phương pháp rèn luyện khắc nghiệt của quân đội. HLV Gareth Southgate cũng xuống nước như học trò. Theo "thuyền trưởng" của tuyển Anh, hai ngày rèn luyện trong môi trường quân đội sẽ giúp học trò thích nghi tốt hơn với những khoảnh khắc khó khăn. Ngoài bài tập dưới nước, các tuyển thủ Anh còn trải qua nhiều phương pháp rèn luyện khác như đi bộ nhiều dặm với hàng chục kilogam hành lý trên lưng. Vào buổi tối, các tuyển thủ Anh phải cắm trại ngủ ngoài thiên nhiên. Hoàn cảnh khác xa so với sự thoải mái tại trung tâm huấn luyện St George's.