Việt Nam giành bốn HC vàng giải taekwondo Thiếu niên Châu Á Đội tuyển quyền, hôm qua 6/6, thi đấu tốt để đem về bốn HC vàng tại giải đấu đang diễn ra ở nhà thi đấu Quân khu 7 (TPHCM).Với thế mạnh nội dung quyền trên đấu trường quốc tế, các võ sĩ trẻ Việt Nam giành bốn HC vàng các nội dung: quyền đồng đội tiêu chuẩn nữ, quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ, quyền sáng tạo đôi nam nữ, quyền đồng đội sáng tạo. Ở nội dung quyền đồng đội tiêu chuẩn nữ, bộ ba Nguyễn Kim Phương - Lê Ngọc Hân - Nguyễn Thị Minh Anh đã mở hàng thành công cho chủ nhà Việt Nam ở giải năm nay. Họ giành HC vàng sau hai bài thi với tổng số điểm 7,865. Ở bài thi đầu tiên, ba cô gái Việt Nam đạt 7,87 điểm, ở bài thi thứ hai họ giành được 7,86 điểm. Bộ ba Kim Phương - Ngọc Hân - Minh Anh mở hàng cho taekwondon Việt Nam bằng chiếc HC vàng quyền đồng đội tiêu chuẩn nữ. Ảnh:  Ngay sau đó, hai VĐV Nguyễn Kim Phương và Nguyễn Quang Trí đã thể hiện phong độ rất tốt dù họ là các VĐV thi đầu tiên ở nội dung quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ. Sau bài quyền đầu tiên, Kim Phương - Quang Trí được tổ trọng tài chấm 7.90 điểm. Với số điểm này, họ tự tin trong bài quyền thứ hai để đạt 8.04 điểm. Qua đó, bộ đôi này giành tổng điểm 7,970 để liên tục dẫn đầu. Dù vậy, Kim Phương và Quang Trí cũng một phen hú vía khi bộ đôi Thái Lan cũng giành 7,90 điểm trong bài thi đầu tiên. Nhưng ở bài thi thứ hai, hai VĐV Thái Lan chỉ được 7,86 điểm, qua đó xếp thứ hai với tổng điểm 7,880 và nhận HC bạc. Quang Trí và Kim Phượng mang về chiếc HC vàng thứ hai. Ảnh:  Bên cạnh đó, các VĐV cũng giành thêm ba HC bạc: quyền đồng đội tiêu chuẩn nam (Nguyễn Quang Trí – Nguyễn Văn Đăng – Lê Nhật Hào), quyền sáng tạo cá nhân nam (Nguyễn Đức Thịnh), quyền sáng tạo cá nhân nữ (Châu Ngọc Tuyết Sang). Ở nội dung quyền tiêu chuẩn cá nhân nam, VĐV Lê Nhật Hào cũng đem về HC đồng. Với các hạng cân đối kháng, Việt Nam có ba võ sĩ vào chung kết: Nguyễn Văn Thế Trung (53 kg nam), Nguyễn Thị Như Ý (-44 kg nữ) và Phạm Ngọc Châm (-47 kg nữ). Nhưng họ đều thất bại trước các VĐV Iran. Ngọc Châm thua trong trận chung kết hạng dưới 49kg nữ. Ảnh:  Giải vô địch Taekwondo thiếu niên châu Á lần thứ hai và Giải vô địch quyền Taekwondo thiếu niên châu Á lần thứ hai năm 2017 diễn ra tại Nhà thi đấu TDTT Quân Khu 7 từ ngày 6-7/6/2017. Giải có 176 VĐV đối kháng và 101 VĐV quyền của 17 quốc gia và vùng lãnh thổ, tham gia tranh tài ở 20 nội dung thi đấu đối kháng cá nhân và chín nội dung thi đấu quyền. Khi lần đầu tiên giải được tổ chức ở Đài Loan hồi tháng 4/2015, đội tuyển đối kháng taekwondo Việt Nam đoạt được một HC vàng và hai HC bạc và đội tuyển quyền đoạt được hai HC vàng, một HC bạc và hai HC đồng. Giải năm nay, do Hiệp hội taekwondo châu Á tách riêng giải trẻ và thiếu niên tổ chức ở hai nơi. Giải vô địch taekwondo trẻ châu Á đối kháng lần thứ chín và quyền lần thứ tư diễn ra tại Kazakhstan từ ngày 19/4 đến 21/4/2017. Tại giải trẻ này, đoàn Việt Nam đoạt ba HC đồng đối kháng, hai HC vàng, hai HC bạc và ba HC đồng quyền.