Adam Scott: 'Đừng khiến US Open trở nên quá khắc nghiệt' Golfer cựu số một thế giới cầu khẩn Hiệp hội golf Mỹ (USGA) ngừng việc thiết lập sân quá khó cho người chơi ở giải major thứ hai trong năm 2017.US Open nổi tiếng là một giải đấu "khó nhằn", vì được tổ chức ở những địa điểm đầy thách thức. Điểm par thậm chí được xem là một thành tích tốt với những cao thủ ở giải này. Trong 11 năm qua, có bốn người vô địch giải đấu với số gậy vượt tiêu chuẩn. Adam Scott tại Memorial Tournament vào cuối tuần trước. Ảnh: "Hãy mở ra một thứ gì đó thách thức và thú vị chứ không phải một cuộc chơi khắc nghiệt", Adam Scott phát biểu. US Open sẽ bắt đầu vào ngày 15/6 tại sânErin Hills tạiWisconsin. "Có lẽ bây giờ là lúc phải bỏ đi mục tiêu đạt điểm par ở đó", Scott nói. "Trách nhiệm đang thuộc về họ (USGA). Hy vọng lần này công tác tổ chức sẽ hợp lý hơn, chỉ mong họ hãy đứng trên quan điểm của những người đấu". Thành tích tốt nhất của Scott tại US Open là đứng thứ tư vào năm 2015. Năm ngoái, khi giải được tổ chức ở sânOakmont, Dustin Johnson đã giành major đầu tiên trong sự nghiệp khi kết thúc bốn vòng với thành tích -4. "Nếu ở một sự kiện như major, họ yêu cầu sân đấu phải thiết lập theo cách họ muốn thì đó sẽ không phải một ví dụ tốt", Scott nói.