Trùm môi giới Raiola hé lộ khả năng Balotelli gia nhập Dortmund Tiền đạo Mario Balotelli đang có cơ hội lớn để chơi cho đội bóng Đức từ mùa giải 2017-2018.Trả lời phỏng vấn tờ Balotelli hiện không còn hợp đồng với Nice, đội bóng mà anh thi đấu trong mùa giải 2016-2017. Tiền đạo người Italy quyết định ra đi để tìm cơ hội tốt hơn sau khi Nice chỉ đủ sức xếp thứ ba giải vô địch Pháp. Balotelli từng tỏa sáng trong màu áo Man City và AC Milan. Sau một thời gian thi đấu không thành công cho Liverpool, ngôi sao người Italy đến Nice và lập tức hồi sinh. Balotelli ghi được 17 bàn trong 28 trận, đồng thời giúp đội bóng Pháp giành vé dự Champions League mùa sau. Balotelli đã lấy lại phong độ tốt sau một mùa giải chơi cho Nice. Ảnh: Nếu gia nhập Dortmund, Balotelli có thể thay vào vị trí mà Aubameyang để lại. Đội bóng Đức nhiều khả năng sẽ bán Aubameyang cho PSG với giá khoảng 75 triệu đôla. Dortmund cũng mới có tân HLV là Peter Bosz, người đến từ Ajax. Mùa giải vừa qua, Bosz giúp Ajax vào đến chung kết Europa League và chỉ thua Man Utd của Jose Mourinho. Raiola, người đại diện của Balotelli, hiện là một trong những ông trùm môi giới có tầm ảnh hưởng lớn nhất châu Âu. Vị chuyên gia người Italy từng đạo diễn hai thương vụ để Ibrahimovic và Paul Pogba gia nhập Man Utd năm ngoái, qua đó giúp Quỷ đỏ lấy lại phần nào sức mạnh và uy tín.