Vettel: 'Kẻ thù lớn nhất của tôi là chính mình' Tay đua của Ferrari xem bản thân là chướng ngại lớn nhất trong cuộc cạnh tranh chức vô địch với Lewis Hamilton.Những sai lầm trong các chặng đua ởAzerbaijan, Pháp, Đức và Italy khiến Vettel đánh mất hơn 60 điểm và để Lewis Hamilton chiếm lợi thế trong cuộc đua vô địch với chênh lệch 30 điểm (256 điểm so với 226 điểm). Trước chặng đua ở Singapore cuối tuần này, khi được hỏi liệu có thể hạn chế những sai lầm tương tự, Vettel đáp: "Điều quan trọng nhất là tôi hiểu điều gì đã xảy ra và có thể lý giải nó. Sau đó, tất cả mọi người có thể tự do nhận định về vụ việc. Tôi cũng không quá bận tâm về tai nạn đó. Tôi là kiểu người nhìn về phía trước và không tập trung vào việc chúng ta có thể làm điều gì khác đi để tránh điều đã xảy ra". Vettel cho rằng anh và Ferrari vẫn còn cơ hội vượt mặt Mercedes và Hamilton. Ảnh: Vettel tự nhận rằng sai lầm tệ nhất anh mắc phải trong năm nay là việc gặp tai nạn vào cuối chặng GP Đức. Hệ quả là anh mất vị trí dẫn đầu cũng như vị trí chiến thắng vào tay Hamilton. "Có thể nói thẳng như thế này, Hamilton đang dẫn trước nên nhiệm vụ của tôi là đánh bại anh ta. Nhưng chúng tôi còn nguyên cơ hội.Kẻ thù lớn nhất của tôi là chính mình, chứ không phải một người như Hamilton hay đội Mercedes. Chúng tôi phải lo cho bản thân trước. Nếu làm được điều đó, chúng tôi sẽ có cơ hội tốt để chiến thắng những chặng đua tiếp theo", tay đua người Đức nói. Vettel cũng lạc quan rằng anh sẽ thi đấu tốt ở GP Singapore - chặng đua thường chứng kiến những kết quả thiếu tích cực với Mercedes.