Đan Mạch cầm chân đương kim vô địch World Cup Đức Tuyển bóng đá nam Đan Mạch giành được kết quả hòa 1-1 trong trận giao hữu với Đức tối 6/6.Đan Mạch ghi được bàn trước nhờ cú vô lê ở phút 18 của Christian Eriksen. Từ sai lầm phá bóng của hậu vệ Đức, ngôi sao CLB Tottenham thoải mái dứt điểm ngay sát vòng cấm để hạ thủ môn Kevin Trapp. Sau nhiều nỗ lực tấn công, nhà đương kim vô địch World Cup phải chờ đến phút 88 mới có bàn gỡ. Tiền vệ Joshua Kimmich cứu cho Đức khỏi mất mặt khi tung cú vô lê móc từ một tình huống hỗn loạn giữa vòng cấm. Kimmich tung cú vô lê gỡ hòa 1-1. Ảnh: Bên cạnh lý do giao hữu, một phần nguyên nhân quan trọng khiến Đức chịu hòa là việc thử nghiệm đội hình. HLV Joachim Low tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ và ít có cơ hội khoác áo đội tuyển. Hai cái tên quen thuộc trong đội hình chính chỉ gồm Julian Draxler và