Dortmund thay Tuchel bằng HLV của Ajax Người mới dẫn dắt Ajax chơi trận chung kết Europa League, Peter Bosz sẽ huấn luyện Dortmund từ mùa giải tới.Hợp đồng của Bosz với Dortmund có thời hạn hai năm. Vị tân HLV có nhiệm vụ đưa đội chủ sân Signal Iduna Park tiến lên ở hai đấu trường chính là Bundesliga và Champions League. Bosz mới trải qua mùa duy nhất dẫn dắt Ajax, trong đó có thành tích giành vị trí á quân ở cả giải vô địch Hà Lan lẫn Europa League. Nhà cầm quân người Hà Lan gây ấn tượng bằng lối chơi tấn công cũng như cách sử dụng những cầu thủ trẻ. Trước khi đến với Ajax, Bosz cũng từng dẫn dắt Vitesse, Maccabi Tel Aviv và một số CLB nhỏ khác. Thành tích nổi bật nhất là vô địch giải hạng nhì Hà Lan với Heracles Almelo năm 2005. Bosz sẽ so tàivới Carlo Ancelotti của Bayern từ mùa tới. Ảnh: Mùa giải vừa qua, Dortmund chỉ xếp thứ ba tại Bundesliga. Đội bóng áo vàng đen đồng thời phải trải qua một cuộc đua gay cấn với Hoffenheim mới giành được vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Dortmund cũng chỉ vào đến tứ kết Champions League 2016-2017 và bị loại dưới tay Monaco. Những bước lùi trên đã ảnh hưởng xấu đến vị trí của cựu HLV Thomas Tuchel. Ngay cả khi giành được Cup quốc gia Đức, danh hiệu đầu tiên của Dortmund trong vòng ba năm, Tuchel vẫn bị sa thải.