Real từ chối đề nghị 67,6 triệu đôla mua Morata của Man Utd Đội bóng Tây Ban Nha muốn đối tác đưa thủ thành De Gea vào lời đề nghị hoặc nâng giá mua tiền đạo Morata.Trước đó, đội bóng của Mourinho đã từ chối đề nghị 77 triệu đôla của Real dành cho De Gea. Morata chưa thể rời Real Madrid dù được Man Utd theo đuổi gắt gao Sau khi không thể chiêu mộ mục tiêu số một Antoine Griezmann, Man Utd đang gấp rút người thay thế. Nếu không thể khiến Real đổi ý, đội bóng Anh được cho là sẽ chuyển hướng sang Andrea Belotti của Torino, người có điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 112,7 triệu đôla. Dù vậy, theo Tiền đạo sinh năm 1992 ra mắt đội một Real vào tháng 12/2010, khi mới 18 tuổi. Hè 2014, anh chuyển sang Juventus và giúp đội bóng Italy giành hai scudetto. Hè 2016, Morata trở lại Real khi đội chủ sân Bernabeu kích hoạt điều khoản mua lại trị giá 36 triệu đôla, và trở thành dự bị chiến lược cho Benzema trong chính sách xoay tua của Zinedine Zidane.