Ryan Lochte từng muốn tự tử sau vụ cướp tưởng tượng ở Olympic Kình ngư người Mỹ thú nhận nỗi xấu hổ cùng cực sau sự cố hồi năm ngoái ở Thế vận hội Rio.Ryan Lochte bị cấm thi đấu 10 tháng do bịa ra chuyện anh cùng ba đồng đội khác bị cướp ở một cây xăng trong thời gian đến Rio de Janeiro (Brazil) dự Olympic 2016. Vụ việc diễn ra vào tháng Tám năm ngoái và nhanh chóng bị cảnh sát lật tẩy nhờ băng ghi hình. Lochte bị chỉ trích kịch liệt vì bịa ra vụ cướp tại Olympic. Ảnh: "Sau Rio, tôi có lẽ là người bị ghét nhất thế giới. Đã có vài thời điểm tôi khóc và nghĩ: 'Tốt hơn hết là mình nên đi ngủ và không bao giờ thức dậy nữa'", Lochte nói. Hành vi bịa chuyện bị cướp khiến Lochte bị lên án mạnh mẽ và trở thành trò cười trên mạng. Khi được hỏi liệu đã có lúc muốn tự tử hay chưa, Lochte đáp: "Tôi suýt nữa đã treo cả cuộc đời còn lại của mình lên giá treo cổ". Ryan Lochte từng giành sáu HC vàng và 12 huy chương các loại tại Olympic. Anh là một trong những kình ngư thành công nhất trong lịch sử. Tại Olympic 2016, anh giành HC vàng nội dung tiếp sức 4x200m tự do cùngConor Dwyer, Townley Haas và Michael Phelps. Lochte và hôn thê đang chờ đợi sự ra đời của con trai, và kình ngư người Mỹ cho biết đó là động lực để anh hướng đến tương lai, trong đó có mục tiêu góp mặt tại Olympic 2020 ở Tokyo. "Mọi thứ đều xảy ra vì lý do nào đó. Tôi từng rời đường đua vào năm 2013 rồi trở lại. Bây giờ, tôi tìm được động lực mới từ con trai. Ngọn lửa này đang bốc cháy và nó lớn hơn bao giờ hết. Tôi rất hào hứng vì biết điều gì sẽ diễn ra ở Tokyo", Lochte nói.