Huy Hùng: 'Đội tuyển Việt Nam đang thiếu tiền đạo cắm sau thời Công Vinh' Tiền vệ đội tuyển Việt Nam cho biết sau khi đàn anh Công Vinh giải nghệ, bóng đá Việt Nam không còn người chơi ở vị trí trung phong đúng nghĩa.Việc Công Vinh giải nghệ để chuyển qua làm công tác quản lí khiến bóng đá Việt Nam mất đi một chân sút thực thụ. Ảnh:  Huy Hùng đang khoác áo CLB Quảng Nam. Là một trong những cầu thủ kỳ cựu của bóng đá Việt Nam, nhưng anh bị loại trước thềm AFF Cup 2016. Trong lần tập trung lần này, Huy Hùng có thể cạnh tranh sòng phẳng ở vị trí tiền vệ trung tâm với các đàn em như Tuấn Anh, Xuân Trường hay Đình Khương. Trong các buổi tập, HLV Hữu Thắng thường sắp xếp và hoán đổi vị trí của bốn cầu thủ này ở tuyến giữa. “Cảm xúc của tôi lên tuyển đợt này và các đợt trước luôn khác nhau. Nhưng, được lên tuyển là vinh dự nên chúng tôi sẽ cố gắng hết mình vì màu cờ sắc áo”. Huy Hùng nỗ lực tập luyện để cạnh tranh vị trí với các đàn em ở ĐTVN. Ảnh: