Đại chiến Djokovic - Thiem bị hoãn vì mưa bão Mưa lớn chiều 6/6, theo giờ Paris khiến sáu trận đấu tứ kết đơn nữ và đơn nam Roland Garros phải dời sang hôm nay 7/6.Ngày thi đấu hôm 6/6 bắt đầu với sự ái ngại về thời tiết khi có gió lớn và bầu trời kéo mây xám xịt. Đài địa phương dự đoán sẽ có bão đi qua Paris. Khi hai trận tứ kết đơn nữ vừa kết thúc set một, trời đổ mưa lớn ở cả hai sân thi đấu Philippe-Chatrier và Suzanne-Lenglen, khiến trận đấu tạm dừng. Khán giả vẫn nán lại sân khi đã trang bị sẵn ô và áo mưa.   Djokovic có thêm thời gian nghỉ ngơi trước trận đấu được dự đoán sẽ rất khó khăn trước Dominic Thiem. Trước đó, tay vợt người Serbia mất nhiều sức và thời gian thi đấu ở bốn vòng trước hơn Thiem. Trong khi Rafael Nadal cũng không mong đợi phải thi đấu ở điều kiện thời tiết xấu ở sân đất nện, điều sẽ gây bất lợi cho lối chơi của tay vợt người Tây Ban Nha. Cả bốn trận tứ kết đơn nam sẽ diễn ra vào trưa và chiều nay. Trước đó, niềm hy vọng của người Pháp Kristina Mladenovic đã bị loại ở tứ kết khi thua Timea Bacsinszky với các tỷ số 6-4, 6-4. Caroline Wozniacki cũng dừng bước ở tứ kết, khi thua tay vợt không xếp hạt giống Jelena Ostapenko 4-6, 6-2, 6-2.  Rafael Nadal - Pablo Carreno Busta (16h)