Lukaku có thể đã ký hợp đồng với Man Utd hoặc Chelsea Tiền đạo người Bỉ công khai thừa nhận đã đạt được thỏa thuận với một CLB mới, sau khi rời Everton hè này."Tôi và người đại diện đã đạt được sự đồng ý với một CLB", Lukaku nói với tờ Chân sút đang khoác áo Everton nằm trong số những tiền đạo được săn đón nhất hè 2017, bên cạnh Lukaku được cho là sẽ ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau Lukaku đang tập trung cùng đội tuyển Bỉ để chuẩn bị cho trận đấu với Estonia ngày 9/6 thuộc vòng loại World Cup 2018. Anh từ chối nêu danh tính cụ thể bến đỗ mới mà chỉ bóng gió: "Tôi sẽ dành thời gian này để nghỉ ngơi, trước khi đưa bản thân lên đẳng cấp cao hơn vào mùa tới". Theo suy đoán của nhiều người, đội bóng được tiền đạo 24 tuổi nhắc tới chỉ có thể là Chelsea hoặc Man Utd. Trước đó, Lukaku nói với tờ Dù Ronald Koeman muốn giữ tiền đạo số một ở lại Everton thêm một mùa nữa, điều này rất khó xảy ra bởi World Cup 2018 đang đến gần. Lukaku muốn đảm bảo chắc chắn vị trí trên hàng công đội tuyển Bỉ.