Griezmann lạnh lùng trong lễ mừng Varane vô địch Champions League Trong khi đồng đội ở tuyển Pháp liên tục chúc mừng hậu vệ của Real Madrid, Antoine Griezmann tỏ ra tỉnh bơ và không vỗ tay.Griezmann phớt lờ màn chia vui của Varane. Tình huống diễn ra khi Varane tới tập trung cùng tuyển Pháp hôm 6/6. Trong khi nhiều đồng đội tới bắt tay chúc mừng hậu vệ 24 tuổi, tiền đạo Griezmann làm mặt lạnh như không có chuyện gì xảy ra. Cách xử sự trên lập lại khi các cầu thủ ngồi vào bàn. Trong khi nhiều đồng đội vỗ tay sau phát biểu của HLV Didier Deschamps về Varane, Griezmann một lần nữa tỏ ra lạnh lùng.  Griezmann (trong vòng tròn đỏ) lặng im trong lúc nhiều thành viên khác của tuyển Pháp chúc mừng Varane.  Tuyển Pháp tập trung để thi đấu với Thụy Điển vào ngày 9/6 tới. Giữa tuần sau, Griezmann, Varane và đồng đội sẽ gặp Anh.