Dybala được dự báo rời Juventus trong tháng 1/2019 Sếp cũ Maurizio Zamparini cho rằng tiền đạo người Argentina đã chán ngán việc phải làm dự bị cho Cristiano Ronaldo.Từ vị trí không thể thay thế những mùa trước, Dybala đang trở thành một người thừa của Juventus. Trên hàng công, HLV Max Allegri tin dùng bộ ba gồm Ronaldo - Mandzukic - Bernardeschi. Trong hai trận gần nhất tại Serie A, Dybala chỉ chơi khoảng 10 phút. Chủ tịch Palermo (đội bóng cũ của Dybala), Maurizio Zamparini tỏ ý tiếc nuối: ''Mỗi khi Dybala bị bỏ rơi, tôi có cảm giác muốn khóc. Cậu ấy phải ngồi ghế dự bị là vì Allegri. Allegri nên tới Palermo và giành Serie A. Hai năm trước, tôi từng nhắn tin khuyên Dybala nên tới Tây Ban Nha thay vì ở lại Italy''. Dybala không còn suất đá chính sau khi Juventus mua Ronaldo. Ảnh: Không ít CLB lớn đã sẵn sàng trải thảm đỏ mời Dybala. Man Utd và Chelsea có thể là những lựa chọn hấp dẫn đến từ Anh, trong khi Real Madrid từng hơn một lần ngỏ ý muốn có cầu thủ thuận chân trái người Argentina. Zamperini dự đoán: ''Dybala sẽ ra đi, vì Juventus muốn thu về 140 triệu đôla. Vào tháng 1/2019, tôi nghĩ cậu ấy sẽ tới Tây Ban Nha, dù có cả những lời đề nghị từ Anh nữa. Juventus có rất nhiều nhà vô địch, nhưng rõ ràng chúng ta có lý do để buồn khi một cầu thủ phi thường như Dybala không được thi đấu thường xuyên''.