HLV của Monaco bị đồn sắp sang Trung Quốc Leonardo Jardim có thể sẽ chuyển sang dẫn dắt Bắc Kinh Quốc An từ hè này.Jardim là kiến trúc sư đưa AS Monaco đến chức vô địch Ligue 1 2016/2017 và vào bán kết Champions League. Ông từng được xem là phương án khả dĩ nhất kế nhiệm Wenger trên cương vị thuyền trưởng Arsenal. Tuy nhiên, đội chủ sân Emirates đã gia hạn hợp đồng hai năm với Wenger. Jardim có thể sẽ sang Trung Quốc làm việc sau thành công ở mùa giải vừa qua. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của Jardim với Monaco kéo dài đến năm 2019 với điều khoản phá vỡ hợp đồng lên tới 16,9 triệu đôla.Bắc Kinh Quốc An được cho là chỉ chấp nhận chi chín triệu đôla để đền bù cho Monaco. Sau thành tích vượt mong đợi ở mùa giải năm nay, Monaco đã đề nghị tăng lương gấp ba cho Jardim, lên mức 5,07 triệu đôla/năm. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn nhiều so với đãi ngộ hấp dẫn từ đội bóng Trung Quốc. Monaco đã bán tiền vệ Bernado Silva cho Man City với giá 55 triệu đôla và sắp tới có thể mất cả hậu vệBenjamin Mendy vào tay đội bóng Anh. Không những thế, hàng loạt trụ cột của đội bóng này như Kylian Mbappe, Fabinho, Tiemoue Bakayoko và Thomas Lemar cũng có thể ra đi trước sự chèo kéo quyết liệt từ các đội bóng lớn.