HLV Hữu Thắng đặt mục tiêu một điểm trước Jordan Được thi đấu trên sân nhà ở lượt trận thứ hai của vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, nhưng HLV trưởng đội tuyển Việt Nam không quá lạc quan.HLV Hữu Thắng gặp khó khăn khi chưa có đầy đủ quân số để chuẩn bị cho trận gặp Jordan. Ảnh:  “Chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi họ hội quân không đầy đủ. Những cầu thủ vắng mặt đã đa số là trụ cột nên việc họ tập trung trễ, ảnh hưởng đến quá trình lắp ghép đội hình của đội”, ông Thắng than phiền. “Các cầu thủ chỉ có ba ngày tập trung lắp ghép trước khi đá. Vấn đề tập trung này chúng tôi cũng đã đề cập với VFF nhưng không thể thay thế vì lịch thi đấu bù V-League đã có sẵn”.