Con trai Ronaldo giành cú đúp danh hiệu bóng đá nhí Chỉ vài ngày sau khi ông bố nổi tiếng vô địch Champions League, Cristiano Jr. cũng có niềm vui riêng với hai danh hiệu Copa 2017 và Vua phá lưới.Cristiano Ronaldo chụp lại ảnh con trai cầm Cup và khoe trên mạng xã hội Cristiano Jr. có thể sẽ đi theo con đường bóng đá chuyên nghiệp giống bố. Cristiano Jr. mới lên sáu tuổi. Bên cạnh việc huấn luyện tại nhà riêng, Ronaldo còn cho con trai tham gia đều đặn những giải bóng đá nhí. Như hưởng gen bóng đá của bố, Cristiano Jr. ghi được không ít bàn thắng. Cậu bé cũng thường xuyên thực hiện kiểu sút phạt và lập công giống ông bố nổi tiếng.  Với việc hai bố con cùng giành nhiều danh hiệu trong một thời gian ngắn, theo tờ Trong khoảng 370 ngày qua, Ronaldo đã có chín danh hiệu cá nhân và tập thể. Trong đó nổi bật là chức vô địch Euro 2016 và hai Champions League liên tiếp. Anh cũng đã có La Liga, Quả Bóng Vàng, Cầu thủ hay nhất FIFA, Cầu thủ hay nhất UEFA, FIFA Club World Cup và Siêu Cup châu Âu.