France Football loại Messi khỏi đội hình tiêu biểu Champions League Tạp chí tổ chức bầu chọn Quả Bóng Vàng thường niên đã đưa ra đội hình tiêu biểu gồm phần lớn cầu thủ Real Madrid và Juventus.Trên hàng công, Ở hàng tiền vệ, tạp chí bóng đá của Pháp chọn bộ đôi đến từ Monaco là Lemar và Fabinho. Vị trí còn lại thuộc về Luka Modric. Đội hình tiêu biểu do France Football lựa chọn. Với hàng hậu vệ, Ở vị trí thủ môn, Gianluigi Buffon là lựa chọn duy nhất. Keylor Navas và Jan Oblak đều bị loại. Cách chọn của