Ostapenko: Vũ điệu Latvia tại Roland Garros 2017 Tay vợt 19 tuổi đến từ Latvia trở thành hiện tượng khi đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki để vào bán kết Roland Garros.Jelena Ostapenko là tay vợt tuổi teen đầu tiên vào bán kết Roland Garros từ sau trường hợp của Ana Ivanovic năm 2007. Cô là người duy nhất, ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ, không được xếp hạt giống nhưng vào đến vòng bốn tay vợt mạnh nhất năm nay. Ostapenko là phát hiện mới tại Roland Garros năm nay. Ảnh: Giới chuyên môn đánh giá điểm mạnh của Ostapenko nằm ở khả năng di chuyển đôi chân và lựa chọn thời điểm đánh bóng, một trong những yếu tố phụ thuộc vào bản năng, thường xuất hiện ở những người tiếp xúc với quần vợt sớm. Sau khi ngược dòng đánh bạiWozniacki với tỷ số 4-6, 6-2, 6-2,Ostapenko tiết lộ những điểm mạnh cô có được là thành quả của bảy năm tập luyện các môn nhảy, trong đó, yêu thích nhất với cô là điệu Samba. Nếu xem lại lịch sử đối đầu giữaOstapenko vàWozniacki thì chiến thắng của tay vợt Latvia không hề bất ngờ.Ostapenko toàn thắng trong ba lần đối đầuWozniacki trước đây, trong đó có hai lần chạm trán trong năm nay đều diễn ra trên sân đất nện tạiPrague Mở rộng vàCharleston Mở rộng.  Nhận xét về đối thủ,Wozniacki nói: "Rất khó đọc những tình huống đánh bóng của cô ấy. Thế nên, chẳng thời điểm nào trong trận đấu bạn cảm thấy thoải mái cả. Cô ấy không tìm kiếm những mục tiêu lớn, cô ấy tìm kiếm vạch sân". Tạp chí Ostapenko thắng liên tiếp năm trận để vào chung kếtCharleston và sau đó, tạiStuttgart, Prague và Rome, cô đều thắng ba trận. Đó có thể là những trận thắng trước các tay vợt đánh vòng loại, nhưng số 47 thế giới cho thấy cô là một trong những người có phong độ ổn định nhất ở mùa sân đất nện, vốn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Trước Roland Garros 2017, Ostapenko chưa từng vào tứ kết Grand Slam. Cô đáng ra phải chạm trán số một thế giới Angelique Kerber ở vòng hai nhưng tay vợt người Đức bất ngờ bịEkaterina Makarova loại. Ở vòng bốn,Ostapenko tạo ra cú sốc đầu tiên khi loại nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2011Samantha Stosur, góp phần khiến Roland Garros năm nay sạch bóng các nhà vô địch Grand Slam ở tứ kết nội dung đơn nữ. Và ở bán kết,Ostapenko tiếp tục hành trình kỳ diệu. Trong vài năm gần đây, Caroline Wozniacki được xem là tay vợt hay nhất chưa từng vô địch Grand Slam. Tại Roland Garros năm nay, cô có cơ hội lớn để xóa đi nỗi buồn đó khi Serena Williams, Maria Sharapova và Victoria Azarenkakhông tham dự. Nhưng trong một ngày mưa gió, khi mà các trận tứ kết đơn nam phải hoãn sang ngày hôm sau, nỗi đau lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam thêm dài cho Wozniacki, lần này là bởi một tay vợt chỉ mới 19 tuổi. Thực tế, như dự đoán của giới chuyên môn, những cơn gió mạnh đã khiến lối chơi dứt điểm củaOstapenko gặp khó khăn. Cô thua liên tiếp năm game đầu và bị đối thủ dẫn trước. Ostapenko cho thấy những chiến thắng của cô gần đây không hề là may mắn. Ảnh: Nhưng bản thânWozniacki không cho thấy sự ổn định. Dù dẫn 5-0, cô để đối thủ gỡ bốn game và chỉ thắng một cách vừa đủ ở set một trước khi thua chóng vánh hai set còn lại.Ostapenko hoàn thành màn ngược dòng ấn tượng giống như cô từng làm với Stosur. Hành trình củaOstapenko tại Roland Garros năm nay in dấu ấn của HLVAnabel Medina Garrigues, người được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho giải thưởng HLV hay nhất năm của WTA.Medina Garrigues bắt đầu cộng tác với Ostapenko từ đầu mùa sân đất nện và lập tức mang về cho tay vợt trẻ người Latvia những thành công.  Sau khi giành vé vào bán kết,Ostapenko dành những lời tri ânMedina Garrigues. Còn đối thủ tiếp theo,Timea Bacsinszky, tỏ ra thận trọng khi nhận xét về cựu tay vợt người Tây Ban Nha. Một điều thú vị là cảOstapenko và Timea Bacsinszky đều sinh ngày 8/6, tức sẽ kỷ niệm dịp này khi họ chạm trán nhau tại bán kết. Trong khiBacsinszky bước sang tuổi 28,Ostapenko sẽ 20 tuổi.Bacsinszky từng vào bán kết Roland Garros 2015 (thua Serene Williams) và là một tay vợt đầy kinh nghiệm trên sân đất nện, nhưng nhưOstapenko nói, trong một ngày cô chơi tốt, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Cả bốn tay vợt vào bán kết đều có cơ hội đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp nhưng vớiOstapenko, đó sẽ là một hành trình kỳ diệu đầy bất ngờ. Lần đầu tiên một người Latvia xuất hiện ở bán kết Grand Slam và điệu nhảy củaOstapenko sẽ trở thành huyền thoại ở quê nhà nếu cô thắng thêm hai trận nữa.