Pique: 'Real của Zidane không thể so sánh với Barca của Guardiola' Trung vệ của Barca công khai chê bai, dù đối thủ vừa lập kỳ tích hai năm liên tiếp vô địch Champions League."Bạn không thể so sánh Barca năm xưa với Real hiện nay. Barca từng giành một loạt danh hiệu trong nhiều mùa giải, trong khi Real mới thắng hai mùa giải gần nhất. Với những gì chúng tôi làm được năm xưa, Real từng phải tổ chức rước danh hiệu khi giành Cup Nhà vua. Khi nào bạn chứng kiến chúng tôi tổ chức rước Cup Nhà vua thì mới nên nói đến thời thống trị của Real", Gerard Pique trả lời hôm 6/6. Ý của Pique là muốn nói đến lễ rước Cup Nhà vua của Real vào năm 2011. Cũng trong năm đó, Barca giành La Liga và Champions League. Trở về hiện tại, Barca đã quyết định không tổ chức rước danh hiệu khi giành Cup Nhà vua 2017. Đây là danh hiệu mà thầy trò Luis Enrique giành được trong khi Real có La Liga và bảo vệ thành công Champions League. Pique luôn tỏ rõ sự đối nghịch vớiReal. Ảnh: Pique hiện tại là mục tiêu chế nhạo số một của CĐV Real. Trong lễ mừng chiến thắng mới đây, nhiều CĐV Real đồng thanh hô Pique là "thằng khốn" và "hãy ra đây chào đón nhà vô địch". Một số cầu thủ như Sergio Ramos, Isco hay Dani Carvajal tỏ ra vui thích với hành động của người hâm mộ. Trong mùa giải 2016-2017 và cả thời gian trước, Pique và Ramos từng nhiều lần lời qua tiếng lại. Hai cầu thủ không hề có ý định làm hòa dù vẫn là cặp trung vệ đá chính của đội tuyển Tây Ban Nha.