Benitez đặt mục tiêu cao tại Ngoại hạng Anh mùa tới Muốn đứng đầu sân chơi lớn nhất nước Anh, HLV Rafael Benitez phải chuẩn bị kỹ về chiến lược, lối chơi và nhân sự trong kỳ chuyển nhượng.Sau mùa giải thi đấu bết bát và xuống hạng mùa giải 2015-2016, Newcastle khiến người hâm mộ không khỏi thất vọng. Trong bức tranh buồn ấy, điểm sáng duy nhất của Newcastle là có được chữ ký của Rafael Benitez - một trong những HLV giỏi của làng túc cầu thế giới. Dù Benitez không kịp kéo Newcastle khỏi vũng lầy ở Ngoại hạng Anh hai năm trước, CĐV đội bóng "Chích Chòe" vẫn cho rằng ông làm được nhiều hơn mong đợi khi dẫn dắt CLB này nâng cao chức vô địch hạng Nhất và trở lại sân chơi lớn nhất nước Anh - Premier League. Newcastletrở lại Premier League đúng năm thứ 125 của CLB.  Benitez đang cân nhắc cải tổ lại CLB trước thềm Premier League. Nếu Newcastle lại "bì bõm" cuối bảng sau mùa giải 2017-2018 thì việc trở lại lần này của họ không có nhiều ý nghĩa. Với mục tiêu chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh, HLV người Tây Ban Nha đã chuẩn bị kỹ càng về chiến lược, lối chơi và nhân sự trong kỳ chuyển nhượng. Những ngôi sao được họ nhắm tới có thể là sự "thay máu lớn" mừng 125 năm thành lập CLB. Quyết định sát cánh với đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh dù xuống hạng của HLV Benitezđã chinh phục người hâm mộ đội bóng, cộng thêm mùa giải ấn tượng vừa qua, Benitez trở thành ngôi sao ở sân St. James’ Park. Rafa Benitez vui mừng với danh hiệu mới của Newcastle. Thành công quốc tế Ngoài chức vô địch hạng Nhất cùng Newcastle, HLV người Tây Ban Nha nắm trong tay kha khá thành tích sau hơn 15 năm huấn luyện bóng đá.   Rafael Benitez và Steven Gerrard nâng cúp vô địch Champions League. Một số danh hiệu quốc gia Bên cạnh đấu trường quốc tế, Benitez từng chinh phục các danh hiệu ở những giải đấu quốc gia. Valencia từng đoạt hai cúp La Liga dưới thời Benitez; Liverpool thắng cùng lúc FA Cup và FA Community Shield; hai danh hiệu Supercoppa Italia năm 2010 và 2014 với Inter Milan và Napoli. Gần đây nhất, ông thành công khi giúp Newcastle đăng quang hạng Nhất và giành quyền chơi tại Ngoại hạng Anh, kéo dài thêm danh sách danh hiệu đạt được trong sự nghiệp huấn luyện.