Thiem khiến Djokovic thành cựu vương tại Roland Garros Tay vợt người Áo giành chiến thắng 7-6(5), 6-3, 6-0 ở tứ kết chiều 7/6, như một cách trả món nợ thua Novak Djokovic ở Rome Masters tháng trước.Thiem lần đầu đánh bại Djokovic sau sáu lần chạm trán. Ảnh: Kết quả này đồng nghĩa với việc cả hai nhà vô địch đánh đơn năm ngoái là Novak Djokovic vàGarbine Muguruza đều đã bị loại. Đây là trận thua đầu tiên của Djokovic trước Dominic Thiem sau sáu lần chạm trán, khiến cơn khát danh hiệu của số hai thế giới thêm dài. Trong năm nay, Djokovic chỉ đoạt một danh hiệu ATP 250 tại Doha, phong độ tương phản với những gì anh thể hiện trong giai đoạn đầu mùa giải năm ngoái khi thâu tóm hai danh hiệu Grand Slam và 3/5 giải Masters 1000. Với Thiem, đây là lần thứ hai anh vào bán kết Roland Garros. Năm ngoái, tay vợt 23 tuổi bị chính Djokovic loại một cách chóng vánh sau ba set tại bán kết. Đối thủ tiếp theo của Thiem là Rafael Nadal. Tay vợt từng chín lần đăng quang tại Paris dễ dàng đi tiếp khiPablo Carreno bỏ cuộc do chấn thương. Djokovic ba lần cứu break ở game thứ ba set đầu nhưng vẫn không thể ngăn đối thủ bẻ giao bóng. Nhưng tay vợt Serbia trả break ngay game kế tiếp. Djokovic thắng trắng game giao bóng kế tiếp của Thiem để dẫn 4-2. Tuy nhiên, trong một ngày mây đen phủ kín các sân đấu Roland Garros và gió thổi mạnh, trận đấu tiếp tục đổi chiều đầy bất ngờ. Thiem cótâm lý rất tốt sau khi đánh bại Djokovic ở loạt tie-break set đầu. Ảnh: Hai lỗi giao bóng kép của Djokovic trao cho Thiem cơ hội giành break ở game tám và tay vợt Áo đã không bỏ lỡ. Set đấu phải phân định thắng thua bằng tie-break. Một điều đáng chú ý, trong năm lần chạm trán trước, Thiem chỉ thắng Djokovic một set nhưng đó là chiến thắng 12-10 sau loạt tie-break tại ATP Finals tháng 11/2016. Lần này, sức trẻ tiếp tục giúp tay vợt Áo nhỉnh hơn đối thủ. Loạt tie-break diễn ra rất kịch tính nhưng hai cú trái tay lỗi liên tiếp của Djokovic giúp Thiem dẫn 6-4. Thiem bỏ lỡ cơ hội ghi điểm set đầu tiên nhưng ở lần thứ hai, một cú trái tay không qua lưới của Djokovic dâng chiến thắng cho đối thủ. Tổng cộng, Djokovic mắc 17 lỗi tự đánh hỏng trong set đầu, con số rất đáng thất vọng với một tay vợt nổi tiếng với lối chơi chờ đợi đối thủ mắc sai lầm. Nhưng điều đáng thất vọng hơn với Djokovic và cho người hâm mộ anh là thất bại dễ dàng của tay vợt Serbia ở hai set kế tiếp. Thiem thắng ba game đầu của set hai và có tâm lý rất tốt trong khi Djokovic đứng trên sân mà hồn như đang bay ra ngoài. Sau khi Thiem dẫn 3-0 ở set hai, huyền thoạiJohn McEnroe nhận định tay vợt Áo cầm chắc chiến thắng trong tay vợt với lợi thế tinh thần đang có. Djokovic tiếp tục cho thấy sự bất ổn về tâm lý, điều đã đeo bám anh trong hơn nửa năm qua. Ảnh: Thiem sau đó dẫn 4-1, 5-2 rồi kết thúc set hai với tỷ số 6-3. Ở set quyết định, Djokovic thậm chí không thắng nổi một game. Thiem ba lần giành break khi Djokovic liên tiếp đánh bóng không qua lưới. Khi trận đấu kết thúc, thay vì những tiếng vỗ tay hay râm ran trên khán đài là một bầu không khí im lặng. Các khán giả có lẽ không thể tin những gì vừa diễn ra trước mắt họ. Djokovic, một chiến binh từng không bao giờ biết đầu hàng, vừa "quăng" một set đấu ở tứ kết một giải Grand Slam. Đánh bại một tượng đài với 12 danh hiệu Grand Slam, một đối thủ chưa từng đánh bại trước đây, Thiem hiên ngang bước vào trận bán kết Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp, chạm trán huyền thoại Roland Garros Rafael Nadal. Với những gì tay vợt Áo đã thể hiện trên sân đất nện, chưa chắc Nadal sẽ có một trận đấu dễ dàng.