Marcelo xăm thêm hình kỷ niệm Champions League thứ ba Hậu vệ trái của Real Madrid khoe con số 2017 trên cơ thể để ghi nhớ danh hiệu mới giành được.Hình xăm nằm trên chân trái của Marcelo. Trong đó, phần trên là chiếc Cup Champions League và phần dưới là những con số. Sau hai con số 2014 và 2016, Marcelo bổ sung thêm 2017. Đây là những năm mà Real đăng quang Champions League với sự cống hiến của hậu vệ người Brazil. Hình xăm của Marcelo kỷ niệm ba lần vô địch châu Âu. Cuối tuần trước Real đánh bại Juventus với tỷ số 4-1. Marcelo bắt đầu chơi cho Real từ năm 2007, khi còn là một cầu thủ 19 tuổi. Mười năm qua, hậu vệ người Brazil dần trưởng thành và đóng vai trò một ngôi sao lớn. Với sự xuất hiện của anh, Real không chỉ an tâm trong khâu phòng ngự mà còn có thêm nhiều giải pháp tấn công. Marcelo thậm chí có thể đột phá vào vòng cấm ghi bàn hoặc kiến tạo cho đồng đội. Mà bàn ấn định chiến thắng trước Juventus vừa qua là một điển hình.