Neymar giúp nhà môi giới nhận gần tám triệu đôla từ Barca Barca phải trả 7,9 triệu cho Andre Cury sau vụ Neymar bị PSG mua đứt trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.Theo thông tin mà kênh Hè năm ngoái, PSG mua đứt Neymar từ Barca với giá kỷ lục 263 triệu. Đúng như hợp đồng, Cury nhận được 3% tương đương 7,9 triệu. Andre Cury (áo trắng) đóng vai trò ''đạo diễn'' trong cuộc chuyển nhượng của Neymar năm 2013. Ảnh: Cury đã và đang là một chuyên gia hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ Brazil. Nhà môi giới này có mạng lưới chân rết rộng khắp và mối quan hệ tốt với nhiều CLB, cầu thủ, trong đó có Neymar. Trước khi mua Neymar vào năm 2013, nhờ Cury,Barca sớm đạt được thỏa thuận. Đây là một lợi thế lớn trong cuộc cạnh tranhquyết liệt với kình địch Real Madrid. Rút kinh nghiệm từ vụ Neymar, Real sớm mua tiền đạo 18 tuổi Vinicius trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Thương vụ khiến đội đương kim vô địch châu Âu tốn khoảng 50 triệu và chấp nhận cho Vinicius khởi đầu từ đội B.