Hậu vệ phản lưới 'đẹp mắt', Uruguay thua đậm Italy Trung vệ Jose Gimenez có tình huống đốt lưới nhà mở tỷ số cho Italy trong chiến thắng 3-0 trước Uruguay ở loạt giao hữu tối 7/6.Bàn thắng: Gimenez (7'), Eder (82'), De Rossi (phạt đền 90'+2) Xuất phát từ tình huống Andrea Belotti phá bẫy việt vị của Uruguay và băng xuống đỡ bóng trong vòng 16m50, Gimenez ập vào cản phá nhưng trở thành cú sút quá khó với thủ môn Muslera. Người gác đền của Uruguay chỉ còn biết đứng nhìn đồng đội dứt điểm tung lưới nhà ở ngay phút thứ bảy. Bàn thắng sớm giúp trận đấu diễn ra sôi động trong hiệp một với những tình huống nguy hiểm qua lại giữa hai đội. Tuy nhiên phải tới phút 82 thì các khán giả mới được chứng kiến thêm bàn thắng. Đây tiếp tục là pha lập công có phần may mắn với Italy khi cú sút của Gabbiadini lại tìm tới đúng vị trí của Eder và tiền đạo này đánh đầu vào lưới trống. Italy ấn định chiến thắng 3-0 vào phút bù giờ nhờ cú đá phạt đền thành công của Daniele de Rossi. Trước đó El Shaarawy đã mang về phạt đền sau khi bị Gimenez phạm lỗi trong vòng 16m50. Đây là một đêm tồi tệ với trung vệ 22 tuổi đang khoác áo Atletico. Chiến thắng trước Uruguay mang ý nghĩa tích cực cho Italy. HLV Giampiero Ventura có cơ hội thử nghiệm đội hình với những sơ đồ mới. Trong đó có kết hợp bộ tứ tấn công Insigne, Belotti, Immobile và Candreva ở sơ đồ 4-2-2-2. Italy sẽ có trận đấu vớiLiechtenstein tại vòng loại World Cup 2018 vào ngày 11/6 tới đây. Đội bóng áo thiên thanh đang đứng thứ hai bảng G với 13 điểm như Tây Ban Nha nhưng kém hơn về hiệu số.