Falcao lập kỷ lục Colombia trong trận hòa Tây Ban Nha Tiền đạo kỳ cựu trở thành chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Colombia sau trận hòa 2-2 giao hữu với Tây Ban Nha.David Silva mở tỷ số cho Tây Ban Nha bằng pha đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Pedro. Tuy nhiên sai lầm của hàng thủ khiến Tây Ban Nha phải trả giá ngay trong hiệp một. Thủ môn Pepe Reina và các hậu vệ Pique và Azpilicueta nhường nhau bóng giúp Cardona có cơ hội lao vào dứt điểm gỡ hòa. Hiệp hai diễn ra trái ngược với hiệp một khi Colombia mới là những người vượt lên dẫn trước. Falcao có pha lao vào đánh đầu sở trường từ cú đá phạt góc bên cánh phải. Đây là bàn thắng thứ 26 của tiền đạo 31 tuổi trong màu áo quốc gia, giúp anh vượt qua danh thủ Arnoldo Iguaran để trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Colombia. Falcao vừa trải qua mùa giải thành công cùng Monaco với 30 bàn thắng. Ảnh: Tây Ban Nha có bàn thắng gỡ hòa để khép lại trận đấu với tỷ số 2-2 ở phút 87. Tiền đạo mới tham dự trận chung kết Champions League là Morata có pha đánh đầu hiểm hóc từ cú tạt của Saul Niguez bên cánh trái. Morata cũng là một trong hai cầu thủ của Real được triệu tập lần này bên cạnh Marco Asensio, tiền vệ ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 trước Juventus vừa qua. Những ngôi sao khác của Real như Sergio Ramos và Carvajal đều được cho nghỉ ngơi sau mùa giải bận rộn. Tây Ban Nha sẽ chơi trận vòng loại World Cup 2018 với Macedonia vào ngày 11/6 tới đây. Đội bóng xứ đấu bò đang dẫn đầu bảng G với 13 điểm.