Halep chạm trán Pliskova tại bán kết Roland Garros Hai tay vợt 25 tuổi lần thứ bảy đối đầu nhau trong trận đấu mà người thắng sẽ có cơ hội lớn lên ngôi số một thế giới.Simona Halep đã gặp nhiều khó khăn khi chạm trán tay vợt có phong độ caoElina Svitolina. Để thua set đầu nhưng tay vợt Romania ngược dòng thắng với tỷ số 3-6, 7-6 (6), 6-0. Trước đó,Karolina Pliskova giành thắng lợi 7-6, 6-4 trướcCaroline Garcia. Halep có màn ngược dòng ngoạn mục để đánh bạiSvitolina. Ảnh: Svitolina đánh bại Halep ở chung kết Italy Mở rộng vào tháng trước. Ở lần tái ngộ này, cô tiếp tục dồn đối thủ vào đường cùng và Halep phải cứu một điểm match ở set hai trước khi thực hiện màn hủy diệt đối thủ ở set ba. Svitolina, được nhiều người xem là tay vợt hay nhất tại WTA Tour từ đầu năm 2017, mở đầu trận đấu bằng năm game thắng liên tiếp. Halep sau đó gỡ được ba game nhưngSvitolina thắng game ấn định tỷ số set đầu. Tay vợt Ukraine tiếp tục dẫn 5-1 trong set hai, một khoảng cách rất lớn khiến nhiều người nghĩ kết quả trận đấu đã an bài. Nhưng bất ngờ, Halep thắng năm game kế tiếp để dẫn ngược 6-5.Svitolina thắng game kế tiếp, đưa set đấu đến loạt tie-break. Halep bỏ lỡ bốn cơ hội ghi điểm set rồi đến lượtSvitolina không thành công trong nỗ lực ghi điểm match. Hạt giống số ba cuối cùng thắng loạt tie-break với tỷ số 8-6. Tinh thần lên cao sau chiến thắng ở set hai, Halep thắng trắng set thứ ba để giành vé vào bán kết. Trong sáu lần chạm trán trước đây, Halep bốn lần thắngPliskova. Ở lần đối đầu gần nhất, tại Canadian Masters vào năm ngoái,tay vợt Romania cũng là người thắng. Pliskova sẽ lên số một thế giới nếu đánh bại Halep. Ảnh: Với việc Angelique Kerber bị loại ngay vòng một Roland Garros, Halep và Pliskova, đều 25 tuổi, sẽ có cơ hội lớn lên số một thế giới nếu đánh bại đối thủ trong trận đấu vào ngày 8/6. Với tay vợt số ba thế giớiPliskova, nếu vào chung kết, cô sẽ đoạt vị trí số một thế giới. Còn với Halep, nếu vô địch, vị trí ấy sẽ dành cho cô. Halep và Pliskova đều chưa từng lên số một thế giới trước đây.