Murray vượt ải Nishikori, vào bán kết Roland Garros Số một thế giới đánh bại đối thủ người Nhật Bản với tỷ số 2-6, 6-1, 7-6 (0), 6-1 và sẽ tái ngộ Stan Wawrinka ở bán kết.Andy Murray, đương kim á quân tại Roland Garros 2017, nhập cuộc không tốt nhưng kịp lấy lại phong độ để thực hiện màn ngược dòng. Tay vợt Scotland sẽ có lần thứ tư liên tiếp vào bán kết giải Grand Slam mà anh chưa từng chinh phục thành công. Murray nămthứ tư liên tiếp vào bán kết Roland Garros. Ảnh: Lỗi giao bóng kép của Murray ở game thứ ba set đầu giúp Kei Nishikori giành break sớm. Hạt giống số tám ghi thêm một điểm break nữa ở game bảy để dẫn 5-2 rồi vươn lên dẫn trước. Tâm lý của Murray có vẻ bất ổn sau khi bị trọng tàiCarlos Ramos cảnh cáo vì lỗi nghỉ quá thời gian cho phép trước khi giao bóng ở game ba. Tuy nhiên, Nishikori bất ngờ thi đấu không tốt ở set thứ hai. Tay vợt Nhật Bản phạm lỗi giao bóng kép và bị dẫn 1-3 rồi 1-5, cuối cùng, thua set hai một cách chóng vánh. Trong set ba, Nishikori hai lần để đối thủ giành break và sau đó đều trả break thành công. Nhưng ở loạt tie-break, tay vợt Nhật Bản không thắng nổi một điểm nào và thua với tỷ số 0-7. Hưng phấn khi bước vào set quyết định, Murray hai lần bẻ giao bóng rồi kết thúc trận đấu. Murray bước vào Roland Garros 2017 với phong độ không tốt ở mùa sân đất nện. Anh thắng bốn, thua bốn ở các giải trước đó và thừa nhận bản thân vẫn phải vật lộn với chấn thương. Nhưng đến Paris, Murray thắng một mạch năm trận để vào bán kết trong đó có những đối thủ đáng gờm như Juan Martin del Potro hay Kei Nishikori. Cặp đấu giữa Murray và Wawrinka tái hiện trận bán kết Roland Garros năm ngoái khi tay vợt Scotland giành chiến thắng sau bốn set để vào chung kết, đối đầu Novak Djokovic. Trong 17 lần chạm trán trước đây, Murray nhỉnh hơn với 10 chiến thắng và số một thế giới đánh bại đối thủ trong hai lần gặp nhau gần nhất. Tuy nhiên, Wawrinka từng vô địch Roland Garros 2015 và nổi tiếng là đối thủ khó chơi trên sân đất nện.