Messi không mời Luis Enrique đến dự đám cưới Cựu HLV Luis Enrique không có tên trong danh sách khách mời dự đám cưới của Messi vào ngày 30/6.Messi cũng không mời những thành viên khác trong ban huấn luyện Barca vừa từ nhiệm gồm Unzue, Robert Moreno, Rafel Pol và Joaquin Valdes.Chưa hết, cầu thủ mang áo số 10 cũng không mời bất kỳ thành viên nào trong ban lãnh đạo Barca, kể cả Chủ tịch Josep Bartomeu. Theo tờ Messi chỉ mời bạn bè, đồng đội,người thân và những người giúp việc tại Barca. Trong khi không mời ban huấn luyện cũ và dàn lãnh đạo cao cấp, Messi gửi thiệp đến tất cả 21 đồng đội. Do bận việc riêng, một số cầu thủ sẽ không đến dự như thủ quân Andres Iniesta. Messi cũng mời mọi nhân viên chăm sóc y tế, chuẩn bị quần áo, giày và bác sĩ làm việc cho đội A. Nhiều cựu đồng đội cũng sẽ góp mặt như Xavi. Messi cũng đề nghị khách mời ủng hộ vào quỹ từ thiện mang tên anh thay vì tặng quà cưới. Messi sẽ làm đám cưới với bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo tại khách sạn Pullman, thành phố quê hương Rosario (Argentina). Siêu sao đã đặt hết khoảng 250 phòng trong khách sạn để phục vụ đám cưới.