Wawrinka vào bán kết Roland Garros lần thứ ba liên tiếp Tay vợt Thụy Sỹ tiếp tục áp đảo trước Marin Cilic ở tứ kết, nhẹ nhàng giành chiến thắng với các tỷ số 6-3, 6-3, 6-1.Stan Wawrinka không được xem như ứng viên cho danh hiệu Pháp Mở rộng năm nay, dù anh đã lên ngôi ở Paris hai năm trước. Nhưng hạt giống số ba đã lấy lại phong độ và sự nguy hiểm vốn có trong hai trận đấu gần đây, để tiến gần đến danh hiệu Grand Slam thứ tư trong sự nghiệp. Không được đánh giá cao, nhưng Wawrinka càng vào sâu càng đánh tốt tại Roland Garros năm nay. Ảnh: Ở tứ kết, Wawrinka trừng phạt Cilic không chỉ bằng những cú trái một tay sở trường, mà cả những cú thuận tay khiến đối thủ vất vả chống đỡ. Chỉ mất một giờ 40 phút, Wawrinka trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vào bán kết Roland Garros, sau Jimmy Connors vào năm 1985. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp Wawrinka góp mặt ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất Pháp Mở rộng. Chờ đợi anh là hạt giống số một Andy Murray. "Tôi đã tìm lại sự tư tin sau khi giành danh hiệu ở Geneva", Wawrinka nói về chức vô địch trên sân nhà, ngay trong ngày Roland Garros khởi tranh. "Tôi đã làm việc chăm chỉ, lắng nghe ý kiến từ đội của mình. Tôi đang chơi tốt, bình tĩnh và hoàn toàn tự tin. Hôm nay là một trận đấu hoàn hảo từ đầu đến cuối". Mùa giải trên sân đất nện của Wawrinka bắt đầu khá tồi với thành tích thắng thua là 2-3. Phải đến khi dự giải ATP 250 tại Geneva, Wawrinka mới tìm lại sự tự tin và đang có chuỗi chín chiến thắng liên tiếp. Tay vợt người Thụy Sỹ vẫn chưa thua set nào ở Roland Garros năm nay. Wawrinka thua Murray 10 trong 17 lần chạm trán giữa cả hai, trong đó có trận thua đúng bán kết Roland Garros năm ngoái. Nhưng lần gặp lại này, tay vợt người Thụy Sỹ tự tin có thể đòi nợ thành công. "Andy thắng tôi năm ngoái nhưng giờ điều kiện đã có sự thay đổi", hạt giống số ba nhận định về trận bán kết. "Cậu ấy gặp nhiều khó khăn từ đầu năm nhưng giờ đã chơi tốt hơn. Một nhà vô địch biết tìm cách để giành chiến thắng. Nhưng tôi nghĩ Andy giờ đã kém tự tin. Tôi hy vọng có thể khai thác điều này để đánh bại cậu ấy".