Ronaldo tiếp tục là VĐV có thu nhập cao nhất Tiền đạo của Real Madrid duy trì vị trí số một trong danh sách các VĐV kiếm nhiều tiền nhất do tạp chí Forbes thống kê.Cristiano Ronaldo kiếm được 93 triệu đôla trong 12 tháng qua. Số tiền này bao gồm lương, thưởng và thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo. Thu nhập của ngôi sao người Bồ Đào Nha tăng năm triệu đôla so với năm trước. Ronaldo năm thứ hai liên tiếp là VĐV kiếm nhiều tiền nhất. Ảnh: Đứng thứ hai trong danh sách này là ngôi sao bóng rổLeBron James với thu nhập 86,2 triệu đôla. Bóng rổ cũng là môn có nhiều VĐV góp mặt trong top 100 nhất với 32 người, gấp đôi con số 16 người trong thống kê 12 tháng trước. Kế đến là 22 VĐV bóng chày, 15 VĐV bóng đá kiểu Mỹ và chín VĐV bóng đá. Lionel Messi đứng thứ ba trong danh sách với số tiền kiếm được là 80 triệu đôla. Ngôi sao quần vợt Roger Federer đứng thứ tư với thu nhập 64 triệu đôla, kết quả đến từ sự trở lại đầy ấn tượng của "Tàu tốc hành" tại ATP Tour với chức vô địch Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami Masters trong ba tháng đầu năm nay. Rory McIlroy, thứ sáu, là golfer duy nhất đứng trong top 10 với thu nhập 50 triệu đôla nhờ những hợp đồng quảng cáo giá trị anh ký vào đầu năm nay. Chỉ năm golfer góp mặt trong top 100. Tiger Woods, người nhiều năm thống trị danh sách này, chỉ đứng thứ 17 với thu nhập 37,1 triệu đôla vì vắng mặt dài hạn trên sân đấu do chấn thương. Các vị trí thứ năm, tám và chín lần lượt thuộc về những ngôi sao bóng rổKevin Durant (60,6 triệu đôla),Stephen Curry (47,3 triệu) vàJames Harden (46,6 triệu). Ngôi sao bóng đá kiểu MỹAndrew Luck (50 triệu)đứng thứ sáu. Tay đua F1 người Anh Lewis Hamilton (46 triệu) đứng thứ 10. Top 100 VĐV kiếm tiền nhiều nhất bỏ túi 3,11 tỷ đôla, giảm nhẹ so với con số 3,15 tỷ đôla trong 12 tháng trước.