John McEnroe: 'Djokovic đã cố tình bỏ cuộc' Huyền thoại quần vợt người Mỹ thất vọng với màn trình diễn của Novak Djokovic khi để thua trắng set cuối cùng trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros.Sự xuống dốc của Djokovic là cú sốc cho những ai theo dõi quần vợt. Ảnh: Novak Djokovic thất bại trước Thiem sau ba set 7-6, 6-3 và 6-0, khiến anh không thể bảo vệ ngôi vô địch Roland Garros. Đây là lần rời cuộc chơi sớm nhất của Djokovic sau bảy năm qua tại Grand Slam trên mặt sân đất nện. "Tôi không thể nhớ nổi có khi nào Djokovic chơi tồi như vậy hay không trong sáu tới tám năm qua. Chỉ có thể giải thích là cậu ấy đã cố tình bỏ cuộc", tay vợt từng giành bảy Grand Slam, John McEnroe nói với Đây là lần đầu tiên Djokovic thua trắng ở set ba tại sân chơi Grand Slam kể từ khi gặpGael Monfils tại US Open năm 2005, thời điểm anh chỉ là một tay vợt tuổi teen.  "Nhìn cậu ấy ở set ba giống như không còn muốn có mặt trên sân nữa. Đây là một cú sốc với một tay vợt đã đoạt vô số danh hiệu và có sự tự hào lớn trong môn thể thao này. Điều này đã phơi bày bản chất con người của Djokovic", McEnroe bình luận. "Nếu một năm trước, khi Djokovic đoạt đủ cả bốn danh hiệu Grand Slam, bạn nói với tôi về những gì diễn ra hiện tại thì tôi sẽ bảo rằng bạn bị điên". Djokovic mệt mỏi trong buổi họp báo sau trận tứ kết. Ảnh: