Real từ bỏ De Gea, tin dùng Keylor Navas Trong cuộc họp ngày 7/6, Chủ tịch Florentino Perez và Zinedine Zidane đã thống nhất sẽ ngừng theo đuổi thủ môn thuộc biên chế Man Utd.Zidane cho rằng việc chiêu mộ David De Gea là không cần thiết. Ông bày tỏ sự ủng hộ với Keylor Navas và muốn thủ môn người Costa Rica ở lại sân Bernabeu. Real không còn thiết tha chiêu mộ De Gea. Ảnh: Trước và sau trận chung kết Champions League, Zidane cũng nói điều này với các cầu thủ. HLV người Pháp khẳng định Navas sẽ tiếp tục là lựa chọn số một trong khung gỗ của ông ở mùa tới. De Gea là mục tiêu chuyển nhượng của Real trong vài năm qua. Perez được cho là rất muốn đưa tuyển thủ Tây Ban Nha trở về quê hương. Tuy nhiên, Man Utd đòi đến 84 triệu đôla cho thương vụ này. Trước đây, có tin đội bóng Anh đã từ chối đề nghị 77 triệu đôla từ Real cho trường hợp của De Gea. Navas thể hiện phong độ xuất sắc trong hai tháng cuối mùa giải. Trong đó có những pha cứu thua xuất thần ở các trận đấu quan trọng như chung kết Champions League với Juventus hay trận cuối mùa giải La Liga gặp Malaga. Theo tờ