Hạn mức lương thưởng của Real thấp hơn Barca Barca sẽ được chi tối đa 740 triệu đôla trong mùa giải 2018-2019, nhiều hơn khoảng 78 triệu so với Real Madrid.Theo công bố hôm 13/9 của Ban tổ chức La Liga về giới hạn tiền lương thưởng, Barca dẫn đầu với 740 triệu đôla. Real xếp thứ hai với khung 662 triệu, trong khi Atletico xếp thứ ba với 342,7 triệu. Tân binh Valladolid là đội xếp cuối cùng trong tổng số 20 đội của La Liga, với khoảng 28 triệu. Việc giữ chân các siêu sao khiến Real và Barca tốn rất nhiều tiền. Ảnh: La Liga bắt đầu đặt ra giới hạn mức chi cho mỗi CLB từ năm 2013, nhằm mục đích tăng sự lành mạnh tài chính và hạn chế nguy cơ phá sản. Giới hạn dựa trên mức thu của từng CLB, bao gồm chi lương, thưởng, đóng góp an sinh xã hội và một số khoản phí khác cho cầu thủ, ban huấn luyện của đội A, B, hệ thống đào tạo và vài lĩnh vực khác. Giới hạn của Barca sở dĩ lớn hơn Real là do doanh thu tăng trưởng tốt hơn. Hè vừa qua, đội chủ sân Nou Camp ký thêm nhiều hợp đồng tài trợ và đẩy đi không ít cầu thủ. Một lý do khác là Real quyết định trích một số tiền không nhỏ từ vụ bán Cristiano Ronaldo để tài trợ cho dự án mở rộng sân Bernabeu.