Becker: 'Djokovic nên tìm HLV khác sau khi bị Agassi bỏ rơi' Tân HLV Andre Agassi không có mặt ở sân Suzanne-Lenglen khi tay vợt người Serbia thất bại thảm hại trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros.Agassi, nhận lời hợp tác với Djokovic trước thềm Pháp Mở rộng nhằm giúp cựu số một thế giới lấy lại phong độ, chỉ làm việc với anh đúng bảy ngày. Thứ Sáu tuần trước, huyền thoại người Mỹ đã rời Paris vì việc cá nhân, để Djokovic một mình chinh chiến. Agassi (trái) được kỳ vọng có thể vực dậy một Djokovic đang sa sút. Ảnh:   Djokovic mời Agassi khá đột ngột nên huyền thoại người Mỹ không thể sắp xếp lịch trình riêng để có mặt từ tuần thứ hai của Pháp Mở rộng. Tay vợt người Serbia chia sẻ anh đã được thông báo trước điều này và cảm kích sự giúp đỡ nhiệt tình từ Agassi. Cựu tay vợt từng giành tám danh hiệu Grand Slam đã tự bỏ tiền túi để đến Paris giúp đỡ Djokovic. "Tôi không cần hay mong muốn bất cứ điều gì. Tôi chỉ làm mọi thứ để giúp đỡ Djokovic", Agassi từng chia sẻ. "Tôi hoàn toàn cam kết sẽ nỗ lực hết mình miễn là cậu ấy thấy tôi hữu dụng". Djokovic nhận thất bại muối mặt trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros, mà không thắng được set nào. Anh khiến khán giả Pháp thất vọng khi gần như buông xuôi rồi thua trắng ở set ba. Nhà cựu vô địch Roland Garros thừa nhận anh không có phong độ tốt khi đối đầu với Thiem, nhưng từ chối đổ trách nhiệm cho HLV mới Agassi. "Đừng lôi Andre vào chuyện này. Set cuối tất cả là do tôi", Djokovic thất vọng chia sẻ. "Chúng tôi cần thời gian để làm việc cùng nhau. Andre cần thời gian để cải thiện lối chơi của tôi và hy vọng sẽ ổn hơn khi tới Wimbledon".