Djokovic để ngỏ khả năng nghỉ thi đấu sau trận thua Thiem Tay vợt người Serbia không loại trừ khả năng sẽ rời xa quần vợt một thời gian để ổn định tinh thần sau những thất bại liên tiếp.Trả lời phỏng vấn sau khi thua Dominic Thiem 0-3 với tỷ số 6-7, 3-6, 0-6 ở tứ kết Roland Garros, Novak Djokovic cho biết anh chưa chắc chắn về tương lai.  Djokovic có thể chia tay quần vợt một thời gian sau thất bại tại Roland Garros. Ảnh: "Tôi cố gắng cảm nhận xem điều gì tốt cho bản thân bây giờ. Tất nhiên, đã có nhiều sự thay đổi ở đội ngũ kỹ thuật... Làm việc vớiAndre (Agassi) và các cộng sự mới thật hào hứng", Djokovic nói. "Ở cùng thời điểm đó, tôi có trách nhiệm với môn thể thao này và những người khác. Chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy đến. Dĩ nhiên, đó sẽ không phải là một quyết định dễ dàng nhưng tôi sẽ xem bản thân cảm thấy thế nào. Dù sao, để Roland Garros kết thúc rồi tôi sẽ xem bản thân làm gì tiếp". Djokovic thừa nhận phong độ của bản thân không ổn định trong vài tháng qua và anh không thể giải thích nguyên nhân thất bại trước Thiem. "Tôi cảm giác như mình để mất sự ổn định. Tôi chơi một trận hoặc hai trận liền rất tốt rồi chơi một trận hoàn toàn ngược lại. Đó là điều đã xảy ra hôm nay. Tôi đoán là điều này đến rồi sẽ trôi qua. Là một VĐV, bạn phải chấp nhận và quen với điều đó. Tất nhiên, tôi thất vọng đôi chút khi hiểu bản thân có thể chơi thế nào, biết mình từng chơi những trận rất hay ở giải đấu này rồi trở lại và mọi thứ không như thế", Djokovic bộc bạch. "Tôi từng nói trước đây, rằng tôi chưa đạt đến khả năng tốt nhất của mình. Tôi biết điều đó. Hãy xem, đó là sự thật. Nhưng ở góc độ nào đó, đây là điều tốt cho tôi. Một vài bài học sẽ được rút ra và một vài bước tiến mới mà cuộc đời đẩy tôi bước đến", anh nói tiếp.