17 tháng vàng son của Zidane trên ghế HLV Real Chưa đầy một năm rưỡi dẫn dắt Real, chiến lược gia trẻ người Pháp đã làm được nhiều điều không tưởng.Tuy nhiên, chỉ một tháng sau khó khăn bắt đầu đến với Zidane. Real để thua Atletico với tỷ số 0-1 ngay trên sân Bernabeu, trong trận đấu mà ông bị đánh giá chỉ là "học trò" so với HLV đối thủ Diego Simeone.    Một tháng sau cầu thủ chủ chốt của Real, Cristiano Ronaldo dính chấn thương dài hạn khi tham gia Euro. Để học trò lấy lại thể lực tốt nhất, Zidane lên kế hoạch dưỡng sức và giảm tải.