Diego Costa: 'Conte không muốn tôi ở lại Chelsea' Tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha thừa nhận mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa anh và HLV Chelsea, và thổ lộ mong muốn tìm một đội bóng mới.Là chân sút chủ lực của Chelsea mùa giải 2016-2017, ghi 22 bàn trên mọi đấu trường, giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ hai trong vòng ba năm, nhưng tương lai của Diego Costa ở Stamford Bridge lại rất bất ổn. "Mối quan hệ giữa tôi và HLV đã xấu đi trong mùa này", cựu cầu thủ Atletico nói với truyền thông quê nhà sau trận giao hữu Tây Ban Nha và Colombia. "Rõ ràng Conte không muốn có tôi trong đội hình". Diego Costa xác nhận đang tìm bến đỗ mới trong mùa hè 2017 "Tôi đoán mình đã chơi tệ đến mức không thể tồn tại ở đây được nữa", tiền đạo 28 tuổi mỉa mai. "Bây g   Trong hai mùa Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh gần đây, Diego Costa đều là tiền đạo số một