Cao thủ Vịnh Xuân đồng ý giao đấu với võ sư người Việt Pierre Francois Flores dự kiến đến Hà Nội để giao đấu với võ sư karate Đoàn Bảo Châu.Không nhận được hồi âm của Từ Hiểu Đông và bị chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo lẩn tránh giao đấu, võ sư người Canada, Pierre Francois Flores bất ngờ nhận được lời đề nghị giao đấu của võ sư karate Đoàn Bảo Châu. Trong bức thư ngỏ khá dài đăng trên Facebook, võ sư Châu viết: "Nếu có thể được, tôi xin được giao đấu với võ sư trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của ông. Xin đừng hiểu đây là một lời thách đấu mà chỉ đơn giản là một sự giao lưu về nghệ thuật chiến đấu và tất nhiên trên tinh thần thân ái và thượng võ". Võ sưPierre Francois Flores đồng ý giao đấu trong lần về Hà Nội sắp tới Võ sư Đoàn Bảo Châu, ngoài đam mê võ thuật, còn có sở thích viết lách và chụp ảnh. Qua Facebook cá nhân, ông nói rất thích quan điểm về võ thuật của  Cao thủ Vịnh Xuân cũng cho biết, ông đã liên hệ với Tổng thư ký Hội võ thuật Hà Nội và nhận được lời hứa không can thiệp từ tổ chức này. Tuy nhiên, t    Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến. Tự nhận là người học võ chân chính, Flores nói anh phải dũng cảm đứng lên thách đấu các đối thủ nhằm bảo vệ sự trong sạch cho võ thuật, nhất là võ thuật truyền thống. Đối thủ đầu tiên mà cao thủ Vịnh Xuân hướng đến là Từ Hiểu Đông, người từng gây xôn xao dư luận khi hạ gục Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong vòng 10 giây. Sau khi không nhận được phản hồi, ông đã