Messi: 'Ronaldo là một cầu thủ phi thường' Không lâu sau khi chứng kiến Real vô địch Champions League năm thứ hai liên tiếp, tiền đạo của Barca đã công khai ngợi ca Cristiano Ronaldo.Ronaldo (trắng) và Messi luôn được đem ra so sánh với nhau.  Ronaldo vừa trải qua một mùa giải lịch sử, khi góp công lớn giúp Real vô địch La Liga lần đầu tiên sau năm năm và đăng quang ở Champions League lần thứ hai liên tiếp - điều chưa từng có trong lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên Real đoạt cú đúp danh hiệu lớn trong 59 năm qua. Bàn nâng tỷ số trận đấu lên 3-1, trong chiến thắng 4-1 của Real ở chung kết Champions League trước Juventus, là pha làm bàn thứ 600 của Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ. Đó cũng là bàn thứ 12 anh ghi được ở sân chơi số một thế giới cấp CLB mùa này - nhiều hơn một bàn so với Messi. Với những thành tựu đó, siêu sao của Real một lần nữa trở thành ứng viên nặng ký trong cuộc đua tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất của Tạp chí France Football (Quả Bóng Vàng) và FIFA (The Best).  Sự đối địch giữa Barca - Real và sự vĩ đại của Messi - Ronaldo mang đến những cuộc tranh cãi bất tận trong giới CĐV những năm gần đây. Tuy nhiên, Messi cho rằng giữa anh và người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến hoàn toàn không có vấn đề gì với nhau M10 hiện tại cùng tuyển Argentina tập trung tại Australia để chuẩn bị giao hữu với Brazil. Đây là trận đầu tiên của tuyển Argentina dưới triều đại HLV Jorge Sampaoli.