HLV Shakespeare được ký hợp đồng mới nhờ thành tích cứu Leicester Lãnh đạo Leicester quyết định thưởng hợp đồng ba năm cho HLV Craig Shakespeare, sau chiến công giúp đội bóng trụ lại Ngoại hạng Anh.Hợp đồng mới giúp Shakespeare trở thành HLV chính thức của Leicester City, đồng thời kết thúc giai đoạn nắm quyền lâm thời thay Claudio Ranieri.  Shakespeare đã chứng tỏ được khả năng làm việc ở đỉnh cao bóng đá. Ảnh:  "Shakespeare có mọi phẩm chất cần thiết về khả năng lãnh đạo, kiến tạo động lực và quản lý tài năng. Ông ấy là lựa chọn lý tưởng để đội bóng tiến về phía trước", Phó Chủ tịch Leicester, Aiyawatt Srivaddhanaprabha đánh giá.