Chelsea lỡ cơ hội có Mbappe miễn phí như thế nào Mbappe từng có một tuần thử việc tại Chelsea trước khi rời đi do yêu cầu cần có thêm một lần kiểm tra khác.Tình huống diễn ra năm 2012, khi Kylian Mbappe mới 13 tuổi và còn chơi cho đội bóng nhỏ AS Bondy (Paris, Pháp). Theo giới thiệu của cựu tuyển trạch viên Serge Daniel Boga, Mbappe đến London thử việc một tuần. Mọi việc có thể đã đầu xuôi đuôi lọt nếu Chelsea không đòi hỏi quá mức ở một cầu thủ trẻ. Boga kể lại: ''Sau một tuần thử việc, Chelsea muốn Mbappe và gia đình quay lại ở một lần khác. Mẹ của Mbappe liền trả lời: 'Nghe này, con trai tôi sẽ không quay lại. Nếu không muốn ký hợp đồng ngay thì trong 5 năm nữa, Chelsea sẽ phải bỏ ra 60 triệu đôla nếu muốn chiêu mộ thằng bé này''. Bà ấy đã đúng. Mức giá của Mbappe không chỉ là 60 triệu, mà còn lên đến 200 triệu. Bà ấy biết rõ chất lượng của con trai''. Chelsea có thể đã sở hữu miễn phí một siêu sao nếu giữ lại Mbappe. Lý do khiến Chelsea từ chối ký hợp đồng với Mbappe là tiền đạo trẻ này tỏ ra lười di chuyển và thiếu tích cực khi tranh chấp. Boga chia sẻ thêm: ''Mbappe khéo léo, nhưng ở nước Anh, người ta đánh giá cao cầu thủ chịu khó gây áp lực với cầu thủ đối phương và chăm di chuyển. Vào thời điểm đó, cậu ấy chưa phải là một cầu thủ cần mẫn. Về mặt hỗ trợ phòng ngự từ xa, Mbappe chưa đạt yêu cầu. Cậu ấy là một cầu thủ không thể tin nổi khi có bóng, nhưng khi mất bóng thì không gây ấn tượng gì. Lẽ ra Chelsea nên ký với Mbappe. Tuy nhiên, lúc này thì thật dễ để nói điều đó. Trên thực tế, sáu năm trước, Chelsea không thiếu tài năng''. Một năm sau chuyến thử việc thất bại tại Chelsea, Mbappe gia nhập Monaco. ''Thần đồng'' nước Pháp gắn bó với đội bóng công quốc đến năm 2017, khi trở thành ngôi sao trẻ tầm cỡ thế giới và ký hợp đồng chơi cho PSG với giá 200 triệu đôla. Một năm sau đó, khi mới 19 tuổi, Mbappe giành World Cup với tuyển Pháp.