Mourinho tiếp tục ở khách sạn, không mua nhà tại Manchester HLV của Man Utd gia hạn thời gian ở khách sạn và chưa cho thấy dấu hiệu ổn định lâu dài tại thành phố nơi ông làm việc.Mourinho được bắt gặp trước cổng khách sạn. Trang Việc không tìm kiếm một bất động sản cố định khiến Mourinho đối mặt tin đồn về khả năng gắn bó lâu dài với Man Utd. Tuy nhiên điều này có thể hiểu được bởi gia đình ông không muốn rời ngôi nhà ở trung tâm London vốn gắn bó nhiều năm. Vợ ông phải ở lại thủ đô để chăm sóc hai con đang học tại đây. Trong mùa giải vừa qua, Mourinho thường phải tận dụng tối đa thời gian quay về nhà giữa lịch thi đấu dày đặc tới 64 trận. Mourinho từng nói rằng ông không gặp vấn đề gì khi ở khách sạn. Ông có thể đặt thức ăn từ các nhà hàng ưa thích và chỉ gặp chút khó khăn với việc kết nối wifi. Nhà cầm quân 54 tuổi đang đi nghỉ sau mùa giải đầu tiên giành ba danh hiệu với Man Utd. Nhiệm vụ tiếp theo của Mourinho là mua sắm ở kỳ chuyển nhượng mùa hè với mục tiêu kiếm được tiền đạo đẳng cấp.