Zidane lần thứ hai giành giải HLV hay nhất tháng La Liga Với bốn chiến thắng trong tháng 5, chuỗi phong độ của Real không chỉ đem lại chức vô địch La Liga mà còn giúp HLV giành giải thưởng cá nhân.Ban tổ chức La Liga công bố các giải thưởng tháng 5/2017 vào hôm 8/6. Theo đó, giải HLV hay nhất thuộc về Zinedine Zidane của Real Madrid. Đây là lần thứ hai Zidane giành được danh hiệu HLV hay nhất tháng tại La Liga, sau lần đầu hồi tháng 4/2016. Nhà cầm quân người Pháp cũng là một trong sáu người từng giành hai danh hiệu. Trong tháng 5 vừa qua, Real thắng cả bốn trận cuối. Đây cũng là những chiến thắng mang tính quyết định để đội bóng giành chức vô địch La Liga với cách biệt chỉ hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Zidane đem lại phép màu cho Real sau khi lên làm HLV từ đầu năm 2016. Ảnh: Người đang giữ kỷ lục danh hiệu HLV hay nhất tháng là Ernesto Valverder, với năm lần. Valverde cũng là người mới về Barca thay Luis Enrique. HLV của Atletico, Diego Simeone đã có ba lần giành danh hiệu. Thành tích của nhà cầm quân người Argentina tương đương với hai đồng nghiệp Unai Emery và Nuno Santo. Trong tháng 5, danh hiệu Cầu thủ hay nhất thuộc về Cristiano Ronaldo. Đây là lần thứ ba CR7 đăng quang, chỉ còn kém một lần so với Antoine Griezmann. Giải HLV hay nhất và Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga bắt đầu được trao từ mùa 2013-2014. Atletico hiện dẫn đầu về số giải Cầu thủ hay nhất (9), còn Bilbao dẫn đầu về số giải HLV hay nhất (5).