Báo Hà Lan bầu Messi làm Cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Cristiano Ronaldo thậm chí không có tên trong top năm ngôi sao bóng đá mà tờ Voetbal vừa tiến hành bình chọn và công bố.Theo kết quả mới được Việc Messi được bình chọn ở vị trí số một của Voetbal hứa hẹn sẽ gây tranh cãi trong thời gian tới. Ảnh:  Messi chưa từng vô địch World Cup, nhưng đã năm lần đoạt Quả Bóng Vàng - kỳ tích mà Cristiano Ronaldo có thể bắt kịp vào cuối năm nay. Siêu sao người Argentina được ghi nhận nhờ sự nghiệp thành công rực rỡ ở cấp CLB, với 30 danh hiệu lớn nhỏ cùng Barca, bên cạnh chiếc HC vàng bóng đá nam ở Olympic 2008. Cristiano Ronaldo không có tên trong top năm, dù sự nghiệp của anh cũng long lanh. Bên cạnh bốn Quả Bóng Vàng đang có, siêu sao của Real Madrid có bốn lần vô địch Champions League, ba trong số đó đến trong bốn mùa giải gần nhất. Năm ngoái, Ronaldo cũng là nguồn cảm hứng số một giúp một tuyển Bồ Đào Nha khiêm tốn về mặt tài năng và tên tuổi đến ngôi vô địch Euro 2016. Mùa 2016-2017 vừa qua, Ronaldo cùng Real Madrid lập cú đúp, vô địch La Liga và Champions League. Tính riêng ở Champions League mùa vừa rồi, anh ghi 10 bàn từ vòng tứ kết trở đi và làm nên cú ngược dòng ngoạn mục khi vượt qua chính Messi, đoạt ngôi Vua phá lưới sân chơi này.