Rashford: 'Rooney còn lâu mới hết thời' Tiền đạo của Man Utd tin rằng sự nghiệp của đàn anh vẫn chưa đến hồi kết dù vừa bị loại khỏi đội tuyển Anh.Wayne Rooney không được HLVGareth Southgate triệu tập vào đội tuyển Anh để chuẩn bị cho trận đấu tại vòng loại World Cup 2018 với Scotland và trận giao hữu với Pháp. Đây là lần thứ hai liên tiếp cựu thủ quân "Tam sư" bịSouthgate bỏ rơi. Đây là hệ quả của việc Rooney không còn giữ được phong độ và ít được thi đấu trong mùa giải vừa qua tại Man Utd. Rashford tin Rooney vẫn có thể đóng góp cho đội nếu được trao cơ hội. Ảnh: Tuy nhiên, đồng đội của Rooney ở Man Utd, Marcus Rashford, cho rằng điều đó không có nghĩa tiền đạo của Man Utd đã hết thời. "Wayne có ảnh hưởng lớn lên toàn bộ đội hình. Anh ấy vẫn còn nhiều việc để làm trong sự nghiệp. Vẫn còn nhiều chiếc Cup muốn tranh đoạt. Tôi hiểu Wayne, anh ấy chẳng có vẻ gì là sắp hết thời", chân sút đang lên của tuyển Anh nói. Việc không được triệu tập thường xuyên ở đội tuyển có thể đe dọa tham vọng góp mặt tại World Cup 2018 của Rooney. Trong khi đó, Rashford dần tìm được chỗ đứng vững chắc trong đội hình của Jose Mourinho và tiếp tục có tên trong lần triệu tập đội tuyển này củaSouthgate. Trước đó HLV Mourinho đã mong muốn Rashford được lên tuyển thay vì dự vòng chung kết U21 châu Âu, điều có thể khiến tiền đạo Man Utd kiệt sức sau một mùa giải ra sân 53 lần cho CLB. "Southgate phải nghĩ điều tốt nhất cho đội tuyển Anh và cho tôi. Tôi vui vì được góp mặt với đội tuyển và sẽ có cơ hội cải thiện khả năng của mình. Tôi thực ra chưa từng nói chuyện với Mourinho về vụ đội U21. Điều ông ấy nói là chia sẻ với truyền thông nhưng đó là kiểu người thích để mọi thứ thuận theo tự nhiên", Rashford nói.