Man Utd sắp chia tay Ibrahimovic "Quỷ đỏ" nhiều khả năng sẽ không gia hạn hợp đồng với tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic.Hợp đồng một năm giữa Ibrahimovic và Man Utd sẽ hết hạn vào ngày 30/6 tới. Theo một nguồn tin nội bộ chia sẻ với kênh Lý do dẫn tới quyết định là do chấn thương nặng của Ibrahimovic nhiều khả năng sẽ chỉ chơi một mùa duy nhất cho Man Utd. Ảnh: Để thay ngôi sao mang áo số 9, HLV Jose Mourinho đang nhắm đến một loạt mục tiêu. Những cái tên nổi bật trong danh sách tiếp cận gồm Antoine Griezmann, Romelu Lukaku, Alvaro Morata và Andrea Belotti. Tiền đạo Alexandre Lacazette (Lyon) cũng là một mục tiêu không nhỏ. Cầu thủ Pháp mới đổ bể vụ chuyển sang Atletico Madrid do đội bóng Tây Ban Nha không được xóa án cấm mua cầu thủ mới trong mùa hè 2017. Nếu không ở lại Man Utd,