Ostapenko đấu Halep ở chung kết Roland Garros 2017 Hiện tượng 19 tuổi người Latvia và hạt giống số ba sẽ chạm trán nhau ở trận tranh vô địch vào ngày 10/6.Halep có cơ hội lớn giành Grand Slam đầu tiên vàlên số một thế giới. Ảnh: Cả Halep vàOstapenko đều sẽ có cơ hội lần đầu vô địch Grand Slam. Với Halep, cô sẽ lên số một thế giới nếu đăng quang. Còn Ostapenko, cô sẽ lập nên kỳ tích nếu chiến thắng khi danh hiệu đầu tiên tại WTA Tour là một chức vô địch Grand Slam. Trong trận đấu với Pliskova, Halep giành break sớm ở game thứ ba set đầu và gây cho đối thủ không ít khó khăn nhờ khả năng di chuyển mau lẹ và những cú đánh có độ chính xác cao. Trong sáu lần chạm trán trước đây, Halep thắng bốn và tay vợt Romania khiến đối thủ mắc 24 lỗi tự đánh hỏng trong set đầu. Nhưng Pliskova lấy lại sự chủ động ở set hai, giành break rồi dẫn 4-2. Sân đất nện không phải là sở trường của Pliskova và tay vợt CH Czech đã bày tỏ cảm thấy bất ngờ với hành trình năm nay tại Roland Garros, giải đấu mà trước đây cô chưa bao giờ vượt qua vòng hai.  Halep thì ngược lại, cô đang có phong độ cao trong mùa sân đất nện khi vô địch Madrid Mở rộng và vào chung kết Italy Mở rộng trước khi đến Paris. Tay vợt số bốn thế giới được xem là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch từ đầu giải đấu. Điều này được Halep thể hiện bằng chiến thắng ở set quyết định khi cô ghi hai điểm break rồi thắng game giao bóng cuối cùng để kết thúc trận đấu sau gần hai tiếng. Ostapenko chưa từng đoạt danh hiệu WTA nào trước đây. Ảnh: Ở trận bán kết thứ nhất, Ostapenko vàBacsinszky đều thi đấu vào dịp sinh nhật 8/6 nhưng tay vợt Latvia là người có niềm vui trọn vẹn hơn. Dù từng vào bán kết Roland Garros 2015, kinh nghiệm không thể giúpBacsinszky lấn lướt một đối thủ đang có tinh thần tốt. Ostapenko trở thành tay vợt trẻ nhất vào chung kết Grand Slam sauCaroline Wozniacki tại Mỹ Mở rộng 2009. Cô cũng là người Latvia đầu tiên vào chung kết một giải đấu lớn.  Ostapenko thắng loạt tie-break set đầu với tỷ số 7-4 nhưng sau đó thua bốn game liên tiếp ở set hai và để đối thủ cân bằng tỷ số. Set thứ ba diễn ra căng thẳng,Ostapenko giành chiến thắng sát nút ở game thứ bảy, khiBacsinszky giao bóng để dẫn 4-3 rồi giữ game giao bóng tiếp theo để dẫn 5-3. Tay vợt Latvia ghi thêm một điểm break nữa và kết thúc trận đấu.