Trận đấu Mayweather - McGregor dự kiến tổ chức đầu mùa thu Trận so tài được cả thế giới chờ đợi giữa Mayweather và McGregor sắp được ấn định ngày thi đấu chính thức.Nguồn tin từ Thời điểm trận đấu được cả hai võ sĩ thống nhất là khoảng đầu mùa thu năm 2017. Bất chấp sự phản đối từ những huyền thoại quyền Anh có tư tưởng truyền thống, người hâm mộ vẫn chờ đợi cuộc so găng này. Mayweather đang ở rất gần trận chiến trị giá 300 triệu đôla thứ hai trong sự nghiệp Mayweather có một sự nghiệp thi đấu ấn tượng khi bất bại toàn bộ 49 lần thượng đài. Anh từng tham dự trận đánh được gọi mệnh danh "thế kỷ" với Manny Pacquiao hồi hè 2015, với tổng số tiền thưởng thu về lên tới 300 triệu đôla. Trong khi đó, McGregor lại là võ sĩ nổi tiếng của sàn đấu UFC khi là người đầu tiên giành chức vô địch ở hai hạng cân khác nhau. Mayweather đã tuyên bố treo găng hồi tháng 9/2015. Dù vậy, anh tuyên bố sẽ trở lại sàn đấu nếu mức thưởng cho cuộc chiến với McGregor đạt 300 triệu đôla. Chủ tịch UFC, Dana White cũng tiết lộ, Mayweather và McGregor sẽ so tài với nhau theo luật của môn quyền Anh. Đó là lý do võ sĩ người Ireland xin giấy phép môn này ở một số bang của nước Mỹ.