Harry Kane xem Ronaldo là tấm gương để noi theo Tiền đạo Tottenham bày tỏ sự ngưỡng mộ và mong muốn đạt được thành công giống như Cristiano RonaldoHai mùa liên tiếp, Harry Kane giành giải vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Thành tích ghi bàn của tiền đạo Tottenham ổn định và tăng dần theo từng năm. Cùng với Neymar, Eden Hazard và Paulo Dybala, Kane được đánh giá có thể vươn tới đẳng cấp cao nhất, giống như Messi và Ronaldo. "Ai chẳng muốn giành Quả Bóng Vàng", chân sút 23 tuổi phát biểu trên Harry Kane muốn đạt tới đẳng cấp của Ronaldo  "Anh ấy đã vô địch Euro và Champions League. Đó là một phần lý do giúp Ronaldo nhiều lần giành Quả Bóng Vàng. Lionel Messi cũng vậy", tiền đạo người Anh phân tích. Ronaldo chỉ còn thiếu chức vô địch World Cup để hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ Ngưỡng mộ siêu sao người Bồ Đào Nha, nhưng Kane vẫn ưu tiên các danh hiệu tập thể. Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Tottenham tin rằng anh đang có một bệ phóng phù hợp để làm điều ấy. Vua phá lưới Ngoại hạng Anh đang tập trung cùng đội tuyển Anh cho trận gặp Scotland vào thứ Bảy 10/6. Kane là niềm hy vọng lớn nhất của người hâm mộ quê nhà trong chiến dịch World Cup 2018.