Fernando Alonso dọa ra đi nếu McLaren tiếp tục thất bại Nhà vô địch F1 2005 và 2006 tuyên bố sẽ nghỉ nếu đội đua không thể cung cấp một chiếc xe đủ sức cạnh tranh trước tháng Chín.Trở về sau khi tham dự đường đua Indy 500, Fernando Alonso gửi một thông điệp mạnh mẽ đến ban lãnh đạo của McLaren. Tay đua người Tây Ban Nha cho biết sẽ ra đi nếu các vấn đề về động cơ không sớm được giải quyết. Alonso đã hết kiên nhẫn với tình trạng bết bát của McLaren. Ảnh: "Chúng tôi cần phải chiến thắng. Nếu chúng tôi thắng trước tháng Chín, thời điểm tôi đưa ra quyết định, tôi sẽ ở lại. Mọi thứ cần phải thay đổi. Tôi muốn chiến thắng. Tôi đồng hành cùng dự án này là bởi tôi muốn trở thành nhà vô địch thế giới, nhưng chúng tôi đang không ở vị trí đó. Thế nên, nếu các bạn không thấy điều gì thay đổi, bạn không ở vị trí có thể cạnh tranh với người khác, bạn phải thay đổi dự án", Alonso nói. Phát biểu của Alonso gia tăng sức ép cho nhà cung cấp động cơ Honda. Trước đó, Giám đốc điều hành của McLarenZak Brown đã cảnh báo sự kiên nhẫn dành cho Honda sẽ hết nếu họ không cho thấy sự cải tiến ở Canada GP vào cuối tuần này. Alonso tuyên bố anh cũng sẽ từ bỏ F1 nếu số lượng đường đua tăng lên 25 mỗi năm như đề nghị của chủ mới. Tay đua người Tây Ban Nha nói: "Khi tôi bắt đầu tham dự, chỉ phải đua 16 chặng cùng các chặng đua thử. Bây giờ, chúng ta cứ tiếp tục tăng số lượng chặng đua lên mỗi năm". "Tôi xem trọng chất lượng cuộc sống hơn những chặng đua F1. Nếu mùa giải dừng ở mức 20 hay 21 chặng, tôi sẽ vui lòng tiếp tục nhưng nếu tăng lên, đó không phải nơi dành cho tôi", Alonso khẳng định.