Xabi Alonso: 'Tôi như một trái chín vừa rụng khỏi cây' Danh thủ Tây Ban Nha tin anh đã đạt đủ vinh quang trong sự nghiệp, nên nhường cuộc chơi cho những người trẻ hơn.Thuộc số ít tiền vệ trung tâm giỏi nhất thế giới suốt một thập kỷ, Xabi Alonso đã giành mọi danh hiệu cao quý trong sự nghiệp: chức vô địch World Cup, Euro, Champions League. Anh cũng từng vô địch cả La Liga, cùng Real Madrid, lẫn Bundesliga trong màu áo Bayern Munich. Danh thủ người Tây Ban Nha tin rằng đây là thời điểm anh nên khép lại sự nghiệp. " Alonso từng vô địch cả World Cup lẫn Euro và Champions League Xabi Alonso bắt đầu nổi lên trong màu áo Real Sociedad và trở thành đội trưởng đội bóng xứ Basque khi mới 20 tuổi. Năm 2004, anh chuyển sang Liverpool và lập tức vô địch Champions League cùng đội bóng vùng Merseyside. Cùng Ronaldo, Kaka, Benzema, Alonso là một trong những cầu thủ đầu tiên được Chủ tịch Perez mua về hè 2009, mùa đầu tiên ở nhiệm kỳ thứ hai ông làm Chủ tịch Real. Anh giúp đội chủ sân Bernabeu giải cơn khát Decima năm 2014, trước khi chuyển sang Bayern Munich chơi ba năm cuối sự nghiệp. "Tôi đã thỏa thuận với bản thân mình và cảm thấy dừng lại bây giờ là đúng lúc", cựu cầu thủ Real thổ lộ. "Sau kỳ nghỉ hè, mọi giải đấu lại khởi tranh, nhưng tôi vẫn ở đây, đứng ngoài bóng đá. Đó là khoảnh khắc tôi nhận ra, mình có thực sự thích cuộc sống như vậy không. Được coi là bộ não ở bất cứ đội bóng nào khoác áo, nhưng Alonso chưa nghĩ đến chuyện trở thành HLV sau khi giải nghệ. Anh chia sẻ: "Tôi không nghĩ mình sẽ ngừng học bóng đá, nhưng có những thứ chúng ta không bao giờ hiểu được, giống như chuyện xảy ra trong đầu cầu thủ, hoặc nỗi lo sợ vô hình bao trùm toàn đội". Bàn về tương lai bóng đá thế giới, danh thủ 36 tuổi ấn tượng nhất với ba ông thầy anh từng làm việc và đối đầu, gồm Mourinho, Guardiola và Ancelotti. Alonso phân tích: "Họ đang cố gắng cải tiến bóng đá và mang những điều mới mẻ vào từng trận đấu.