HLV đạp xe 1.300 km mừng trụ hạng ở Serie A Davide Nicola giữ đúng lời hứa, đạp xe từ Crotone đến Turin, sau khi giúp CLB ở lại Serie A trong mùa đầu tiên.Mùa giải 2016-2017 là lần đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử, Crotone chơi bóng ở hạng cao nhất Italy. Họ vật lộn ở ba vị trí cuối bảng kể từ vòng hai đến hết vòng 37. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra ở vòng cuối khi Crotone đánh bại Lazio 3-1, còn đối thủ đua trụ hạng trực tiếp Empoli mất điểm trước Palermo. Giữ đúng lời hứa, HLV Davide Nicola sẽ đạp xe từ Crotone (miền Nam Italy) dọc theo bờ biển đến Turin, với tổng chiều dài quãng đường gần 1.300 km. Chuyến hành trình dự kiến bắt đầu vào hôm nay 9/6. HLV Nicola. Với nhiều người, đây là cách ăn mừng độc đáo. Nhưng với cá nhân HLV 44 tuổi, ông làm vậy vì có lý do riêng.   "Đây không phải một cuộc đua", Nicola nói với kênh Cùng đi với Nicola có anh rể Paolo Boretto, cháu trai Alessio Capello và thành viên ban huấn luyện Crotone, Elmiro Trombino.