Bayern dùng lương khủng để chèo kéo Sanchez Tiền đạo người Chile có thể nhận mức lương 28 triệu đôla mỗi năm, nếu đầu quân cho đội đương kim vô địch Bundesliga.Bayern Munich thể hiện quyết tâm chiêu mộ Alexis Sanchez với kế hoạch đưa tiền đạo này trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất đội. Theo tạp chí Sanchez sẽ nhận lương cao nhất Bayern nếu đồng ý gia nhập đội bóng Đức. Ảnh: Hiện tại, cầu thủ nhận lương cao nhất tại Bayern làRobert Lewandowski với 388.000 đôla một tuần. Hợp đồng của Sanchez với Arsenal sẽ hết hạn vào tháng 6/2018 nên nếu tiền đạo 28 tuổi không gia hạn, "Pháo thủ" sẽ mất trắng anh vào hè năm sau. Arsenal tự tin có thể giữ chân Sanchez dù không được dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, tiền đạo người Chile được cho là vẫn đang xem xét đề nghị của các CLB khác, trong đó, Bayern tỏ ra nhiệt tình nhất. Theo báo chí Anh, Man City cũng đang theo sát Sanchez. Sanchez đang tập trung cùng đội tuyển Chile tại Moscow (Nga) để chuẩn bị choConfederations Cup. Anh từ chối bình luận về tương lai và cho biết đang dành tất cả sự tập trung cho đội tuyển. Chile sẽ gặpCameroon ở trận ra quân tại Moscow ngày 18/6 rồi di chuyển đến Kazan để gặp Đức. Ba ngày sau, họ đá trận cuối vòng bảng vớiAustralia.