Messi chi 33 triệu đôla mua khách sạn Ngôi sao của Barca mua một khách sạn bốn sao ở thành phố biển Sitges, cách Barcelona khoảng 40 km.Khách sạn của Messi có tên MiM, gồm 77 phòng. Mức giá thuê phòng từ 280 đôla mỗi đêm. MiM tọa lạc tại thành phố biểnSitges, nơi có rất đông du khách đến nghỉ mát hàng năm. Khách sạn được xây vào năm 2013. Phía trên nóc khách sạn có bể bơi ngoài trời, là nơi để du khách có thể phóng tầm mắt thưởng thức khung cảnh xung quanh. Bên trong khách sạn có một bể bơi khác. Messi gần đây cũng đã lập một công ty chuyên đầu tư khách sạn và bất động sản. Theo tờ Việc đầu tư vào bất động sản cho thấy gia đình Messi bắt đầu chuẩn bị nhiều hơn cho cuộc sống sau bóng đá. Hai tháng trước, bạn gái của ngôi sao Argentina, Roccuzzo và bà xã của Luis Suarez, Sofia cũng bắt tay vào kinh doanh khi mở một cửa hàng giày tại Barcelona. Kinh doanh khách sạn có thể đang là một xu hướng đầu tư cho giới cầu thủ giàu có. Cristiano Ronaldo đã sớm mở một chuỗi khách sạn mang thương hiệu CR7 tại Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.