Pogba: 'Mùa giải đầu tiên khi trở lại Man Utd khá phức tạp' Tiền vệ người Pháp nhìn nhận bản thân có một năm tốt nhưng việc thiếu sự chuẩn bị trước mùa giải khiến anh khó hòa nhập với đồng đội mới.Man Utd chi số tiền kỷ lục 113,5 triệu đôla để đưa Paul Pogba trở lại sân Old Trafford từ Juventus. Tuy nhiên, những gì tiền vệ người Pháp đã thể hiện không thực sự thuyết phục. Anh phải chịu những chỉ trích trong suốt mùa giải Man Utd chỉ đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh. Pogba đang tập trung cùng đội tuyển Pháp để chuẩn bị cho trận đấu với Thụy Điển. Ảnh: "Mùa giải đầu tiên của tôi khi trở lại Manchester tốt, nhưng khá phức tạp", Pogba nói. "Tôi phải thích nghi với môi trường bóng đá Anh. Tôi không thực sự được trải qua giai đoạn tập huấn đầu mùa, tôi phải nhảy ngay vào đội và thi đấu". Pogba có 51 lần ra sân trên tất cả các mặt trận cho Man Utd ở mùa giải vừa qua, ghi chín bàn. Anh thường bị đem ra so sánh với tiền vệ đồng hương N'Golo Kante, cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017. "Càng tập luyện, tôi càng tiến bộ. Với những cầu thủ khác trong đội, tôi cảm thấy thoải mái ngay lần đầu gặp họ. Đúng là kết quả không tốt như chúng tôi mong đợi, nhưng chúng tôi đã đạt mục tiêu. Nhìn chung, đây là mùa giải thành công của chúng tôi", Pogba nói. Dù không lọt vào Top 4 Ngoại hạng Anh, chức vô địch Europa League cũng đủ giúp Man Utd giành vé dự Champions League mùa sau.