Guardiola: 'Real rất tự tin nhưng Barca sẽ trở lại' Pep Guardiola tin đội bóng cũ sẽ nhanh chóng lấy lại vị thế dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde.Barca đã bổ nhiệm Valverde, cựu HLV của Bilbao, vào ghế trống mà Luis Enrique để lại. Đây là bước khởi đầu nhằm kiến thiết một đội bóng đủ sức chống lại sức ép ngày càng tăng lên từ kình địch Real Madrid - đội vừa giành cú đúp danh hiệu lớn lần đầu tiên sau 59 năm và cũng là CLB đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. "Barca không đi đâu cả. Họ vẫn ở đó. Real đang rất tự tin, nhưng Barca sẽ trở lại trong mùa sau dưới sự dẫn dắt của Valverde", Pep từng giúp Barca giành hai Champions League và ba La Liga. Ảnh:  Mùa vừa qua, Barca chỉ giành một danh hiệu duy nhất là Cup Nhà vua. Song Guardiola không cho rằng đội bóng cũ đang gặp thất bại. Mùa giải vừa qua là một mùa mà Lionel Messi thi đấu thành công về mặt cá nhân với 54 bàn trong 52 trên mọi đấu trường, nhưng không gặt hái được nhiều danh hiệu.