Champions League thay đổi giờ thi đấu từ mùa 2018-2019 Bắt đầu từ mùa này, các trận đấu trong cùng một ngày của giải đấu số một châu Âu sẽ đá vào hai khung giờ.Khung 19h45 vào mùa hè và 20h45 vào mùa đông đã trở thành giờ bóng lăn truyền thống của Champions League nhiều năm qua. Tuy nhiên, điều ấy sẽ bị xoá từ mùa 2018-2019 nhằm giúp người hâm mộ có thêm lựa chọn để thưởng thức các trận đấu. Những thay đổi sẽ diễn ra ngay từ vòng bảng, được khởi tranh từ ngày 18/9 sắp tới. Vòng bảng Champions League năm nay có nhiều trận đấu hấp dẫn như Liverpool - PSG, Tottenham - Inter hay Man Utd - Juventus. Việc chia khung giờ thi đấu giúp UEFA tối đa hoá lợi nhuận từ bản quyền truyền hình. Ảnh:  Thông báo từ UEFA cho biết, ngoại trừ các trận đấu diễn ra tại Nga, vốn được thi đấu sớm từ trước đến nay vì nhiệt độ quá lạnh, Champions League sẽ có hai khung giờ thi đấu, giống với những gì Europa League đang làm. Bắt đầu từ vòng bảng, một buổi tối sẽ có hai trận đấu sớm, diễn ra lúc 18h (0h theo giờ Hà Nội). Sáu trận còn lại sẽ đá vào khung giờ muộn, lúc 20h (2h theo giờ Hà Nội).Những cuộc so tài vào mùa đông sẽ diễn ra muộn hơn một tiếng. Từ mùa 2017-2018 trở về trước, Champions League chia lịch thi đấu ra làm hai. Một lượt đấu, kể từ vòng bảng đến vòng tứ kết, sẽ diễn ra trong hai tuần liên tiếp. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi từ mùa 2018-2019. Một lượt đấu chỉ diễn ra trong một tuần. Tại vòng bảng, mỗi tối sẽ có tám trận ở bốn bảng đấu. Quy tắc này sẽ được UEFA áp dụng tới hết mùa 2020-2021, trước khi tiến hành rà soát để đánh giá hiệu quả.  Cách làm mới của UEFA nhằm tăng khả năng theo dõi các trận đấu của nhóm khách hàng ngoài châu Âu, nhất là khu vực châu Á và Bắc Mỹ, giúp tăng doanh thu cho Champions League. Thời điểm xem Champions League tại châu Á và Australia sẽ được đẩy lên sớm hơn, vào lúc 1h sáng. Tại Bắc Mỹ, khán giả cũng có thể theo dõi những trận đấu sớm, vốn được khởi tranh từ 6h sáng. Việc chia hai khung giờ thi đấu trong một tối cũng giúp những bảng đấu hấp dẫn của Champions League có thêm lượt theo dõi. Với cùng một kênh sóng, các đài sẽ có thêm chương trình sản xuất. Điều ấy đặc biệt có ích với giải đấu năm nay, khi được đánh giá là có hơn một bảng tử thần. Bất cập duy nhất chỉ đến với CĐV châu Âu, khi họ rất khó về nhà lúc 18h để xem các trận sớm.