Rafael Nadal: Nhà vua của Roland Garros đang trở lại Tay vợt Tây Ban Nha đang lấy lại hình ảnh "ông vua" sân đất nện thời đỉnh cao, với những gì đang thể hiện tại Pháp Mở rộng 2017.Tính từ đầu giải, Nadal cần trung bình 90 phút để thắng một trận - nhanh nhất so với các đối thủ có mặt ở tứ kết. Tay vợt người Tây Ban Nha sau năm trận chỉ để thua 22 game, trung bình một trận thua hơn bốn game. Trong lịch sử Grand Slam, chưa có tay vợt nào vào đến bán kết lại mất ít game như Nadal.  Nadal đang đạt phong độ ấn tượng nhất trên mặt sân sở trường sau nhiều năm vật lộn với chấn thương. Ảnh: "Đây là một trong những điều chúng tôi muốn thấy trở lại nhất", Carlos Moya, danh thủ gia nhập ban huấn luyện của Nadal từ cuối năm ngoái chia sẻ với Cả năm đối thủ tại Roland Garros 2017 chưa lần nào khiến Nadal có cảm giác bị đe dọa. Tay vợt người Tây Ban Nha có tỷ lệ ăn điểm từ giao bóng hai rất cao, đến 76%. Anh cũng không mất nhiều sức lực để ghi điểm khi 62% điểm thắng của Nadal có được dưới bốn lần chạm vợt. Một lần nữa, người hâm mộ lại được chứng kiến những cú đánh nổi tiếng mang thương hiệu Nadal: cú thuận tay dọc dây đưa bóng cong vào trong sân khiến đối thủ chỉ biết đứng nhìn. "Dẫn lối cho sự trở lại đỉnh cao của Nadal chính là những cú thuận tay", Craig O'Shannessy, chuyên gia về quần vợt, người có những phân tích chiến thuật ở các giải ATP World Tour, nhận xét. "Ở Roland Garros, Nadal giành 61 điểm winner thuận tay bằng những cú ground-stroke, chủ yếu là dọc dây". Nadal từng được xem là tay vợt thành công nhờ lối chơi giàu thể lực, sẵn sàng đấu bóng bền với đối thủ khi đứng ở baseline. Nhưng 2017 là một hình ảnh khác. Nadal vẫn giàu thể lực, nhưng chỉ 56% điểm winner anh ghi được khi đứng ở trên đường cuối sân. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ tấn công nhanh ngay từ đầu, nhồi trái đối thủ rồi tung ra cú thuận tay dọc dây. Công đầu trong việc Nadal lấy lại phong độ đỉnh cao đến từ Carlos Moya. Sáu tháng làm việc với nhà cựu vô địch Roland Garros, Nadal không còn gặp chấn thương như trước, và có những kết quả tích cực. Phương pháp huấn luyện mới và những giáo án phù hợp của Moya được cho là chất xúc tác giúp Nadal trở lại là ông Vua trên mặt sân đất nện. "Tôi nghĩ cậu ấy đang ở rất gần với 100% khả năng", Moya nhận xét. "Rất khó để so sánh Nadal bây giờ và Nadal quá khứ. Nếu chưa chạm đến phong độ như trước, thì cậu ấy cũng ở rất gần với thời hoàng kim". Nadal chỉ còn cách "Rất khó để nói Nadal chắc chắn sẽ lên ngôi vô địch", người từng giành bảy Grand Slam John McEnroe nhận định. "Không có gì nghi ngờ Nadal là ứng viên số một cho danh hiệu. Nhưng tôi không nghĩ mọi chuyện đã an bài".