Argentina thắng Brazil trong trận ra mắt của HLV Sampaoli Jorge Sampaoli khởi đầu sự nghiệp HLV tuyển bóng đá nam Argentina bằng chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu với Brazil.Hậu vệ Gabriel Mercado là người giúp ông thầy có khởi đầu đẹp khi đá bồi ghi bàn duy nhất. Tình huống bắt nguồn từ pha phạt góc diễn ra ở cuối hiệp một. Sau khi một hậu vệ khác là Nicolas Otamendi đánh đầu đưa bóng đập cột dọc khung thành Brazil văng ra, Mercado lao vào sút tung lưới trống. Hậu vệ Mercado ghi bàn duy nhất trong trận giao hữu diễn ra chiều 9/6 trên sân trung lập Australia. Ảnh: Chiến thắng trong trận đầu cầm quân là thành quả đến từ lối chơi tấn công mà HLV Sampaoli xây dựng cho Argentina. Để gây sức ép lên phần sân của Brazil, cựu chiến thuật gia của tuyển Chile và CLB Sevilla đã cho bộ tứ gồm Messi, Di Maria, Dybala và Higuain chơi ngay từ đầu. Trong khi đó, Brazil vắng ngôi sao nổi tiếng nhất - Neymar. Để bù đắp cho việc thiếu "số 10", HLV Tite sử dụng bộ ba mới chơi thành công tại giải Ngoại hạng Anh gồm Coutinho, Willian và Gabriel Jesus. Nhờ ưu thế tạo được trong hiệp một, Argentina có không ít cơ hội ghi bàn trước. Ngay phút thứ 6 từ đường chuyền của Dybala, Di Maria tung cú sút đưa bóng đi đập cột dọc khung thành Brazil. Tiền vệ của CLB Paris St Germain cũng có một tình huống gây sóng gió khác khi tung cú vô lê đưa bóng trúng ngực thủ môn Weverton. Sau nhiều lần uy hiếp vòng cấm Brazil, Argentina rốt cuộc cũng có được may mắn. Từ sai lầm bẫy việt vị của hàng thủ Brazil, Otamendi lao xuống đánh đầu đập cột và Mercado đá bồi ghi bàn duy nhất. Messi không quá nổi bật trong trận giao hữu với kình địch khu vực Nam Mỹ. Brazil bắt đầu tấn công sắc nét từ giữa hiệp một nhưng không vượt qua được hàng thủ chắc chắn của Argentina. Coutinho có một pha xử lý rườm rà trong vòng cấm, dẫn đến việc Otamendi kịp phá. Brazil chơi hay hơn sau giờ nghỉ nhưng cũng không làm được gì hơn. Ngay đầu hiệp hai, thủ môn Sergio Romero xuất sắc dùng một tay đẩy cú sút của Gabriel Jesus. Phút 60, tiền đạo của CLB Man City thậm chí rê bóng qua Romero nhưng dứt điểm trúng cột. Những pha bỏ lỡ đã khiến Brazil phải trả giá bằng thất bại đầu tiên dưới triều đại HLV Tite. Nhà cầm quân 56 tuổi lên thay Carlos Dunga từ tháng 9/2016 và có chín trận toàn thắng trước khi thua Argentina. Ngày 13/6 tới, Brazil sẽ có trận giao hữu với tuyển chủ nhà Australia. Trong khi đó, Argentina giao hữu với Singapore. Đây là một bước để chuẩn bị cho loạt trận tiếp theo tại vòng loại World Cup tháng 8 tới. HLV Sampaoli (phải) đã có màn ra mắt thành công.