Capello gia nhập làng bóng đá Trung Quốc HLV nổi tiếng người Italy mới ký hợp đồng dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh, với mức lương tuần vào khoảng 153.000 đôla."Fabio Capello được CLB Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning) thuộc giải Super League Trung Quốc bổ nhiệm làm tân HLV hôm 11/6", "Chúng tôi đã ký một hợp đồng công việc với Fabio Capello. Ông ấy sẽ là HLV trưởng của CLB. Chào mừng Fabio!", Giang Tô thông báo trên trang web chính thức của CLB. Nhà cầm quân 70 tuổi này trở thành HLV tên tuổi mới nhất chuyển đến làm việc tại Trung Quốc, sau những Luis Felipe Scolari, Andre Villas-Boas, Gus Poyet và Felix Magath. Thông điệp chào đón Capello được đăng tải trên tài khoản Twitter của Giang Tô Tô Ninh. Capello còn là người Italy thứ ba đang làm HLV tại Trung Quốc hiện tại. Fabio Cannavaro nắm CLB Thiên Tân Quyền Kiện, trong khi Marcello Lippi là HLV trưởng đội tuyển quốc gia Trung Quốc. Capello từng dẫn dắt đội tuyển Anh trong bốn năm trước khi từ chức năm 2012. Ông sau đó làm HLV trưởng tuyển Nga từ 2012 cho đến khi bị sa thải năm 2015 sau chiến dịch World Cup thất bại. Nghiệp cầm quân của Capello.  Capello còn có thêm hai danh hiệu La Liga trong hai giai đoạn dẫn dắt Real Madrid, và một danh hiệu Serie A cùng Roma. Ông cũng hai lần cùng Juventus vô địch Serie A, nhưng sau đó cả hai đều bị tước bỏ vì bê bối dàn xếp tỷ số. Vô địch La Liga 2007 là danh hiệu lớn gần nhất trong sự nghiệp của Capello. Ảnh: Truyền thông Anh cho rằng Capello có thể sẽ lôi kéo học trò cũ Zlatan Ibrahimovic tới Giang Tô, sau khi tiền đạo Thụy Điển không được Man Utd gia hạn hợp đồng hết hạn vào tháng Bảy này. Ibrahimovic từng ca ngợi ông thầy cũ tại Juventus là "người đã thay đổi phong cách chơi bóng của tôi". Tới Giang Tô, Capello còn mang theo hai cựu cầu thủ Milan là Cristian Brocchi và Gianluigi Zambrotta làm trợ lý. Giang Tô giành vị trí á quân giải vô địch Trung Quốc mùa trước và được tham dự Champions League châu Á mùa này. Nhưng sau 12 vòng đấu của Super League Trung Quốc 2017, CLB này đứng tận vị trí áp chót.