Ibrahimovic nhận được đề nghị từ Los Angeles và Berlin Los Angeles Galaxy được cho là đã đạt thỏa thuận sơ bộ với tiền đạo Thụy Điển, trong khi Hertha Berlin là CLB mới nhất quan tâm đến anh.Theo tờ Tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển thậm chí còn được cho là đã thống nhất bằng miệng về một số điều khoản cụ thể sẽ chính thức đầu quân cho CLB Mỹ vào tháng 3/2018 – thời điểm giải MLS khởi tranh mùa mới. Ibrahimovic nhiều khả năng sẽ khoác áo LA Galaxy (trái).  Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa vừa qua, với 28 bàn trên mọi mặt trận trước khi anh phải nghỉ thi đấu vì chấn thương đầu gối ở bán kết Europa League hồi tháng Tư. Anh có công lớn giúp CLB chủ sân Old Trafford vô địch Europa League, đoạt Cup Liên đoàn, nhưng cuối cùng vẫn không được kích hoạt điều khoản gia hạn bản hợp đồng một năm kết thúc vào tháng Bảy tới đây. Sau ca phẫu thuật dây chằng chéo trước đầu gối tại Mỹ, cựu thủ quân tuyển Thụy Điển dự kiến phải xa hoạt động bóng đá đến tận đầu năm 2018.