Silva và Costa lập công, Tây Ban Nha tiếp tục xếp trên Italy Hai ngôi sao của Ngoại hạng Anh cùng ghi bàn, đóng góp vào chiến thắng 2-1 trên đất Macedonia ở vòng loại World Cup 2018.Silva đóng vai trò nhạc trưởng của Tây Ban Nha. Ảnh:  Tiền vệ trở lại từ CLB Man City, David Silva tỏa sáng ở phút 15 bằng pha xoay người dứt điểm mở tỷ số. Không lâu sau đó, từ pha đi bóng căng ngang của Isco, Diego Costa kết thúc cận thành để nhân đôi cách biệt cho Tây Ban Nha.   Ở trận đấu cùng giờ, Italy đánh bại Liechtenstein với tỷ số 5-0 nhưng chưa đủ để san bằng cách biệt với đội dẫn đầu.  Tây Ban Nha và Italy từng hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận lượt đi vòng bảng. Hai đội còn đá lượt về vào ngày 3/9, trên sân Tây Ban Nha.