Thành Manchester sắp đón hai ngôi sao tấn công giá cao Man Utd có thể dứt điểm vụ Morata trị giá 81,5 triệu đôla ngay đầu tuần, trong khi Sanchez có thể hưởng lương cao kỷ lục ở Man City.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Alvaro Morata gần như chắc chắn sẽ gia nhập Man Utd với mức giá lên tới 81,5 triệu đôla. CLB chủ sân Old Trafford đã đồng ý với đòi hỏi phí chuyển nhượng từ Real Madrid, và đang tiến hành đàm phán nốt các điều khoản cá nhân với tiền đạo 24 tuổi. Morata có thể sẽ trở thành người của Man Utd ngay đầu tuần này. Ảnh: Tuyển thủ Tây Ban Nha dự kiến sẽ có mặt tại thành phố Manchester để kiểm tra y tế vào đầu tuần này, trước khi đặt bút ký hợp đồng năm năm. Theo đó, Morata sẽ vượt qua Fernando Torres, trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt giá nhất lịch sử. Tạp chí bóng đá Tài nghệ săn bàn của Morata ở mùa giải vừa qua. Man City cũng sẵn sàng chi đậm để tăng cường sức tấn công cho mùa giải mới. Theo tờ  Alexis sẽ được đãi ngộ đặc biệt nếu về dưới trướng Guardiola ở Man City. Ảnh: Man City buộc phải đưa ra đề nghị hấp dẫn về tài chính để thuyết phục Sanchez, khi Chelsea và Bayern Munich cũng rất quan tâm tới tiền đạo này.