Lewis Hamilton đại thắng tại Grand Prix Canada Về nhất tại Gilles Villeneuve, ngôi sao của Mercedes thu hẹp đáng kể cách biệt trên bảng điểm, do đối thủ Sebastian Vettel chỉ về thứ tư.Trước chặng đua, Hamilton kém vị trí dẫn đầu của tay đua Ferrari tới 25 điểm. Tuy nhiên, với chiến thắng thứ sáu trong sự nghiệp tại Canada, ngôi sao người Anh chỉ còn kém Vettel 12 điểm. Trong khi Hamilton kiểm soát chặng đua suốt thời gian thi đấu, ngôi sao người Đức vất vả suốt cuộc đua sau màn xuất phát kém cỏi. Hamilton thu hẹp cách biệt với Vettel xuống chỉ còn 12 điểm qua bảy chặng đua. Ảnh:   Những cơn gió mạnh tại Montreal lần này khiến sự ổn định khí động học của các xe bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Việc cánh trước bị hỏng trong điều kiện gió mạnh khiến vấn đề của Vettel càng thêm nghiêm trọng. Lúc này pha va chạm khi xuất phát giữa Carlos Sainz (Toro Rosso) và Felipe Massa (Williams) khiến xe an toàn sớm đươc triển khai ngay từ vòng một. Bị hỏng cánh trước, Vettel phải sớm vào pit để sửa chữa. Với một lần sau đó nữa vào pit để thay lốp, tay đua của Ferrari bị chậm đi đáng kể trên đường đua.  Khi trở lại, Vettel tụt xuống thứ 18 và kém Hamilton tới 30 giây. Lúc này, Ferrari còn cả núi khó khăn phía trước phải vượt qua để đưa ngôi sao người Đức trở lại top đầu. Kế hoạch của đội đua Italy là Vettel phải cố gắng giữ bộ lốp siêu mềm cho tới khi chặng đua kết thúc để có thể giữ hy vọng trở lại top ba. Trong khi đó, Verstappen cố gắng đuổi theo ngôi đầu của Hamilton hòng vượt qua đàn anh. Dù khoảng cách dần được nới rộng lên gần ba giây, ngôi sao người Anh vẫn dè chừng tay đua đàn em. Tuy nhiên, tới vòng 11, Hamilton bất ngờ trút bỏ được gánh nặng khi Verstappen phải bỏ cuộc do trục trặc với động cơ trên chiếc RB13. Lúc này, ngôi sao người Anh hoàn toàn thảnh thơi dẫn đầu cho tới hết cuộc đua, khi phía sau chỉ là người đồng đội Bottas. Ở phía dưới, Vettel liên tục phải chiến đấu với những chiếc xe ở nhóm giữa để tìm đường quay lại top đầu. Tới vòng 15, tay đua người Đức đã leo lên vi trí thứ 13. Đến vòng 30, khi phần lớn các xe phía trên đã vào thay lốp xong, Vettel nhảy lên vị trí thứ bảy, ngay sau đồng đội Raikkonen. Đối thủ phía trước bộ đôi Ferrari là hai tay đua của Force India (Esteban Ocon và Sergio Perez) và Ricciardo cùng Bottas. Tới vòng 49, Ferrari phải gọi Vettel về pit và chuyển sang dùng lốp cực mềm, dù lúc này vẫn còn hơn 20 vòng phía trước. Khi trở lại đường đua, chiếc SF70H vẫn chạy sau đồng đội Raikkonen, người cũng về pit thay lốp vài vòng trước. Có được lợi thế từ bộ lốp mới, Vettel liên tục lập fastest-lap và sớm đuổi kịp người đồng đội. Vị trí thứ sáu trở lại với Vettel ở vòng 61 khi anh dễ dàng vượt qua Raikkonen vốn đang bị trục trặc với hệ thống phanh. Lúc này, phía trước Vettel là bộ đôi Force India đang ganh đua nhau quyết liệt. Đến vòng 66, Vettel xuất sắc đánh bại Ocon. Hai tay đua của Force India mải mê cạnh tranh giúp tay đua của Ferrari tận dụng cơ hội vượt qua. Cú vượt khá mạo hiểm của Vettel khiến Ocon phải lao ra lề và tụt xuống thứ sáu. Nỗ lực muộn màng giúp Vettel vượt qua hai đối thủ của Force Indiana, nhưng anh cũng chỉ cán đích thứ tư và bị Hamilton phả hơi nóng vào gáy trên bảng điểm tay đua.