Đội bóng Serie A có số điểm âm vì tội làm giả báo cáo tài chính Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) quyết định trừ ba điểm đối với Chievo, đội vốn chỉ kiếm được một điểm từ ba vòng đầu.FIGC kết tội Chievo ''làm sai lệch báo cáo tài chính nhằm tạo lãi giả trong ba mùa gần nhất''. Mức phạt dành cho tội này là trừ ba điểm trong mùa giải 2018-2019 và nộp phạt khoảng 235.000 đôla. Chievo chỉ kiếm được một điểm từ ba vòng đầu nhờ trận hòa Empoli 0-0 (sau khi thua Juventus 2-3 và Fiorentina 1-6). Với việc bị trừ điểm, đội bóng thành Verona đang phải xếp cuối bảng (vị trí 20) với số điểm -2. Nhiều đội bóng nhỏ như Chievo (áo vàng)luôn phải đối mặt với khó khăn tài chính. Ảnh: Bên cạnh mức phạt cho CLB, Liên đoàn bóng đá Italy còn cấm hoạt động ba tháng đối với Chủ tịch Chievo, Luca Campedelli. Bốn vị cố vấn của Chủ tịch cũng phải nhận mức phạt cấm hoạt động sáu tuần. Sau khi nhận thông tin về án phạt, Chievo tuyên bố sẽ kháng án. ''Chúng tôi rất ngạc nhiên và thất vọng về quyết định hôm nay. Chúng tôi tin CLB luôn hoạt động công bằng và đúng đắn. Các công tố viên đã không thực hiện đầy đủ việc điều tra'', luật sư của Chievo, Marco De Luca phát biểu hôm 13/9. Ở vòng 4, Chievo sẽ làm khách trên sân của AS Roma. Một thất bại nữa sẽ khiến đội bóng thành Verona sớm phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng.