Chí Công lĩnh án phạt bổ sung vì giẫm đạp cầu thủ U20 Việt Nam Ban tổ chức V-League xác định hậu vệ Trần Chí Công của Cần Thơ có hành vi bạo lực, và đã gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật của VFF.Chí Công (cầm chai nước, đứng thứ hai từ bên phải) nổi tiếng với lối chơi quyết liệt. Ảnh: “Hành động giẫm, đạp cầu thủ đối phương của Chí Công được tường thuật trực tiếp trên đài truyền hình, không thể chối cãi. Bóng đá Việt Nam đang đẩy mạnh chống bạo lực, không thể chấp nhận hành vi như vậy. Chúng tôi đã gửi hồ sơ vụ việc sang Ban kỷ luật. Án phạt bổ sung sẽ sớm được đưa ra”, thành viên Ban tổ chức V-League chia sẻ với Tình huống chơi bóng thô bạo của Chí Công diễn ra ở phút 70 trong trận đấu bù vòng 11 V-League 2017 ngày 9/6 giữa Cần Thơ và Hà Nội. Sau tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ của đội chủ nhà dùng chân giẫm, đạp liên tục lên người đối thủ. Pha bóng diễn ra ngay trước mắt trọng tài Đức Vũ nhưng ông không phạt thẻ. Trước đó Chí Công đã phải nhận thẻ vàng. Hôm nay 12/6, Ban kỷ luật sẽ xem xét vụ Chí Công. Trung vệ của Cần Thơ nhiều khả năng bị treo giò hai trận. Chí Công nổi tiếng với lối đá quyết liệt, đôi khi thô bạo và có nhiều hành vi phi thể thao. Năm 2015, khi còn khoác áo Long An, anh từng bị phạt nguội vì nhổ nước bọt vào mặt hậu vệ Văn Học của Đà Nẵng. Mùa trướcanh bị phạt treo giò năm trận do lỗi xúc phạm danh dự và đe dọa trọng tài Duy Lân. Năm 2011, khi thi đấu cho Bình Dương, Chí Công từng bị giang hồ chém trọng thương.