Wawrinka: 'Nadal là hình mẫu tuyệt vời' Tay vợt Thụy Sĩ không giấu ngưỡng mộ Nadal, sau thất bại ở chung kết Roland Garros hôm Chủ Nhật 11/6.Stan Wawrinka từng đánh bại Rafael Nadal ở chung kết Australia Mở rộng 2014, qua đó giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng tay vợt người Thụy Sĩ đã để đối thủ người Tây Ban Nha chiếm thế áp đảo và chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-3, 6-1 ở trận chung kết Roland Garros 2017. Đây là danh hiệu thứ mười của Nadal ở riêng giải Pháp Mở rộng. Diễn biến chính trận chung kết Roland Garros 2017. Video: "Rafa à, tôi không có gì để nói về trận chung kết hôm nay. Anh chơi quá tốt", Wawrinka thừa nhận sau thất bại. "Anh là một tấm gương tuyệt vời, và tôi luôn cảm thấy vinh dự mỗi khi được thi đấu với anh. Chúc mừng chiến thắng của anh hôm nay, chúc mừng sự nghiệp của anh và nhóm của anh". “Những gì anh đang làm với quần vợt là không thể tin được. Thật tuyệt vời khi có cơ hội chống lại anh ở hai trận chung kết Grand Slam”, Wawrinka nói thêm. Cuộc chạm trán hôm 11/6 đã là trận chung kết Slam thứ 22 trong sự nghiệp của Nadal, trong khi đó mới chỉ là trận chung kết thứ tư của Wawrinka – tay vợt mỗi năm giành một Grand Slam kể từ 2014. Wawrinka dành cho Nadal sự ngưỡng mộ không giấu giếm. Ảnh: “Anh ấy hôm nay đã chơi thứ quần vợt tốt nhất trong sự nghiệp của anh ấy. Anh ấy là tay vợt hay nhất từ trước tới nay trên sân đất nện. Luôn là một thách thức lớn khi phải đối đầu với anh ấy”, hạt giống số ba Wawrinka nói tiếp. Wawrinka đã giành được tổng cộng ba chức vô địch Grand Slam, trong đó có Pháp Mở rộng 2015 – giải đấu mà Nadal thua Novak Djokovic ở tứ kết. Còn ở giải lần này, cựu số một thế giới người Tây Ban Nha đã tái hiện hình ảnh của “Vua sân đất nện”. “Đó chính là Rafa mà chúng ta chờ đợi. Chúng ta đã được thấy anh ấy trở lại với phong độ cao như thế nào kể từ đầu mùa giải năm nay, hoàn toàn khỏe mạnh, hiếu chiến và đạt tới đẳng cấp thật khó tin”, Wawrinka tiếp tục ngợi khen đối phương. Wawrinka làm cử chỉ thán phục sau một pha ăn điểm dọc dây ấn tượng của Nadal. Video: Tay vợt 32 tuổi người Thụy Sĩ chỉ giành được đúng một break point, ở đầu trận. Còn sau đó, anh gần như không thể đe dọa Nadal và cho rằng lỗi là vì anh chơi quá lúng túng. "Khi bạn do dự với cách đánh bóng, đôi chân bạn sẽ di chuyển chậm hơn so với dự tính. Và vì thế thường là quá muộn khi bạn thực hiện một pha đánh bóng. Bạn phải có khả năng thi đấu mà không cần suy nghĩ. Nếu bạn lưỡng lự nửa giây, thì như thế đã là quá muộn", Wawrinka nói thêm. Nhưng theo đánh giá của nhiều nhà chuyên môn, một khi Nadal đạt đúng phong độ, phong cách chơi của anh trên mặt sân đất nện là không ai có thể ngăn cản. Như ở trận chung kết vừa rồi, anh luôn đánh bóng rất nhanh và chơi đầy sức mạnh. Mười lần Nadal vô địch Roland Garros. Video: Wawrinka bắt đầu có tên trong bảng vàng các nhà vô địch Grand Slam từ năm 2014, với thành công tại Australia Mở rộng. Sau đó, anh đăng quang ở Pháp Mở rộng 2015, Mỹ Mở rộng 2016. Sự tập trung cao nhất của anh trong năm nay được cho là dành cho Wimbledon, giải Grand Slam mà anh đã vào đến tứ kết các năm 2014 và 2015.