Man Utd thanh lý hợp đồng với Ibrahimovic Đúng như tin đồn râm ran vài ngày qua, "Quỷ đỏ" xác nhận sẽ không gia hạn hợp đồng với tiền đạo Zlatan Ibrahimovic.Man Utd có điều khoản gia hạn một năm trong hợp đồng ký với Ibrahimovic năm ngoái. Nhưng theo thông báo đưa ra tối 9/6, họ quyết định không kích hoạt. Việc này có nghĩa Ibrahimovic sẽ trở thành cầu thủ tự do từ ngày 30/6. Tiền đạo 35 tuổi có thể gia nhập bất kỳ CLB nào mà không bị vướng phí chuyển nhượng. Ibrahimovic thi đấu tương đối thành công trong mùa giải duy nhất chơi cho Man Utd. Với 28 bàn trong 46 trận, ngôi sao mang áo số 9 góp công giúp đội bóng giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ibrahimovic cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man Utd trong mùa giải. Ibrahimovic từng nhận được nhiều tình cảm từngười hâm mộ Man Utd nhờ phong độ cao và cá tính của một cầu thủ lớn. Ảnh: Do chấn thương trong trận gặp Anderlecht ở Europa League hồi tháng Tư, Ibrahimovic phải nghỉ thi đấu 10 trận cuối mùa. Sau khi phẫu thuật đầu gối thành công tại Mỹ, tiền đạo 35 tuổi cần nghỉ thi đấu đến khoảng tháng 1/2018. Theo người đại diện Mino Raiola, Ibrahimovic có không ít lựa chọn sau khi rời Man Utd. Anh có thể đến Trung Quốc, hoặc gia nhập giải vô địch Mỹ vào đầu năm sau. Việc thi đấu cho một đội bóng Anh khác cũng là một lựa chọn. Để thay Ibrahimovic, Man Utd có thể mua Alvaro Morata từ Real Madrid. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang quyết tâm tìm một vị trí đá chính thường xuyên, thứ mà anh không có được tại sân Bernabeu.