Wawrinka đòi nợ Murray, vào chung kết Roland Garros Trận bán kết diễn ra căng thẳng, kéo dài năm set chứng kiến Stan Wawrinka thắng ngược với các tỷ số 6-7(8), 6-3, 5-7, 7-6(3), 6-1.Cũng ở bán kết một năm trước ở Paris, Andy Murray đối đầu với Wawrinka rồi giành vé vào chung kết. Tái đấu hôm qua, tay vợt người Thụy Sỹ đòi nợ thành công, nhưng phải chịu cảnh "trầy vi tróc vẩy" sau bốn tiếng rưỡi thi đấu. Trận bán kết diễn ra cân bằng và hấp dẫn, khi cả hai tay vợt kì cựu đều thể hiện phong độ cao. Murray và Wawrinka giành giật từng điểm một, phô diễn tất cả kỹ năng vốn có để phòng thủ cũng như tấn công, bẻ game của đối thủ. Wawrinka hai lần để Murray dẫn trước khi thắng set 1-0 rồi 2-1 nhưng tay vợt người Thụy Sỹ đã thể hiện sự lì lợm ở set thứ tư, phòng thủ chắc để kéo trận đấu sang loạt tie-break rồi kết liễu đối thủ. Ở set quyết định, Wawrinka được đà hưng phấn hạn chế những cú đánh lỗi để giành điểm winner thứ 87, khép lại trận đấu. Wawrinka chiến thắng bằng lối đánh tấn công chủ động, dù mắc lỗi nhiều hơn gấp đôi đối phương. Ảnh: Wawrinka có 87 điểm winner, nhưng cũng mắc đến 77 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi thông số của Murray lần lượt là 36 và 36. Diễn biến của trận đấu phần nào cũng được tổng kết qua các thống kê này. Wawrinka chủ động tấn công nhiều hơn, quyết tung ra những cú dứt điểm khó, nhưng không phải lúc nào cũng đạt hiệu quả. "Chắc chắn đây là một trận đấu sôi động, ở đẳng cấp cao. Tôi thực sự thưởng thức trận đấu", Wawrinka chia sẻ sau khi vào chung kết Roland Garros. "Chúng tôi nhiều lần ghi những điểm điên rồ sau các tính huống đánh bóng bền. Đấu bán kết Grand Slam với tay vợt số một thế giới là cảm giác đặc biệt. Tôi hạnh phúc khi là người chiến thắng". Vào bán kết Roland Garros là thành công ngoài dự tính đối với Murray. Tay vợt số một thế giới trải qua mùa giải đất nện tệ hại, thường xuyên bị loại sớm. Nhưng ở Paris năm nay, Murray phòng ngự chắc chắn và phần nào lấy lại được phong độ. Bị loại trước ngưỡng cửa chung kết, nhưng với Murray, Roland Garros 2017 vẫn là một giải đấu thành công. Ảnh: "Tôi tự hào về sự thể hiện của bản thân ở giải năm nay", Murray cho biết. "Tôi đã ở rất gần trận chung kết, chỉ cần thắng tie-break thôi. Có lẽ việc chơi quá ít trận đã khiến tôi trả giá những phút quyết định. Trận đấu hôm nay kéo dài gần năm giờ, với cường độ cao. Tôi chỉ biết trách bản thân với phong độ tệ hại trước giải". Ở chung kết, Wawrinka sẽ đối đầu với Rafael Nadal, tay vợt chưa thua set nào trên con đường tiến đến trận cuối cùng.