Nadal thắng trắng ba set trước Thiem ở bán kết Roland Garros Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại kẻ thách thức trẻ tuổi với tỷ số 6-3, 6-4, 6-0 và sẽ gặp Stan Wawrinka ở trận tranh vô địch.Rafael Nadal chỉ còn cách kỷ lục 10 danh hiệu Roland Garros sau khi anh đánh bại Dominic Thiem ở trận bán kết vào chiều ngày 9/6. Trong năm nay, tay vợt Tây Ban Nha đã giành chức vô địch thứ 10 tại hai giải trên sân đất nện tại Barcelona và Monte Carlo. Nadal tiến sát chức vô địch Roland Garros thứ 10. Ảnh: Thiem là người duy nhất đánh bại được Nadal ở mùa sân đất nện năm nay tính đến lúc này khi anh loại đàn anh ở tứ kết Rome Masters vào tháng trước. Tuy nhiên, ở lần tái ngộ tại sân chơi Grand Slam, tay vợt trẻ tuổi người Áo không thể tái lập chiến tích trước người được mệnh danh là "Vua của sân đất nện". Nếu nhìn vào tỷ số, có thể xem đây là một trận thắng áp đảo của Nadal. Nhưng thực tế, tay vợt Tây Ban Nha có khởi đầu không suôn sẻ khi bị bẻ giao bóng ngay game đầu. Sau khi ghi hai điểm đầu tiên, Nadal mắc lỗi giao bóng kép. Thiem ghi điểm winner từ một cú trái tay rồi sau đó giành break nhờ cú thuận tay quá dài của đối thủ. Nadal bực tức đấm vào lưới. Tuy nhiên, Nadal trả break ngay game thứ hai rồi bẻ game giao bóng tiếp theo của Thiem để dẫn 4-1. Trong những game đầu tiên, cả hai tay vợt đều có vẻ mất tập trung và liên tục mắc những lỗi tự đánh hỏng. Ở game thứ ba, Nadal đánh hai cú không qua lưới liên tiếp, giúp Thiem có hai cơ hội giành break nhưng không tận dụng được. Những cú thuận tay trên sân đất nện của Nadal tạo ra sự khác biệt lớn. Ảnh: Nhưng sau khởi đầu cập rập, Nadal dần tìm được sự ổn định. Anh điều bóng khiến Thiem phải di chuyển liên tục và tung ra những cú đánh trái phá. Đầu set hai là thời điểm Thiem tái hiện những cú thuận tay khó chịu và những cú lốp giúp anh đánh bại Novak Djokovic ở tứ kết. Nhưng khi có hai cơ hội giành break ở game hai, tay vợt Áo lại không thể tận dụng. Nadal lập tức trừng phạt sự phung phí đó bằng điểm break ở game kế tiếp. Thực tế, Thiem chơi không tồi. Anh giữ các game giao bóng còn lại trong set hai một cách dễ dàng. Tuy nhiên, khi đối thủ là Nadal ở Roland Garros, Thiem cần chơi một trận để đời để giành chiến thắng. Hạt giống số sáu đã không thể làm điều đó. Nadal hầu như không gặp khó khăn trong những game giao bóng của bản thân. Hạt giống số bốn thắng trắng game cuối như một lời khẳng định vị thế của nhà vua. Anh ghi ba điểm break và hoàn toàn thoải mái trong những game giao bóng. Trong khi đó, Thiem ngửa mặt lên trời khi anh thua game giao bóng đầu tiên và sự bất lực đó kéo dài cho đến hết trận. Thiem cần thêm thời gian để tiến bộ. Ảnh: Nhiều chuyên gia quả quyết Thiem sẽ vô địch Roland Garros nhưng chuyện đó không phải trong năm nay. Chàng trai người Áo được đặt biệt danh "Hoàng tử sân đất nện" và hôm nay anh đã được diện kiến nhà vua. Có thể nói, trong hai tiếng của trận bán kết, Nadal đã dạy cho Thiem bài học về cách di chuyển và kiểm soát trận đấu trên mặt sân này. Nadal sẽ có lần thứ 19 chạm trán Stan Wawrinka khi hai người tranh chức vô địch vào chiều ngày 11/6. Tay vợt Tây Ban Nha thắng 15 trận trong những lần đối đầu trước đây. Tuy nhiên, tính đến lúc này, Wawrinka chưa từng thua tại chung kết Grand Slam. Tay vợt người Thụy Sỹ thắng các trận tranh vô địch Australia Mở rộng 2014, Roland Garros 2015 và Mỹ Mở rộng 2016.