Chelsea sẵn sàng bán Costa đại hạ giá cho Atletico Madrid ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẵn sàng để tiền đạo số một của họ trở lại chốn cũ với phí chuyển nhượng bằng một nửa so với đề nghị năm 2016.Antonio Conte, tuần trước, nhắn tin cho Diego Costa, khẳng định anh không còn tương lai ở Chelsea. Tiền đạo tuyển Tây Ban Nha này đã nhắn lại cho HLV người Italy rằng "Được thôi". Costa còn công khai bày tỏ mong muốn quay lại Atletico Madrid. Theo tờ Atletico và Costa sẽ phải chờ ít nhất đến tháng 1/2018 mới có thể tái hợp. Nhưng CLB thành Madrid phải đến tháng 1/2018 mới có thể ký hợp đồng với các cầu thủ mới, sau khi mãn án cấm chuyển nhượng của FIFA. Costa vẫn là chân sút số một của Chelsea trong mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh vừa qua, với 20 bàn (đứng thứ tư danh sách Vua phá lưới của giải đấu). Trong khi đó, Chelsea đang chiếm chút ưu thế so với Man Utd và Inter trong cuộc đua giành James Rodriguez từ Real Madrid. Ngôi sao tuyển Colombia này quyết tâm rời sân Bernabeu trong mùa hè này sau khi không được HLV Zidane tin dùng.