Futsal Việt Nam có HLV ngoại, đặt mục tiêu dự World Cup 2020 Miguel Rodrigo, cựu HLV trưởng tuyển Nhật Bản và Thái Lan, sẽ ký hợp đồng dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam đến năm 2020.Ông Miguel Rodrigo (trái) là bại tướng của HLV Bruno Formosotại tứ kết giải châu Á 2015, khiếnNhật Bản mất vé dự World Cup. Hiện tại, ông Bruno đang dẫn dắt tuyển futsal Nhật Bản. Ảnh:  “Tôi rất thích và đánh giá cao chiến thuật của futsal Việt Nam. Các đội bóng áp dụng chiến thuật tấn công, phòng ngự, đá phạt, áp sát… rất nhanh. Tuy nhiên, các bạn còn thua futsal Thái Lan về kỹ thuật, còn chiến thuật gần như tương đồng”, ô Rodrigo là HLV trưởng của tuyển futsal Nhật Bản trong giai đoạn 2009-2015. Năm 2015, ông cùng tuyển futsal Nhật Bản thua tuyển Việt Nam ở tứ kết giải vô địch châu Á 2015, qua đó mất vé dự vòng chung kết World Cup 2016. Ông sau đó chia tay Nhật Bản vì hết hợp đồng. Người đến thay Rodrigo chính là Bruno, nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng cùng Việt Nam dự World Cup futsal 2016. Sau khi chia tay Nhật Bản, ông Miguel Rodrigo dẫn dắt tuyển futsal Thái Lan dự World Cup tại Colombia, đạt thành tích thắng hai, thua một và lọt vào vòng 1/8. Mới đây, ông dẫn dắt U20 futsal Thái Lan và đoạt hạng ba tại giải futsal U20 châu Á 2017. Ông