Sterling hưởng lương cao nhất Man City Ngôi sao người Anh sẽ nhận 390.000 đôla mỗi tuần khi đặt bút ký vào bản hợp đồng mới.Nguồn tin của Đầu mùa 2018-2019, Sterling đã nhờ người đại diện truyền đạt mong muốn ở lại với lãnh đạo Man City. Dù vậy, quá trình đàm phán giữa hai bên bị ngưng trệ do bất đồng quan điểm về lương, thưởng. Sterling là một trong những cầu thủ tiến bộ nhất của Man City dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Ảnh: Mmùa trước, nhiều tờ báo Anh cho rằng Sterling muốn hưởng lương tuần 390.000 đôla, mức cao nhất CLB. Man City không đồng ý với con số này và đóng băng liên hệ với đại diện của cựu cầu thủ Liverpool trong một năm. Kevin De Bruyne hiện là cầu thủ có thu nhập cao nhất sân Etihad. Tiền vệ người Bỉ nhận lương tuần 260.000 đôla, kèm hơn 11,5 triệu đôla tiền lót tay khi gia hạn và 2,5 triệu đôla tiền bản quyền hình ảnh. Hai khoản ngoài lương chính được Man City chia đều trong sáu năm hợp đồng và trả theo lương tuần cho De Bruyne. Điều này giúp chân chuyền số một Man City có thể đút túi 345.000 đôla mỗi tuần. Theo Sterling gia nhập Man City trong hè 2015, với tư cách là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1994 ký hợp đồng năm năm, với mức lương tuần 230.000 đôla. Việc Sterling đồng ý gia hạn là một tin vui với người hâm mộ Man City.