HLV Pochettino ca ngợi Liverpool trước cuộc so tài với Klopp Tottenham của Pochettino sẽ đấu Liverpool của Klopp trong trận đấu gây chú ý nhất vòng năm Ngoại hạng Anh.''Chúng tôi luôn tự tin rằng Tottenham có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Nhưng điều này hoàn toàn khác khi gặp Liverpool tuần này. Với tôi, Liverpool là một trong những đội bóng hay nhất châu Âu chứ không riêng ở Anh. Để chạm tay vào chiến thắng, chúng tôi cần đạt phong độ thật cao'', Mauricio Pochettino cho biết trước đại chiến. Klopp và Pochettino là hai HLV hàng đầu của Ngoại hạng Anh hiện nay. Ảnh: Pochettino có thể không quá lời. Hơn một năm qua, dưới sự dẫn dắt của Klopp, Liverpool trở thành niềm tự hào của nước Anh. Sau khi lọt vào trận chung kết Champions League mùa vừa qua, đội bóng thành phố cảng khởi đầu mùa này một cách hoàn hảo với bốn trận toàn thắng ở giải Ngoại hạng. Tottenham cũng có khởi đầu tốt, nhưng đang kém ba điểm. Trước loạt trận quốc tế vừa qua, đội bóng của Pochettino bất ngờ để thua đối thủ không được đánh giá cao Watford. Trận Tottenham - Liverpool có thể là một bước ngoặt tại giải Ngoại hạng mùa này. Nếu thắng tiếp, Liverpool sẽ có thêm nhiều tự tin để hướng tới chức vô địch. Trong khi đó, Tottenham cũng đang cần một cú hích để lấy lại cân bằng sau trận thua Watford. Cuộc đại chiến sẽ diễn ra sớm nhất vòng năm, vào lúc 18h30 ngày 15/9 theo giờ Hà Nội. Giữa tuần sau, Tottenham và Liverpool đều phải chơi tại Champions League khi lần lượt gặp Inter và PSG.