Bolt thắng cuộc đua 100m cuối cùng ở quê nhà Siêu sao nước rút người Jamaica cán đích đầu tiên tại giải chạy “Chào tạm biệt một huyền thoại” trên SVĐ bán hết sạch vé ở quê hương.Bolt bước vào sân với tư cách người hùng của thể thao Jamaica. Ảnh: Usain Bolt sẽ kết thúc sự nghiệp huy hoàng vào tháng Tám tới đây, sau khi tham dự giải Vô địch điền kinh thế giới (World Championships) ở London. Hôm Chủ Nhật 11/6, VĐV 30 tuổi đã tham gia sự kiện chia tay người hâm mộ quê hương tại thủ đô Kingston, trên sân vận động chật kín 30.000 người. Chủ nhân của tám HC vàng Olympic dễ dàng giành chiến thắng cuộc thi chạy mang tên “Chào một huyền thoại”. Đây là cuộc đua 100m đầu tiên của Bolt trong năm 2017. “Tôi không nghĩ tôi đã phải trải qua một phần thi căng thẳng đến vậy ở cự ly 100m. Đây có lẽ là một trong những đợt chạy 100m có thành tích tồi nhất của tôi”, Bolt chia sẻ. Anh về nhất với thành tích 10,03 giây, và được chào đón ở vạch đích bởi đám đông người hâm mộ hăng hái nhảy múa, vẫy cờ và thổi kèn vuvuzela. Cùng thời điểm đó, pháo hoa thắp sáng bầu trời để tôn vinh người hùng thể thao Jamaica. Bolt sau đó quay lại hôn vạch đích, trước khi tạo dáng cho truyền thông chụp ảnh với tư thế quen thuộc “tia chớp Bolt”. Tư thế ăn mừng quen thuộc của Bolt. Ảnh: “Tôi không thực sự hài lòng với thành tích ở cuộc đua lần này. Nhưng điều quan trọng hơn là tôi không bị chấn thương, và cuối cùng đã chiến thắng trong màn trình diễn dành cho đám đông người hâm mộ quê hương. Tôi rất biết ơn sự ủng hộ của họ trong nhiều năm qua”, kỳ lục gia thế giới 100m và 200m nói thêm. “Xin cảm ơn đông đảo mọi người đã đến cổ vũ tôi trong lần chạy cuối cùng tại quê nhà. Bầu không khí và sự có mặt của mọi người đã khiến tôi có chút lo lắng. Nhưng điều đó cũng cho thấy những gì tôi đã làm cho môn thể thao này là một thành tựu lớn trong mắt các CĐV. Họ thực sự đánh giá cao những nỗ lực của tôi”, Bolt nhấn mạnh. “Thật vinh dự khi tôi có thể góp phần giúp môn điền kinh khẳng định vị thế hàng đầu trong làng thể thao thế giới, và sẽ còn tiếp tục giữ thế thống trị. Tôi sẽ cố gắng hết sức ngay cả khi tôi đã giải nghệ, để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của điền kinh theo bất kỳ cách nào có thể”. Bolt hôn lên đường chạy. Chính nơi này, anh đã bắt đầu sự nghiệp quốc tế ở giải trẻ thế giới vào năm 2002. Ảnh: Thủ tướng Jamaica, Andrew Holness, và Chủ tịch Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) Sebastian Coe cũng có mặt tại buổi lễ chia tay của Bolt với người hâm mộ Jamaica. “Khi các bạn ngồi trong quán rượu và tranh luận xem ai là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế giới, sẽ không có được sự thống nhất ý kiến về một cá nhân nào. Nếu các bạn có một cuộc thảo luận tương tự về golf hoặc quần vợt, mọi người cũng sẽ có những quan điểm khác nhau. Nhưng riêng về Bolt, cậu ấy rõ ràng là người chạy nước rút vĩ đại nhất mà thế giới từng chứng kiến. Đây là điều không cần bàn cãi”, Coe bình luận. Bolt đã giành các HC vàng 100m, 200m và tiếp sức 4x100m tại ba kỳ Olympic liên tiếp vừa qua, tại Bắc Kinh 2008, London 2012 và Rio 2016. Cú hat-trick ăn ba chưa từng có đó trong lịch sử điền kinh giảm xuống còn tám HC vàng, sau khi đồng đội Nesta Carter ở đội chạy Jamaica có xét nghiệm dương tính với doping. Hậu quả là Bolt và các thành viên khác của đội chạy tiếp sức Jamaica bị tước một HC vàng 4x100m ở Bắc Kinh 2008. Tuy nhiên, tám HC vàng Olympic của Bolt tới nay vẫn là thành tích chưa từng có trong lịch sử điền kinh. Anh còn là chủ nhân của hai kỷ lục thế giới khó phá ở các đường chạy 100m (9 giây 58) và 200m (19 giây 19). “Tôi ước gì Usain Bolt có thể chạy thêm 40 năm nữa. Mọi người sẽ rất nhớ anh ấy”, CĐV tên Carlos Morgan phát biểu khi tới xem chặng đua cuối cùng của Bolt tại Jamaica. “Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với điền kinh sau khi anh ấy giải nghệ”. Cuộc thi chạy cuối cùng của Bolt ở Jamaica diễn ra tại cùng địa điểm anh từng bắt đầu sự nghiệp quốc tế ở giải trẻ thế giới vào năm 2002.