HLV Hữu Thắng kỳ vọng cao ở cặp Tuấn Anh - Xuân Trường HLV tuyển Việt Nam hy vọng sự kết hợp của hai tiền vệ của HAGL sẽ giúp cả đội chơi tốt trước Jordan trong trận đấu ngày mai, 13/6.Tuấn Anh và Xuân Trường từng chơi rất ăn ý ở học viện HAGL JMG, U19 Việt Nam và U21 HAGL. Nhưng từ khoảng hai năm qua, hai anh ít thi đấu cùng nhau, vì mỗi người ra nước ngoài thi đấu một quốc gia khác nhau. Còn khi về tập trung đội tuyển, Tuấn Anh lại chấn thương nên không thể thi đấu cùng. Sự kết hợp giữa Tuấn Anh và Xuân Trường được chờ đợi sẽ tạo ra xung lượng tích cực cho tuyển Việt Nam. Ảnh:  Trong quá trình tập trung chuẩn bị đấu Jordan ngày mai, tuyển Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiết ảnh hưởng đến các buổi tập, cũng như một số cầu thủ tập trung muộn. Nhưng HLV Hữu Thắng cho biết, bóng chưa lăn chưa nói được điều gì và các học trò của ông rất tự tin cho trận đấu này. "Tinh thần sẽ quyết định đến lối chơi trong trận đấu này. Jordan cao to và hơn hẳn thể lực nhưng cầu thủ chúng tôi có kỹ thuật, sự ủng hộ của khán giả. Các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến cho khán giả một trận đấu đẹp và mang lại kết quả tích cực", nhà cầm quân người xứ Nghệ nhấn mạnh.