HLV Jordan: 'Bất chấp tháng Ramadan, quyết thắng Việt Nam' Ông Abdallah Messfer khẳng định tuyển Jordan sẽ bằng mọi giá lấy trọn ba điểm trong trận đấu ngày mai 13/6."Chúng tôi rất vui khi tới Việt Nam thi đấu. Hy vọng các cầu thủ sẽ giới thiệu được hình ảnh bóng đá Jordan đến với khán giả Việt Nam", Abdallah Messfer phát biểu trong cuộc họp báo trưa nay, 12/6. "Mục tiêu của chúng tôi khi đến đây không gì khác ngoài ba điểm, dù tôi đoán nó sẽ không dễ dàng". Jordan sẽ gặp Việt Nam ở vòng loại Asian Cup 2019 lúc 19h tối mai, 13/6, tại sân Thống Nhất. Ở lượt trận đầu tiên của bảng C, Jordan hạ Campuchia 7-0, còn Việt Nam thì bị Afghanistan cầm hoà 1-1. Do vậy, Jordan rất muốn một chiến thắng để bứt lên ở bảng đấu này. "Chính vì muốn chiến thắng nên chúng tôi đến Việt Nam sớm hơn. Chúng tôi không muốn đề cập đến vấn đề sân tập vì đội cần phải thích nghi với mọi mặt sân. Các cầu thủ của tôi cũng đang vướng vào tháng ăn chay Ramadan, nhưng các cầu thủ cũng đã quen với việc này nên không có gì đáng ngại". HLV trưởng hai đội trong buổi cung cấp thông tin trước trận đấu vào tối mai. Ảnh:  Cầu thủ Odai Elsifi, đội trưởng của Jordan cũng đặt quyết tâm cao như ông thầy của mình. “Chúng tôi đặt ra mục tiêu là ba điểm. Vì phải di chuyển rất xa xôi đến đây, nên chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu thật tốt, và chiến thắng rất quan trọng”.