Con trai khoe kiểu tóc giống hệt Ronaldo Cậu cả nhà Ronaldo để kiểu tóc giống hệt bố trong bức ảnh được siêu sao người Bồ Đào Nha đăng trên trang Instagram cá nhân.Ngôi sao số một Real Madrid đang xả hơi sau trận thắng Latvia 3-0 hôm 9/6, trận đấu mà Ronaldo lập cú đúp. Anh xuất hiện bên cậu cả Cristianinho trong bức ảnh trên Trong bức ảnh được cho là trong biệt thự nhà Ronaldo, cậu cả Cristianinho cạo đầu và để kiểu tóc giống hệt bố. Hai bố con nhà Ronaldo để kiểu tóc giống nhau Trong một bức ảnh khác, cũng được đăng trên Bạn gáiGeorgina Rodriguez và mẹ Ronaldo, bà Dolores đều không xuất hiện trong các bức ảnh của chân sút 32 tuổi. Ronaldo khoe thân hình cực chuẩn bên cạnh bể bơi Hiện có nhiều tin đồn rằng Ronaldo vừa làm cha của một cặp song sinh, tên Mateo và Eva. Theo báo giới Bồ Đào Nha, bà Dolores không có mặt trong kỳ nghỉ của bố con nhà Ronaldo vì bận sang Mỹ, đón cháu, giống như bà từng làm hồi 2010 với cậu cả Cristianinho. Trên trang