Luis Figo sút phạt ghi bàn từ khoảng cách 20 mét Cựu tiền vệ tái hiện thời đỉnh cao sự nghiệp trong trận huyền thoại Real gặp AS Roma.Các huyền thoại Real và huyền thoại AS Rome đá giao hữu hôm 11/6. Toàn bộ số tiền bán vé được tặng cho quỹ từ thiện Real Madrid. Phía Real có sự góp mặt của một loạt tên tuổi nổi tiếng, trong đó có huyền thoại người Brazil Ronaldo. Cựu thủ quân đội tuyển Brazil, Cafu, khoác áo AS Roma. Cựu tiền đạoFernando Morientes mở tỷ số cho Real bằng một cú đánh đầu sau quả tạt điệu nghệ bằng chân trái của Raul. Raul đeo băng đội trưởng của Real, vẫn khiến khán giả trầm trồ vì cái chân trái khéo léo của anh. Luis Figo nâng tỷ số lên 2-0 cho Real bằng cú đá phạt hàng rào từ khoảng cách 20m.  Morientes và Ronaldo. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha nâng tỷ số lên 3-0 cũng từ một pha đánh đầu.  Cựu hậu vệ hậu vệ trái số một thế giới người Brazil, Roberto Carlos. Ronaldo chia vui cùngChristian Karembeu sau một tình huống ghi bàn của Real. Chung cuộc, các huyền thoại Real thắng với tỷ số 4-0. Người ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu làEdwin Congo.