Morata bấm nút 'like' thông tin chuyển sang Man Utd Tiền đạo của Real Madrid "thích" một thông tin trên trang mạng xã hội Instagram của hội CĐV Man Utd.Alvaro Morata được cho là bản hợp đồng thứ hai của Man Utd hè 2017, sau trung vệ Victor Lindelof từ Benfica. Anh sẵn sàng rời Real để tìm vị trí chính thức, trong khi Man Utd và Real đang tiến gần đến tiếng nói chung về số tiền chuyển nhượng. Tuyển thủ người Tây Ban Nha còn khiến CĐV Man Utd thấy vui mừng khi bấm nút "like" (thích) trước tin đồn chuyển đến nước Anh, được đăng trên trang Instagram của Hội CĐV đội chủ sân Old Trafford. Morata bấm "Thích" khi được CĐV Man Utd đồn sang Man Utd Theo tin đồn này, Morata không đến Man Utd một mình. Anh còn nỗ lực thuyết phục Gareth Bale và James Rodriguez cùng chuyển tới thành Manchester. Bên cạnh Man Utd, AC Milan cũng rất tích cực liên hệ với chân sút 24 tuổi. Dù vậy, cơ hội của Milan không cao bởi họ không được dự Champions League mùa sau. Man Utd đang tích cực tìm người thay Zlatan Ibrahimovic trong vai trò tiền đạo cắm. Họ đã liên hệ Antoine Griezmann, Andrea Belotti và Romelu Lukaku, nhưng Morata là mục tiêu khả dĩ hơn cả. Anh từng có kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao cho cả Juventus lẫn Real. Mùa vừa rồi, Morata ghi 20 bàn cho đội bóng thành Madrid trên mọi đấu trường dù không được đá chính thường xuyên.