Mourinho: 'Tôi luôn chọn những đội bóng có vấn đề' HLV của Man Utd tỏ ra đặc biệt hứng thú trước lời đề nghị của những đội bóng đang gặp bất ổn hoặc rắc rối."Tôi luôn chọn dẫn dắt những đội, theo cách nói của người Anh, đang có vấn đề", Jose Mourinho nói trên "Inter có vấn đề, Real có vấn đề, Man Utd cũng có vấn đề. Đó tôi luôn chọn những đội có vấn đề như thế", ông nói thêm. "Tôi rất tồi trong việc chọn đội phải không?" Mourinho ăn mừng danh hiệu Europa League giành được cùng Man Utd Phát biểu của Mourinho được nhiều người coi là màn "đá xoáy" Pep Guardiola, HLV cùng thời với cựu HLV Chelsea. Guardiola nổi tiếng và tài năng không kém, nhưng luôn bị nghi ngờ ở khả năng thực sự, do được dẫn dắt những đội bóng rất mạnh là Barca và Bayern Munich. Mùa vừa rồi, Guardiola đến Anh, dẫn dắt Man City và không đoạt danh hiệu nào. Trong khi đó, Mourinho giúp Man Utd giành Cup Liên Đoàn, Europa League và vô địch Siêu Cúp Anh hồi đầu mùa. Trước đó, khi Mourinho đến làm việc ở Inter năm 2008, đội bóng Italy chưa vô địch Champions League suốt nửa thế kỷ. Thành tích cao nhất của đội bóng thành Milano là vào bán kết mùa 2002-2003. Nhưng chỉ sau hai mùa làm việc, Mourinho đã giúp Inter vô địch châu lục, đồng thời giành cú ăn ba lịch sử năm 2010. Tại Real, dù chỉ một lần vô địch La Liga trong ba năm, HLV có biệt danh "Người đặc biệt" vẫn được đánh giá cao bởi đối thủ của ông là Barca mạnh nhất lịch sử. Ông giúp đội bóng thành Madrid phá dớp bị loại sớm ở vòng loại trực tiếp Champions League, đồng thời có ba năm liên tiếp vào tới trận bán kết.