Olympic 2020 đưa karate vào thi đấu chính thức, tăng nội dung nữ Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) vừa thông qua một số thay đổi quan trọng cho Thế vận hội ở Tokyo năm 2020.Trong phiên họp tại Lausanne (Thụy Sỹ), ban điều hành (IOC) thông qua 15 nội dung thi đấu mới mang tính đột phá tại Olympic 2020. Điểm đặc biệt là tăng nội dung thi đấu dành cho nữ, trong đó điền kinh thêm nội dung 4x400m tiếp sức phối hợp nam nữ. Bơi lội cũng có thêm nội dung 4x100m tiếp sức hỗn hợp nam nữ. "Đây là một bước tiến quan trọng trong việc bình đẳng giới. Chúng tôi tạo ra sự thay đổi nhằm tăng cường giúp nữ giới tham gia thi đấu, thu hút sự chú ý của người trẻ", Giám đốc Thể thao của IOC Kit McConnell cho biết. Karate là một trong nhiều môn mới được đưa vào chương trình thi đấu tranh huy chương tại Olympic 2020. IOC tuyên bố Tokyo 2020 sẽ là kỳ thế vận hội có nhiều VĐV nữ nhất, khi nội dung thi đấu dành cho nữ còn được bổ sung ở các môn quyền anh, canoeing, rowing, xe đạp trình diễn. Olympic 2020 sẽ có 321 nội dung thi đấu, nhiều hơn 15 nội dung so với Rio 2016. Năm môn thể thao mới được áp dụng ở Tokyo 2020 là bóng chày, softball (một biến thể của bóng chày, dành cho nữ giới), lướt ván, karate, trượt ván. Bóng chày và softball từng xuất hiện trong chương trình thi đấu Olympic từ năm 1992-2008. Nhiều môn thể thao có thêm nội dung thi đấu như: 800m nam và 1.500m tự do nữ cho bơi lội, bóng rổ 3 người, bóng bàn đôi nam nữ, đồng đội nam nữ phối hợp trong judo. Các điều chỉnh này chỉ xuất hiện ở Tokyo 2020 chứ không áp dụng cho toàn bộ các kỳ Olympic về sau.