Hà Lan thắng đậm trong ngày Sneijder lập kỷ lục ra sân Chiến thắng 5-0 trước đối thủ Luxembourg giúp Hà Lan duy trì hy vọng dự World Cup 2018.Robben và Sneijder vẫn là trụ cột của Hà Lan. Ảnh: Bàn thắng:Robben (21'), Sneijder (34'), Wijnaldum (62'), Promes (70'), Janssen (phạt đền 84'). HLV Dick Advocaat đã có khởi đầu ấn tượng trong lần thứ ba lên nắm quyền đội tuyển Hà Lan. Chiến lược gia 69 tuổi và các học trò có chiến thắng đậm trước Luxembourg, mang ý nghĩa về cả điểm số lẫn tinh thần. Các cầu thủ kỳ cựu là Arjen Robben và Wesley Sneijder đưa Hà Lan dẫn trước hai bàn sau hiệp một. Bước sang hiệp hai, lứa đàn em ghi thêm ba bàn bởi Wijnaldum, Promes và Janssen để ấn định chiến thắng 5-0. Bàn thắng ghi vào lưới Luxembourg còn có ý nghĩa với riêng tiền vệ Sneijder, người mới bước sang tuổi 33. Cựu cầu thủ Inter đã có 131 trận khoác áo tuyển Hà Lan, vượt qua huyền thoại Van der Sar để trở thành người ra sân nhiều nhất trong màu áo da cam. Chiến thắng trước đối thủ yếu như Luxembourg trên sân nhà không phải điều lớn lao với Hà Lan. Tuy nhiên trong bối cảnh hiện tại, chiến thắng này giúp Hà Lan nuôi hy vọng sau chuỗi kết quả không mấy ấn tượng ở vòng bảng. Trong năm trận đấu trước, Hà Lan chỉ giành hai chiến thắng và có thời điểm tụt xuống thứ tư. Với chiến thắng trước Luxembourg, Hà Lan đã leo lên thứ ba và kém hai đội dẫn đầu đúng ba điểm. Tại vòng loại châu Âu, tám đội đứng nhì bảng sẽ chia cặp đá play-off để giành vé tới Nga mùa hè năm sau.