Thụy Điển đánh bại Pháp nhờ bàn thắng từ giữa sân Tiền đạo Toivonen thực hiện cú sút từ vạch giữa sân để ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Thụy Điển ở trận đấu quan trọng vòng loại World Cup 2018.Thụy Điển tiến một bước quan trọng tới World Cup 2018. Ảnh: Bàn thắng: Durmaz (43'), Toivonen (90'+3) - Giroud (37'). Pháp nhận thất bại có phần cay đắng khi để thủng lưới ở những giây cuối cùng sau một sai lầm của thủ môn Hugo Lloris. Đội trưởng tuyển Pháp quyết định cầm bóng và thực hiện đường chuyền sệt lên trên không chính xác, giúp Toivonen dứt điểm vào lưới trống khi trận đấu chỉ còn vài giây nữa là kết thúc. Trước đó hai đội đã hòa nhau trong suốt 90 phút thi đấu chính thức. Olivier Giroud mở tỷ số cho Pháp với cú đá chân trái đẹp mắt, đánh dấu bàn thứ 17 sau đúng 17 trận đá chính liên tiếp ở tuyển quốc gia. Tuy nhiên đội chủ nhà Thụy Điển nhanh chóng gỡ hòa trong hiệp một nhờ công Durmaz với tình huống có phần tương tự. Tiền vệ này đón bóng một mình trong tư thế trống trải ở chếch bên cánh trái và dứt điểm chìm đánh bại Lloris. Chiến thắng quan trọng trước Pháp giúp Thụy Điển soán ngôi đầu của chính đối thủ ở bảng A vòng loại World Cup 2018. Đội bóng Bắc Âu có cùng 13 điểm như Pháp nhưng hơn đối thủ hiệu số bàn thắng. Pháp chỉ còn biết tự trách mình khi để thua Thụy Điển bởi họ đã có thế trận lấn lướt trong suốt trận đấu, dứt điểm nhiều gấp đôi đối phương. Nhưng trong một ngày không may mắn, những cú sút của Antoine Griezmann và Paul Pogba đều đi chệch hướng. Trong khi đó Thụy Điển đã tận dụng cơ hội của mình để làm nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Đội bóng của HLV Janne Andersson đang có màn trình diễn ấn tượng ở vòng loại với lối chơi gắn kết và chắc chắn. Đây là điều ít ai ngờ tới sau khi Thụy Điển chia tay Ibrahimovic và không có một ngôi sao đẳng cấp thế giới nào trong đội hình.