Chung kết đơn nữ Roland Garros: Cuộc chiến của sự đối lập Simona Halep - Jelena Ostapenko là cuộc đọ sức giữa kinh nghiệm và sức trẻ, phòng ngự và tấn công, để tìm ra tân vương của Roland Garros.Ba năm trước ở Paris, Halep, khi ấy là hạt giống số bốn, chịu thất bại ở chung kết. Tiến rất gần đến Grand Slam để rồi bỏ lỡ, kinh nghiệm đau thương ngày xưa giờ là sức mạnh hiện tại. Halep chỉ cách danh hiệu Roland Garros và cả vị trí số một thế giới đúng một đối thủ, Jelena Ostapenko - "hiện tượng" 20 tuổi. Giới chuyên môn xem Halep và Ostapenko là hai tay vợt có nhiều sự khác biệt. Trong khi tay vợt trẻ đứng thứ 47 thế giới mạnh về tấn công, Halep lại chơi phòng ngự chắc chắn. Trận chung kết hôm nay sẽ tìm ra một nhà vô địch đơn nữ mới toanh cho Roland Garros - Grand Slam duy nhất trong năm trên sân đất nện. Ảnh:   Cả Halep lẫn Ostapenko đều có những màn trình diễn ấn tượng trên đường tiến vào trận chung kết. Halep từng cứu match-point khi gặp Elina Svitolina ở tứ kết rồi hạ hạt giống số hai Pliskova ở bán kết. Trong khi Ostapenko khuất phục cả Sam Stosur và Caroline Wozniacki với lối tấn công sở trường, rồi đón sinh nhật tuổi 20 bằng chiến thắng trước cô bạn Timea Bacsinszky ở bán kết. Phong độ ấn tượng của Ostapenko giúp cô trở nên nổi tiếng. "Tôi nhận rất nhiều cuộc gọi từ Latvia", tay vợt 20 tuổi kể lại. "Thậm chí có cả Tổng thống. Tôi vui vì được mọi người trong nước chú ý. Halep là một đối thủ mạnh. Tôi sẽ tiếp tục chơi quyết liệt theo kế hoạch. Đây là một trận đấu khó khăn nhưng tôi đã sẵn sàng".