Real Madrid bầu Chủ tịch trong hè 2017 Florentino Perez nhiều khả năng nối dài nhiệm kỳ làm Chủ tịch khi không có đối thủ nào đủ sức đe dọa chiếc ghế của ông.Real dưới thời Perez (trái) đang có những thành công tột bậc.  Theo tờ Tính tổng cộng hai giai đoạn làm Chủ tịch, Perez đã có 14 năm ngồi ghế cao nhất tại Bernabeu. Nếu đắc cử trong cuộc bỏ phiếu năm nay, ông sẽ có cơ hội ghi thêm nhiều dấu ấn trong lịch sử Real. Một ngày sau thời hạn đăng ký ứng viên, chưa có ai muốn chạy đua với Chủ tịch Perez. Để có thể trở thành ứng viên cho chức Chủ tịch Real, các đối thủ của Perez phải đảm bảo hai yếu tố: là nhân vật nổi tiếng, có tính công chúng đối với CLB trong hai thập kỷ và sở hữu 84 triệu đôla tiền mặt ở các ngân hàng Tây Ban Nha.