Thêm một HLV tên tuổi rời châu Âu sang Trung Quốc Có cơ hội sang Ngoại hạng Anh với Crystal Palace, nhưng Roger Schmidt đã chọn giải vô địch Trung Quốc để hành nghề.Bắc Kinh Quốc An hôm nay 10/6 thông báo vừa ký hợp đồng hai năm rưỡi với Schmidt. Nhà cầm quân 50 tuổi người Đức này sẽ được Schmidt đang rỗi việc sau khi bị CLB Đức Leverkusen, nơi ông làm việc từ tháng 4/2014, sa thải hồi tháng Ba. Ông đến Bắc Kinh Quốc An để thay vị tiền nhiệm người Tây Ban Nha Jose Schmidt bị Leverkusen sa thải, nhưng vẫn nằm trong diện những nhà cầm quân trẻ đang lên của bóng đá Đức và còn nhiều triển vọng làm việc tại châu Âu.  "Schmidt là một điển hình của lớp HLV trẻ, mới nổi trong bóng đá Đức. Ông được đánh giá cao nhờ lối chơi giàu sức tấn công từng áp dụng ở Red Bull Salzburg và Leverkusen. Chúng tôi tin tưởng Schmidt sẽ mang lại những động lực mới mẻ cho Bắc Kinh Quốc An, và dẫn dắt đội bóng lên một tầm cao mới", thông báo của CLB Trung Quốc có đoạn. Bắc Kinh Quốc An hiện sở hữu tiền vệ trụ cột của tuyển Brazil, Renato Augusto, trung phong tuyển Thổ Nhĩ Kỳ Burak Yilmaz, tuyển thủ Tây Ban Nha Jonathan Soriano. Họ sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 18/6 tới, Thiên Tân Thái Đạt mà chưa có HLV. Để nhận lời với Bắc Kinh Quốc An, Schmidt đã bỏ qua cơ hội sang Ngoại hạng Anh làm việc. Trước đó, cựu HLV Leverkusen là một trong các ứng cử viên được CLB Crystal Palace và Watford phỏng vấn tuyển HLV cho mùa giải tới.