8 điểm đến lý tưởng của Ibrahimovic khi rời Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển phải tìm bến đỗ mới sau khi, đội bóng nước Anh không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng.Arsene Wenger hiện tại chỉ có Alexis Sanchez là đáng tin tưởng. Oliver Giroud phập phù khi đá chính, còn Theo Walcott và Danny Welbeck thiếu bản năng sát thủ. Ibrahimovic là sự khác biệt hoàn toàn, đặc biệt với những gì anh đã thể hiện trong màu áo Man Utd. 17 bàn sau 27 trận đá chính ở Ngoại hạng Anh, ngay trong mùa đầu tiên, đã chứng tỏ tiền đạo Bắc Âu hoàn toàn phù hợp với bóng đá Anh.  Điểm thuận lợi cho lão tướng 35 tuổi nếu đến Allianz Arena là anh được tái hợp ông thầy cũ Carlo Ancelotti, người từng làm việc cùng anh một năm rưỡi ở PSG.  Hiện có tin đồn, Chivas sẵn sàng chi số tiền kỷ lục của bóng đá Mexico, 20 triệu đôla, để mua tài năng trẻ hàng đầu đất nước Trung Mỹ, Hirving Lozano. Chính vì thế, nếu Ibrahimovic đến Mexico vào những năm cuối sự nghiệp cũng không phải là điều quá bất ngờ   Khó khăn lớn nhất cho quyết định này nằm ở khía cạnh tài chính bởi Malmo không có khả năng đáp ứng khoản thu nhập khổng lồ mà Man Utd, AC Milan hay PSG từng trả cho lão tướng sinh năm 1981.