Tuyển thủ U20 Việt Nam bị giẫm đạp ở V-League Trương Văn Thái Quý (Hà Nội FC) bị Trần Chí Công liên tục dẫm đạp lên người trong trận đấu bù V-League 2017.Phút 70, sau một tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ Trần Chí Công tiếp đà ngã theo và dùng chân giẫm, đạp liên tục ba lần lên người tiền vệ Thái Quý. Tình huống này diễn ra ngay trước mặt trọng tài chính Trần Đức Vũ nhưng ông không hề phạt thẻ Chí Công, cựu tuyển thủ quốc gia. Nếu bị thêm thẻ, cầu thủ người Cần Thơ phải rời sân vì trước đó anh đã nhận thẻ vàng.    Chí Công từng nhận án phạt nguội vì "phun mưu" vào mặt đối thủ. Ảnh: