Ostapenko vô địch Roland Garros ở tuổi 20 Tay vợt Latvia tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất trong lịch sử Grand Slam khi đánh bại Simona Halep ở chung kết với tỷ số 4-6, 6-4, 6-3.Jelena Ostapenko đang đứng thứ 47 thế giới và không được xếp hạt giống tại Roland Garros năm nay. Cô vượt qua hàng loạt những đối thủ sừng sỏ như nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2011 Samantha Stosur, cựu số một thế giớiCaroline Wozniacki và nhất là Simona Halep, tay vợt được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu. Ostapenko vỡ òa trong hạnh phúc khi chiến thắng ở chung kết. Ảnh: Thành tích này càng có ý nghĩa hơn vớiOstapenko khi cô mới bước sang tuổi 20 vào ngày 8/6, đúng hôm đánh bán kết vớiTimea Bacsinszky. Trước Roland Garros năm nay, Ostapenko chưa từng giành danh hiệu WTA và đây mới là lần thứ tám cô tham dự một giải Grand Slam. Ostapenko là tay vợt nữ đầu tiên không được xếp hạt giống nhưng vô địch Roland Garros kể từ năm 1933. Cô cũng là người Latvia đầu tiên giành danh hiệu Grand Slam. Với Halep, đây là lần thứ hai sau năm 2014 cô thất bại ở chung kết Roland Garros và tiếp tục lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Không những thế, tay vợt 25 tuổi còn mất cơ hội lên số một thế giới. Nếu thắng trận này, Halep sẽ nhảy từ số bốn lên đứng đầu bảng điểm WTA. Tuy nhiên, vì cô thất bại lên Angelique Kerber sẽ tiếp tục giữ ngôi số một. Ostapenko bắt đầu trận chung kết với một sự tự tin cao độ khi ghi những điểm winner liên tiếp để thắng trắng game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Nhưng Halep dẫn 40-0 ở game tiếp theo, tận dụng những cú giao bóng lượt hai dễ bắt bài củaOstapenko để trả break. Những điểm winner mãn nhãn và lối chơi tấn công đầy tốc độ và sức mạnh giúp Ostapenko ghi điểm break thứ hai để dẫn 3-2 nhưng điểm yếu ở những cú giao bóng một lần nữa khiến cô đánh mất lợi thế. Thắng hai game giao bóng liên tiếp, Halep, bằng một chiến thuật phòng ngự vững vàng, giành break quan trọng ở game 10 để kết thúc set đầu sau 36 phút. Trong set đầu, Ostapenko ghi 14 điểm winner so với 1 của Halep nhưng cô mắc 23 lỗi tự đánh hỏng trong khi đối thủ chỉ có hai. Thống kê cho thấy sự tương phản rõ rệt giữa lối chơi của hai tay vợt. Set thứ hai bắt đầu với việc Halep cứu ba điểm break để giữ game giao bóng. Xem Ostapenko thi đấu rất mãn nhãn vì cô cố gắng dứt điểm mọi pha bóng nhưng Halep giống như một bức tường, bóng đập vào và nảy lại vị trí cũ. Trong tình thế đó, những lỗi tự đánh hỏng khiến Ostapenko tiếp tục trả giá khi bị đối thủ bẻ giao bóng và bị dẫn 0-2. Ostapenko ghi 54 điểm winner trong trận chung kết. Ảnh: Bị dẫn 0-40 ở game ba, gỡ hòa nhưng vẫn để thua, Ostapenko lại tự đẩy bản thân vào thế rượt đuổi bởi những pha tự đánh hỏng. Cô cứu ba điểm break và rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Đây là game đấu bản lề, mở đầu cuộc ngược dòng của tay vợt Latvia. Ostapenko trả break và thắng liên tiếp ba game tiếp theo để dẫn 4-3. Halep vẫn giữ được sự tập trung để ghi điểm break thứ hai trong set này và gỡ hòa 4-4. Nhưng Ostapenko thắng trắng game giao bóng tiếp theo của Halep và khiến khán đài dậy sóng khi cân bằng tỷ số trận đấu. Halep cứu hai điểm break để giữ game giao bóng đầu tiên của set ba rồi sau đó giành break để dẫn 3-1. Tuy nhiên, Ostapenko trả break ngay game tiếp theo. Ở game thứ bảy, tay vợt Latvia lần đầu dẫn trước ở set ba và cô đã gặp may khi ghi điểm break. Ostapenko đánh một cú trái tay rất mạnh và trông như sẽ đi ra ngoài nhưng bóng chạm mép lưới và rơi xuống phần sân của Halep trong gang tấc. Lần thứ hai thất bại ở chung kết Roland Garros khiến Halep mất cơ hội lên số một thế giới. Ảnh: Tinh thần dâng cao,Ostapenko dễ dàng giữ game giao bóng tiếp theo rồi dứt điểm trận đấu bằng một cú trái tay lạnh lùng. Cô kết thúc trận đấu với 54 lỗi tự đánh hỏng và 54 điểm winner. Tay vợt Latvia buông vợt và vỡ òa trong hạnh phúc. Mẹ của cô bật khóc trên khán đài. Chiến thắng này đưaOstapenko trở thành tay vợt nữ đầu tiên giành một danh hiệu Grand Slam ngay lần đầu tham dự giải kể từBarbara Jordan tại Australia Mở rộng 1979. Nếu tính cả hai nội dung đơn nam và đơn nữ, tại Roland Garros, tay vợt gần nhất vô địch ngay lần đầu tham dự làGustavo Kuerten vào năm 1997.