Báo Trung Quốc lo đội tuyển gặp Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á Đã bổ nhiệm Guus Hiddink dẫn dắt đội U21, đất nước đông dân nhất thế giới vẫn gặp nhiều khó khăn để phát triển bóng đá.Trong bài phân tích về triển vọng của Trung Quốc dự Olympic Tokyo 2020, tờ Kể từ sau Olympic 2008 tổ chức trên sân nhà, Trung Quốc chưa giành quyền dự môn bóng đá nam ở Thế vận hội. Nhiệm vụ góp mặt ở Olympic Tokyo 2020 được đặt trên vai Guus Hiddink, người đang dẫn dắt đội U21 Trung Quốc. HLV người Hà Lan phải giành một trong ba vị trí dẫn đầu ở giải U23 châu Á 2020 để hoàn thành mục tiêu. Guus Hiddink (giữa) cùng thành viên ban huấn luyện trong buổi gặp lãnh đạo bóng đá Trung Quốc mới đây. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đặt quyết tâm lớn vào Olympic 2020. Lần đầu tiên trong lịch sử, họ cho ngừng giải Super League giữa chừng vì đội Olympic. Hiddink sẽ có hai tuần giữa tháng 10 để tập trung nhân lực, trước khi lên đường sang Hà Lan đá bốn hoặc năm trận giao hữu. Ông thầy 70 tuổi sẽ có toàn quyền triệu tập những gương mặt tốt nhất, mà không sợ các CLB cản trở. Hành động quyết liệt của CFA đến sau những lời phàn nàn của Hiddink về đội U21 hiện tại. Ởgiải giao hữu quốc tế dành cho các đội U21 vừa tổ chức ở Khúc Tĩnh, Vân Nam hồi đầu tháng 9, Trung Quốc - dưới sự dẫn dắt của HLV nội Thẩm Tường Phúc - về nhì sau khi giành 5 điểm qua 3 trận. Ở trận quyết định gặp Uzbekistan, Trung Quốc bị cầm hòa 1-1, và nhường ngôi vô địch cho đội bóng Trung Á. Kết quả này được nhiều chuyên gia đánh giá cao. Tuy nhiên, tân HLV Guus Hiddink luôn tỏ vẻ trầm ngâm khi theo dõi những trò mới từ trên khán đài. Tờ Uzbekistan mừng bàn thắng ghi vào lưới Trung Quốc ở giải U21 quốc tế vừa kết thúc ở Vân Nam hồi đầu tháng 9. Ảnh:  Ngoài việc sắp xếp đội hình, theo Trung Quốc gặp khó ngay từ vòng loại bởi AFC sẽ dựa vào kết quả của vòng chung kết U23 châu Á 2018 để phân loại hạt giống. Đất nước 1,4 tỷ dân bị loại ngay từ vòng bảng, và nằm ở nhóm hạt giống số hai. Cơ hội giành vé dự vòng chung kết của thầy trò Hiddink sớm bị thử thách. Người tiền nhiệm của Hiddink, HLV Massimiliano Maddaloni bị chỉ trích tơi bời khi để Trung Quốc dừng bước ở Asiad 2018 ngay từ vòng 1/8. Ảnh: Tờ Giải Super League kết thúc vào đầu tháng 11. Đội U23 Trung Quốc sẽ được triệu tập ngay sau đó, nhằm có hai trận khởi động ngay trong tháng này. Hiddink sẽ có một tháng rèn quân sau đó. "Đội U23 cần chuẩn bị một cách chu đáo và tập luyện dài hạn. CFA cũng cần trao đổi rõ ràng với các CLB về việc nhả cầu thủ",