Nadal: 'Tôi thích số chín nhưng 10 thì hoàn hảo' Rafa Nadal xem Stan Wawrinka là đối thủ đáng gờm nhất tại Roland Garros năm nay nhưng tự tin sẽ lần thứ 10 vô địch Pháp Mở rộng."Tôi không nghĩ bản thân sẽ làm nên lịch sử nếu thắng trận chung kết này. Tôi đã làm đủ rồi", Nadal chia sẻ trước áp lực giành danh hiệu thứ 10 tại Roland Garros. "Chín lần vô địch đã là xuất sắc. Chín hay 10 thì chỉ hơn kém nhau 10% thôi. Thực ra con số yêu thích của tôi là chín. Nhưng đừng hiểu sai ý của tôi. Tất nhiên, 10 lần vô địch vẫn tốt hơn chứ". Giới chuyên môn nhắc nhở Nadal nên dè chừng Stan Wawrinka, người có tỷ lệ chiến thắng 100% khi vào chung kết Grand Slam. Ở ba trận chung kết trước tại Pháp Mở rộng 2015, Australia Mở rộng 2014, Mỹ Mở rộng 2016, Wawrinka đều lên ngôi. Wawrinka sẽ là trở ngại lớn nhất cho Nadal khi ông "vua sân đất nện" tìm kiếm lần thứ 10 đăng quang tại Roland Garros. Nhưng Wawrinka lại đang đối đầu với "ông vua" của sân đất nện, người cũng sở hữu thành tích thắng 100% ở các trận chung kết Roland Garros. Thành tích của Nadal còn ấn tượng hơn khi anh thắng tất cả chín trận chung kết ở Paris từng góp mặt. "Stan, đối với tôi, là đối thủ nặng ký nhất tại giải, là một tay vợt đầy nguy hiểm", Nadal tỏ ra thận trọng trước cuộc đối đầu vào Chủ nhật. "Tôi cần phải chơi tấn công, không để cậu ấy có vị trí đánh thuận lợi. Nếu không, tôi sẽ rơi vào tình thế rất khó khăn. Đó là chiến thuật của tôi".  Trong khi đó, Wawrinka vừa trải qua trận bán kết năm set, kéo dài đến bốn tiếng rưỡi trước Andy Murray. Tay vợt người Thụy Sỹ luôn chủ động tấn công với những cú đánh bóng đi nặng. Thể lực, do đó, là yếu tố rất quan trọng đối với Wawrinka.  Nếu đánh bại được Wawrinka, Nadal sẽ trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử 10 lần vô địch một giải Grand Slam.