Man Utd chi hơn 40 triệu đôla mua trung vệ tuyển Thụy Điển Đội chủ sân Old Trafford đồng ý mức giá mà Benfica yêu cầu để tậu Victor Lindelof.Lindelof là sự bổ sung mang tính lâu dài cho hàng thủ Man Utd. Ảnh: Man Utd đã xác nhận trên trang web chính thức về việc đạt được thỏa thuận với Benfica cho trường hợp trung vệ 22 tuổi. Hợp đồng sẽ hoàn tất sau thủ tục kiểm tra y tế và thỏa thuận cá nhân. Trang   Gia nhập Benfica vào năm 2012, Lindelof trở thành trụ cột của đội bóng Bồ Đào Nha. Mùa giải vừa qua, Lindelof ra sân 47 trận và giúp Benfica đoạt cú đúp Vô địch quốc gia và Cup quốc gia.