Harry Kane cứu tuyển Anh thoát thua vào phút bù giờ Các cầu thủ Tam Sư và Scotland đã cống hiến một trận đấu kịch tính khi hòa nhau 2-2 ở vòng loại World Cup 2018.Harry Kane ghi bàn trong trận đầu tiên mang băng đội trưởng tuyển Anh. Ảnh: Bàn thắng: Griffiths (87', 90') -Chamberlain (70'), Kane (90'+3). Anh tới làm khách trên sân người hàng xóm Scotland với tư thế của đội bóng được đánh giá cửa trên. Điều này được Tam Sư thể hiện với bàn thắng mở tỷ số của Oxlade-Chamberlain ở phút 70. Tiền vệ của Arsenal vào sân từ ghế dự bị và chỉ mất ít phút ghi dấu ấn với tình huống đột phá và dứt điểm tung lưới Scotland. Tuy nhiên đội chủ nhà đã vùng lên mạnh mẽ trong những phút cuối với sự tỏa sáng của chân sútLeigh Griffiths. Tiền đạo đang chơi cho Celtic ghi hai bàn liên tiếp đều từ chấm đá phạt ở các phút 87 và 90. Thủ môn Joe Hart phải làm nền cho các tuyệt phẩm của Griffiths khi vào lưới nhặt bóng ở hai góc khác nhau. Trong cú đá đầu tiên ở cự ly 25 mét,Griffiths đá vào góc trái của Joe Hart và lần thứ hai ở cự ly 30 mét là bên góc phải. Griffiths ghi bàn thứ hai cho Scotland trên chấm đá phạt. Ảnh: Hai bàn thắng đẹp mắt của Scotland gần như đảm bảo cho một chiến thắng ngược dòng bất ngờ. Tuy nhiên đội chủ nhà không giữ vững được lợi thế trong những phút cuối. Tuyển Anh đã gỡ hòa với cú đá cận thành của Harry Kane sau đường tạt như đặt của Sterling bên cánh trái. Đây là bàn thắng rất ý nghĩa dành cho tiền đạo Tottenham bởi trận đấu này là lần đầu tiên Kane mang băng đội trưởng tuyển Anh. Chân sút là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa vừa qua là đại diện cho thế hệ mới của Tam Sư dưới thời HLV Gareth Southgate. Trận hòa trên sân Scotland vẫn đủ giúp Anh duy trì vị trí đầu bảng F với 14 điểm sau sáu vòng. Tuy nhiên khoảng cách giữa đội thứ hai là Slovakia bị rút ngắn còn hai điểm bởi đối thủ giành chiến thắng trên sân Lithuania. Trong khi đó Scotland đang đứng thứ tư với tám điểm, kém vị trí đá play-off của Slovakia tới bốn điểm. Bàn thắng của Kane cũng giúp Anh duy trì mạch bất bại ở vòng loại các giải đấu lớn lên con số 35. Đội tuyển xứ sương mù giành chiến thắng 29 trận và hòa chín trong quãng thời gian này.