HLV Conte đã nhắn tin gì cho Costa khi muốn anh rời Chelsea Tin nhắn với 27 từ là thông điệp mà HLV Chelsea gửi tới học trò để khẳng định anh này không còn tương lai tại sân Stamford Bridge.Antonio Conte đầu tuần này đã gửi một tin nhắn tới tất cả các cầu thủ Chelsea để chúc họ có một kỳ nghỉ hè vui vẻ bên gia đình, và nhắc nhở họ giữ thể lực. Diego Costa đáp lại bằng một tin nhắn được tờ Ảnh chế về cảm giác của Costa khi nhận tin nhắn từ Conte. Ảnh: Tuyển thủ Tây Ban Nha này đã chụp màn hình điện thoại nội dung tin nhắn đó và cho các đồng đội ở tuyển quốc gia xem trong buổi tập hôm thứ Sáu, trước khi tham dự trận vòng loại World Cup tại Macedonia vào Chủ Nhật 11/6. Anh cũng chuyển ảnh chụp màn hình cuộc trao đổi đó tới các đồng đội và quan chức ở Chelsea. Tiền đạo 28 tuổi này vẫn là chân sút số một của Chelsea trong mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh vừa qua, với 20 bàn (đứng thứ tư danh sách Vua phá lưới của giải đấu). Trước đó, Costa cũng đã công khai tiết lộ với truyền thông quốc tế sau trận giao hữu hòa Colombia hôm thứ Tư rằng HLV Conte không muốn anh ở lại Stamford Bridge. AC Milan nhanh chóng nổi lên như là một bến đỗ mới cho Costa. Nhưng liền sau đó, CLB Italy nói với vị đại diện của tiền đạo này rằng họ không sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi mức lương tuần lên tới 255.000 đôla. Trong khi đó, cá nhân Costa có hứng thú với khả năng trở lại Atletico Madrid. Nhưng CLB cũ của anh bị FIFA cấm ký hợp đồng với các cầu thủ cho đến cuối năm nay. Costa rất muốn trở lại với Atletico Madrid và ông thầy Simeone, nhưng đội bóng cũ lại vướng án phạt cấm chuyển nhượng. Hồi tháng Một, tiền đạo người gốc Brazil này từng làm loạn tại Chelsea để mong được chuyển tới Trung Quốc, theo đề nghị có mức lương cao nhất giới cầu thủ. Tuy nhiên, Conte khi đó không đồng ý. HLV người Italy giam Costa trên ghế dự bị, trước khi để anh trở lại thi đấu sau khi chân sút này nhận lỗi và chịu phạt 250.000 đôla. Nếu Costa ra đi vào hè này, Romelu Lukaku sẽ là một trong những mục tiêu thay thế mà Chelsea nhắm tới. Tiền đạo này đứng thứ hai danh sách cầu thủ ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước, với năm bàn nhiều hơn Costa. Chân sút 24 tuổi người Bỉ cũng muốn quay lại Stamford Bridge, nhưng phí chuyển nhượng là một thách thức khi Everton định giá anh lên tới gần 128 triệu đôla.