Đức đè bẹp San Marino với tỷ số 7-0 Nhà đương kim vô địch thế giới dễ dàng đánh bại một trong những đội bóng yếu nhất châu Âu ở vòng loại World Cup 2018.Wagner (thứ hai từ phải sang) ghi hat-trick trong trận thứ hai khoác áo tuyển Đức. Ảnh: Bàn thắng: Draxler (11'), Wagner (16', 29', 85'), Younes (38'), Mustafi (47'), Brandt (72'). Đức được chơi trên sân nhà trước đối thủ yếu như San Marino cơ hội cho HLV Joachim Low thử nghiệm các gương mặt mới. Chiến lược gia này chủ động cho các trụ cột nghỉ ngơi và triệu tập một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và các gương mặt ít kinh nghiệm ở đấu trường quốc tế. Cầu thủ ghi hat-trick ở trận đấu này là Sandro Wagner mới chỉ chơi trận thứ hai cho tuyển Đức sau màn ra mắt ở trận giao hữu với Đan Mạch ít ngày trước. Chân sút 29 tuổi đang khoác áo Hoffenheim có bàn thắng đầu tiên cho tuyển Đức khi đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 ở hiệp một. Trước đó Julian Draxler đã mở tỷ số cho tuyển Đức trong trận đấu anh được mang băng đội trưởng. San Marino đã chơi phòng ngự rắn ở những phút đầu tiên nhưng chỉ sau khi bị thủng lưới thì số phận của họ đã an bài. Đức dễ dàng có bốn bàn thắng ngay trong hiệp một trước khi ghi thêm ba bàn nữa ở hiệp hai. Bên cạnh Draxler và Wagner, các cầu thủ điền tên lên bảng tỷ số còn có Younes, Mustafi và Brandt. Chiến thắng trước San Marino giúp Đức tiếp tục thể hiện sức mạnh vượt trội ở bảng C. Đội bóng của HLV Joachim Low toàn thắng cả sáu trận, ghi 27 bàn và chỉ thủng lưới một lần. Đức đang hơn đội nhì bảng Bắc Ireland tới năm điểm và khó có thể tuột tấm vé đi thẳng tới Nga mùa hè sau. Nhờ bảy bàn ghi được vào lưới San Marino, Đức đã ghi số bàn thắng nhiều hơn cả 10 trận vòng loại Euro 2016 (27 so với 24).