Man Utd sẽ phải trả 56 triệu đôla để ký với Ivan Perisic ĐKVĐ Europa League vẫn rất muốn tậu tuyển thủ Croatia hè này, sau khi đề nghị chuyển nhượng mới đây bị Inter từ chối.Man Utd đã có những cuộc thảo luận với Inter từ hồi cuối tháng Năm về khả năng chuyển nhượng Ivan Perisic, với mức phí đề nghị ban đầu vào khoảng gần 46 triệu đôla. Nhưng theo Man Utd rất cần một hộ công chất lượng như Perisic, và Inter, nhân cơ hội này, đang ép giá CLB Anh. Ảnh: Perisic gia nhập Inter từ Wolfsburg vào hè 2015. Anh vừa trải qua một mùa giải tốt tại Serie A, ghi mười bàn và có thêm sáu pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở đấu trường này. Anh là một trong những tiền vệ tấn công có chất lượng hàng đầu ở Serie A, với 68 trận ra sân trong hai mùa giải qua. Hợp đồng hiện tại của tuyển thủ Croatia này ở Inter còn thời hạn ba năm. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Perisic đã ghi 16 bàn trong 56 trận. HLV Jose Mourinho mới đây tiết lộ rằng Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward là người chịu trách nhiệm đàm phán các vụ chuyển nhượng mùa hè này. Ông nói: “Woodward từ hồi tháng Ba đã biết tôi muốn có những cầu thủ nào, tôi muốn những cầu thủ tầm giá bao nhiêu. Ông ấy biết tất cả những gì tôi muốn cho mùa giải tới. Và bây giờ là lúc để ông ấy làm việc, bởi vì ông ấy luôn có những kỳ nghỉ vào tháng Tám và đó là thời điểm tôi phải làm việc với các cầu thủ mới”. Man Utd cũng rất tự tin sắp hoàn tất bản hợp đồng mua tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata từ Real Madrid. Truyền thông Anh đưa tin các bên đang thương thảo những điều khoản chi tiết cuối cùng, và có thể đặt bút ký vào đầu tuần tới. Giá chuyển nhượng được cho là vào khoảng 81 triệu đôla. CLB chủ sân Old Trafford sẵn sàng chi đậm để tăng cường hàng tiền đạo của họ sau khi không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng với Zlatan Ibrahimovic – tiền đạo vẫn đang trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật đầu gối.