Sharapova không dự Wimbledon vì chấn thương Tay vợt người Nga xác nhận sẽ rút khỏi vòng loại Wimbledon vì chấn thương cơ từ giải Italy Mở rộng hồi tháng Năm."Sau buổi chụp phim bổ sung, vết rách cơ ở Rome, thật không may, khiến tôi không thể tham gia các giải đấu trên mặt sân cỏ như dự tính", Maria Sharapova thông báo trên trang Facebook cá nhân. Sharapova trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng và vào đến bán kết Stuttgart. Chiến thắng trong trận ra quân Italy Mở rộng giúp cô giành đủ điểm để dự vòng loại Wimbledon, nhưng Sharapova lại gặp chấn thương ở trận đấu kế tiếp.  Thông báo này phần nào giúp ban tổ chức Wimbledon thở phào. Giải Grand Slam sân cỏ đứng trước quyết định khó khăn có nên trao suất đặc cách cho cô tham dự vòng đấu chính hay không, trước những luồng ý kiến trái chiều. Nhà tổ chức ở bốn giải Stuttgart, Madrid, Rome và Birmingham đều mời Sharapova, trong khi Roland Garros nói lời từ chối. Tay vợt người Nga thông báo sẽ trở lại thi đấu ở giải Stanford (Mỹ), diễn ra vào cuối tháng Bảy. Đây là giải Premier, tương đương với ATP 500 dành cho nam. Sharapova hiện xếp vị trí 178 trên bảng điểm WTA.