Totti định đá hỏng quả phạt đền trong trận cuối cùng ở AS Roma Tiền đạo 40 tuổi đã không thể có được kịch bản như ý trong trận đấu từ biệt đội bóng thủ đô sau 25 năm gắn bó.Theo tiết lộ của đồng đội Juan Jesus, Francesco Totti mong muốn pha bóng cuối cùng của anh trong màu áo AS Roma là một quả phạt đền sút hỏng đưa bóng bay lên khán đài để làm quà chia tay. Nhưng trận đấu quan trọng khi tiếp Genoa ở vòng cuối Serie A hôm 29/5 không cho phép biểu tượng bóng đá thành Rome đạt được ước nguyện. Hôm đó Totti chỉ được vào sân từ ghế dự bị ở phút 54, trong chiến thắng 3-2 mang lại cho Roma ngôi á quân và một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. CLB này kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai Serie A với chỉ một điểm hơn Napoli. Totti không thể thực hiện ý định trong trận cuối cùng cho Roma.  “Nhưng đã không có một quả penalty nào trong trận đó, vì vậy anh ấy chỉ có thể đá một quả bóng có chữ ký lên khu khán đài phía nam sau trận đấu. Totti là một người tuyệt vời, và anh ấy xứng đáng với nhiều hơn là chỉ bữa tiệc chia tay như thế. Anh ấy là người đã giúp rất nhiều cho CLB khi cần. Chúng tôi rất vinh dự vì đã được chơi bóng cùng anh ấy trong mùa giải cuối cùng của anh ấy tại Roma. Anh ấy có lẽ đã giành được rất nhiều thứ nếu thi đấu tại các CLB khác bởi vì trên thế giới không có nhiều cầu thủ kỹ thuật như anh ấy”, Jesus nói thêm.  Không có điều kiện để sút phạt đền đưa bóng lên khán đài tri ân người hâm mộ, Totti chỉ có thể sút quả bóng có chữ ký của anh sau khi trận đấu kết thúc. Roma muốn Totti tiếp tục ở lại CLB trong vai trò một giám đốc ở mùa giải tới. Nhưng cựu tuyển thủ Italy này vẫn chưa thông báo quyết định về tương lai, trong đó có cả khả năng anh sẽ tiếp tục chơi bóng ở một đội khác.