PSG chạy đà hoàn hảo cho cuộc đại chiến với Liverpool Trước khi đấu Liverpool ở Champions League, PSG khởi động bằng trận thắng St Etienne 4-0 ở vòng 5 Ligue I, tối 14/9.Để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Liverpool giữa tuần sau, HLV Thomas Tuchel cất Neymar khi tiếp St Etienne. Một ngôi sao tấn công khác, Kylian Mbappe cũng không thể thi đấu do dính án treo giò ba trận. PSG quá mạnh so với St Etienne. Ảnh: Dẫu vậy, đội hình còn lại vẫn đủ để PSG giành ba điểm dễ dàng trước St Etienne. Đội đang xếp ở vị trí 12 có đẳng cấp kém xa so với nhà đương kim vô địch Ligue 1 và mang tâm lý thi đấu không tốt khi làm khách trên sân Công viên các hoàng tử. PSG có bàn mở tỷ số sau 22 phút bóng lăn. Julian Draxler, người đá thay Neymar bên cánh trái, đưa đội chủ nhà vượt lên bằng cú đánh đầu rót bóng qua tầm với của thủ môn Ruffier. St Etienne chỉ có một vài nỗ lực gây chú ý và thành công trong việc duy trì tỷ số thua 0-1 đến hết hiệp một. Sau giờ nghỉ, PSG gia tăng sức ép và nhanh chóng dứt điểm trận đấu. Phút 51, Edinson Cavani tự kiếm được quả phạt đền và thực hiện chính xác nâng tỷ số lên 2-0. 20 phút cuối trận là khoảng thời gian St Etienne mắc hàng loạt sai lầm trong khâu phòng ngự. Tranh thủ cơ hội, Di Maria và Diaby lần lượt nâng tỷ số lên 3-0 và 4-0 bằng những cú sút ngay sát khu vực 5m50. Di Maria sút tung lưới đối thủ bằng cú sút chéo góc. Thắng trận dễ dàng, PSG tiếp tục dẫn đầu Ligue 1 sau năm vòng với 15 điểm trọn vẹn. Phải thắng trong loạt trận tối 15/9, hai đội xếp tiếp theo, Dijon và Toulouse mới có thể rút ngắn khoảng cách xuống ba điểm.