Ostapenko thần tượng Serena, mơ thâu tóm bốn Grand Slam Jelena Ostapenko lập hàng loạt kỷ lục khi đánh bại Simona Halep để trở thành tân vương Roland Garros.Vừa đón sinh nhật 20 tuổi cách đây hai ngày, Ostapenko trở thành tay vợt trẻ nhất vô địch Pháp Mở rộng kể từ năm 1997. Cô còn lập thêm kỷ lục khác là tay vợt không xếp hạt giống đầu tiên vô địch Roland Garros trong kỷ nguyên Mở. Đây cũng là lần đầu tiên một tay vợt người Latvia giành Grand Slam. "Tôi rất hạnh phúc, nhưng tôi vẫn còn có thể tiến bộ hơn, hoàn thiện lối chơi", nhà vô địch Roland Garros 2017 chia sẻ. "Mục tiêu của tôi là giành cả bốn giải Grand Slam khác nhau. Nhưng hiện tại, tôi sẽ tập luyện chăm chỉ và cố gắng hơn nữa". Ostapenko giành đến 299 điểm winner qua bảy trận đấu ở Paris năm nay. Lối chơi quyết liệt, chủ động tấn công của tay vợt 20 tuổi tạo sự phấn khích cho người hâm mộ. Không những thế, giới chuyên môn còn nhìn thấy một chút hình ảnh của Serena Williams trong lối chơi của Ostapenko. "Serena là thần tượng của tôi", Ostapenko nói về hình mẫu trong lối chơi của cô. "Tôi thực sự thưởng thức khi chị ấy thi đấu. Tôi nghĩ lối chơi của bản thân có nét tương tự với chị ấy". Ostapenko đi vào lịch sử với chức vô địch tại Roland Garros năm nay. Ảnh:  Ostapenko tưởng chừng đã chịu thua dễ dàng Halep khi bị dẫn trước một set và 0-3 ở set hai. Tuy nhiên, tay vợt người Latvia đã lội ngược dòng thành công, giành chiến thắng chung cuộc với các tỷ số 4-6, 6-4, 6-3. "Tôi vẫn không thể tin nổi mình đã chiến thắng. Có thể sau vài ngày hoặc vài tuần tôi mới tin được", Ostapenko thể hiện cảm xúc. "Khi đã thua 4-6, 0-3, tôi đã nghĩ rằng giờ chỉ cần tận hưởng trận đấu thôi. Tôi cố gắng ghi điểm mọi lúc có thể, cố gắng chơi quyết liệt và tìm thấy đường lật ngược tình thế". Cảm xúc của Ostapenko trong trận chung kết Roland Garros2017. Video:   * Tay vợt trẻ nhất (20 tuổi) vô địch Roland Garros