Thế giới quần vợt sốc vì nhà tân vô địch Roland Garros Thán phục và bất ngờ là cảm giác chung của nhiều tên tuổi lớn trong làng quần vợt khi chứng kiến Jelena Ostapenko đăng quang ở Pháp Mở rộng.Ostapenko đánh bại ứng viên hàng đầu Simona Halep ở chung kết đơn nữ với tỷ số 4-6, 6-4, 6-3, qua đó trở thành tay vợt nữ đầu tiên không được xếp hạt giống nhưng vô địch Roland Garros kể từ năm 1933. Cô còn là người Latvia đầu tiên giành danh hiệu Grand Slam. Cảm xúc của Ostapenko trong trận chung kết và khoảnh khắc cô nâng Cup vô địch Roland Garros 2017. Video:  Nhiều nhân vật nổi tiếng của làng quần vợt nữ cũng tỏ thái độ thán phục trước thành công bất ngờ của Ostapenko, khi họ gửi lời chúc mừng qua mạng xã hội Twitter. “Thực sự bị sốc khi xem màn trình diễn rực rỡ của Ostapenco khi đấu với số ba thế giới Simona Halep”, Chris Evert, huyền thoại quần vợt Mỹ. Diễn biến chính trận chung kết đơn nữ Roland Garros: Halep 1-2 Ostapenko.  “Chúa ơi. Quá sốc”, tay vợt số 24 thế giới người Australia gốc Nga Daria Gavrilova. “Thành tích đáng kinh ngạc từ Ostapenko”, Anne Keothavong, cựu tay vợt nữ số một của Anh. “Tôi không nghĩ rằng Ostapenko nhận ra cô ấy vừa giành một Grand Slam. Quá ngạc nhiên”, Rennae Stubbs, cựu tay vợt nữ từng giành sáu danh hiệu đôi Grand Slam. “Nếu Ostapenko tiếp tục chơi như thế, cô ấy có thể là ứng viên tại Wimbledon. Cô ấy đánh bóng quá mạnh mẽ, và mặt cỏ thực sự là mặt sân hợp hơn với một tay vợt như cô ấy”. Chiến thắng của Ostapenko nằm ngoài mọi dự đoán trước khi vào giải Roland Garros năm nay. Ảnh:  “Không thể tin được. Ostapenko, một nhà vô địch tuyệt vời”, Melanie South, cựu tay vợt người Anh, nay là HLV. “Đúng là một màn trình diễn không biết sợ hãi trước đối thủ được đánh giá cao hơn nhiều. Làm tốt lắm Ostapenko”, Magnus Norman, cựu tay vợt nam số hai thế giới người Thụy Điển, nay là HLV của Stan Wawrinka.