Buffon sẽ giải nghệ nếu không vô địch Champions League 2018 Thủ môn của Juventus và tuyển Italy tuyên bố gần như chắc chắn sẽ treo găng sau khi kết thúc mùa giải sắp tới.“Tôi chắc đến 99,9 phần trăm khả năng sẽ kết thúc sự nghiệp vào mùa hè 2018”, Gianluigi Buffon tiết lộ hôm 12/6. “Tôi hy vọng sẽ có thêm một trận chung kết Champions League, một mùa giải căng thẳng với nhiều khoảnh khắc lớn, và sau đó sẽ là thời điểm thích hợp để nói 'Thế là đủ'”. Buffon còn một niềm tiếc nuối lớn trong sự nghiệp khi chưa thể vô địch Champions League.  Buffon bắt đầu sự nghiệp tại Parma năm 1995 và có 168 lần ra sân cho CLB này trước khi gia nhập Juventus vào năm 2001. Thủ môn 39 tuổi này sắp đạt mốc 500 trận ra sân thi đấu cho Juventus. Anh còn là cầu thủ khoác áo đội tuyển Italy nhiều nhất trong lịch sử, với 169 lần ra sân kể từ khi ra mắt vào năm 1997.