Ramos: ‘Tình bạn giữa tôi và Pique ngày càng tốt’ Trung vệ của Real nói rằng giữa anh và người đồng nghiệp ở Barca không tồn tại thái độ thù địch khi cùng thi đấu cho đội tuyển Tây Ban Nha.Ramos và Pique luôn dành cho nhau sự thù địchở cấp CLB, nhưng là cặp đôi không thể tách rời ở đội tuyển Tây Ban Nha.  Ramos là một trong vài cầu thủ Real Madrid hát chế nhạo “Pique, cậu hãy tới đây cúi đầu trước các nhà vô địch”, khi họ mừng chức vô địch La Liga giành được hồi tháng trước. Tại thời điểm ấy, Gerard Pique nói rằng anh cảm thấy không bị xúc phạm vì những lời phấn khích đó của đội trưởng Real. Nhưng trước đó, hai cầu thủ này đã vài lần bày tỏ thái độ khiêu khích, chế giễu nhau trên truyền thông và mạng xã hội, liên quan tới những chuyện xảy ra ở Real và Barca. Tuy nhiên, cả hai anh vẫn là trụ cột nơi hàng phòng ngự tuyển Tây Ban Nha khi họ giành chiến thắng với tỷ số 2-1 tại Macedonia ở vòng loại World Cup, hôm Chủ Nhật 11/6.