Ranieri chưa được nhận việc vì quá già Cựu HLV Leicester chưa được lãnh đạo Nantes bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng vì quy định của cơ quan quản lý Ligue 1.Hiệp hội bóng đá chuyên nghiệp Pháp, thuộc Liên đoàn bóng đá Pháp, cơ quan quản lý trực tiếp Ligue 1, không cho phép bổ nhiệm bất cứ HLV nào có tuổi đời từ 65 trở lên. Đó là lý do khiến Ranieri chưa được CLB Nantes bổ nhiệm, dù hai bên đã thống nhất với nhau về một bản hợp đồng có thời hạn hai năm. Ranieri chưa thể trở thành HLV Nantes vì đã quá 65 tuổi  "Những gì chúng tôi quan tâm là kinh nghiệm của Ranieri bởi chúng tôi biết rằng ông ấy từng dẫn dắt những CLB lớn nhất ở châu Âu", Ranieri bước sang tuổi 65 vào tháng 10/2016. Ông bị Leicester sa thải hồi tháng 2/2017, sau khi không thể giúp đội bóng này thoát khỏi khu vực xuống hạng tại giải Ngoại hạng Anh. Trong quá khứ, Ranieri từng dẫn dắt nhiều đội bóng lớn như Chelsea, Juventus, AS Roma, Inter. Ông từng giành Siêu Cúp châu Âu năm 2004 cùng Valencia và vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016 cùng Leicester.