Neymar được định giá cao nhất thế giới, gần gấp đôi Ronaldo Tiền đạo Barca có giá trị chuyển nhượng ước tính lên đến 235 triệu đôla, hơn rất nhiều hai ngôi sao đương đại là Messi và Ronaldo.Nhóm chuyên gia của Neymar (giữa) gây bất ngờ khi xen vào giữa "võ đài" của Ronaldo và Messi.  Các vị trí tiếp theo thuộc về Dele Alli (173 triệu đôla), Harry Kane (171 triệu), Messi (169,5 triệu) và Griezmann (167,5 triệu). Cầu thủ giữ kỷ lục phí chuyển nhượng thế giới Paul Pogba được định giá 150 triệu đôla. Ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu 2017, Cristiano Ronaldo, có giá ước tính 125 triệu đôla, đứng thứ 11. Tiền đạo 32 tuổi người Bồ Đào Nha là cầu thủ cao tuổi nhất có tên trong top 110. * Vị trí thứ hai của Dele Alli khiến nhiều CĐV thắc mắc trên mạng xã hội. Họ cho rằng những màn trình diễn tiến bộ thời gian gần đây của tiền vệ 21 tuổi trong màu áo Tottenham và tuyển Anh chưa đủ để nâng giá trị của anh lên cao hơn một số cầu thủ tên tuổi khác. Alli đã có một mùa giải xuất sắc, nhưng trên bình diện chung chưa phải là tên tuổi lớn.  Theo truyền thông Anh và Tây Ban Nha, Alvaro Morata chuẩn bị chuyển từ Real Madrid tới Man Utd với phí chuyển nhượng lên tới hơn 81 triệu đôla. Nhưng trong danh sách của