Tổng thống Hàn Quốc đề nghị đồng tổ chức World Cup với Triều Tiên Trong chuyến thăm Hàn Quốc nhân dịp U20 World Cup 2017, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã nhận lời đề nghị từ Tổng thống Moon Jae-in.Nguồn tin từ văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, trong cuộc gặp tại Nhà Xanh ở thủ đô Seoul, ông Moon Jae-in nói với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino rằng: "Nếu các nước láng giềng Đông Bắc Á, bao gồm cả Hàn Quốc và Triều Tiên, có thể đồng tổ chức World Cup 2030, tôi nghĩ điều đó sẽ góp phần vào hòa bình giữa hai miền Triều Tiên nói riêng, và khu vực Đông Bắc Á nói chung". "Tôi muốn Chủ tịch Infantino ủng hộ đề xuất này", Tổng thống Hàn Quốc đề nghị. Hàn Quốc muốn đồng tổ chức World Cup 2030 với các nước Đông Bắc Á Chủ tịch Infantino cho biết, ông tôn trọng ý tưởng của Tổng thống Hàn Quốc. Ông cũng thổ lộ sẽ đề cập chuyện này với Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc trong cuộc gặp cuối tuần này. Hàn Quốc từng có kinh nghiệm tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với Nhật Bản tại World Cup 2002. Năm 2018, họ cũng đăng cai Olympic mùa đôngPyeongchang và hoan nghênh sự tham dự của Triều Tiên, sau khi nước này từng tẩy chay kỳ Thế vận hội trước đó được tổ chức ở Seoul năm 1988, cũng như Á vận hội năm 1986. Dù vậy, Trung Quốc và Nhật Bản, hai nước còn lại trong khu vực Đông Bắc Á, được cho là muốn tổ chức World Cup một cách riêng lẻ.