Real triệu hồi trung vệ 20 tuổi thay thế Pepe Đội đương kim vô địch La Liga và Champions League sẽ đưa Jesus Vallejo trở lại sân Bernabeu sau một năm cho Eintracht Frankfurt mượn.Real muaJesus Vallejo từReal Zaragoza với giá 5,6 triệu đôla năm 2015. Trong một năm qua, Real thường xuyên liên lạc với Frankfurt để theo dõi sự tiến bộ của trung vệ này.Vallejo được xem là một phát hiện tại Bundesliga và phong độ của anh chỉ bị ảnh hưởng bởi chấn thương hồi tháng Hai. Jesus Vallejo trong màu áoEintracht Frankfurt. Ảnh: Với việc Pepe rời sân Bernabeu, HLV Zinedine Zidane quyết định tìm sự thay thế ở những cầu thủ ông có, chứ không chi tiền để tậu về những ngôi sao.Vallejo sẽ thay suất ở đội một của Pepe và cạnh tranh vị trí trung vệ với Sergio Ramos,Raphael Varane và Nacho Fernandez. "Được là thành viên của đội một là giấc mơ của tôi khi ký hợp đồng với Real Madrid hai năm trước. Giấc mơ đó bây giờ đã thành sự thật. Nhưng điều này không bao giờ là có thể nếu không có sự giúp đỡ củaEintracht Frankfurt",Vallejo phát biểu trên trang web củaEintracht Frankfurt. Vallejo có 25 lần ra sân choFrankfurt mùa giải qua, được HLVNiko Kovac đánh giá cao. Đội bóng Đức muốn giữ trung vệ 20 tuổi này lại. Theo báo chí Tây Ban Nha,Vallejo sẽ trình diện ở đội một Real sau khi anh trở về từ Ba Lan, nơi hậu vệ này đang tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha để đá Giải vô địch U21 châu Âu.Vallejo nhiều khả năng được trao suất đá chính ở giải này. Dani Carvajal, Lucas Vazquez, Alvaro Morata và Marco Asensio đều từng khoác áo CLB khác trước khi trở lại Real nhưVallejo.