Cựu HLV Real giúp Iran trở thành đội châu Á đầu tiên dự World Cup 2018 Thầy trò HLV Carlos Queiroz đánh bại Uzbekistan 2-0, qua đó bỏ cách đối thủ trực tiếp tám điểm khi vòng loại còn hai vòng.Thủ thànhAlireza Beiranvand ăn mừng thành công với mô hình chiếc cúp vàng World Cup. So với sự quyết liệt ở bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á, nơi Nhật Bản, Ả-rập Xêut và Australia đang có cùng 16 điểm, bảng A chứng kiến sự áp đảo của Iran. Đội bóng của Carlos Queiroz thắng sáu, hòa hai sau tám trận, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Uzbekistan hôm qua 12/6, giúp họ hơn đối thủ trực tiếp tám điểm khi vòng loại còn hai vòng, và giành vé đầu tiên của châu Á dự World Cup 2018. Diễn biến chính trận Iran 2-0 Uzbekistan.  Đây là lần thứ năm đội bóng vùng Vịnh giành vé dự World Cup, sau bốn lần tham dự trước đây là1978, 1998, 2006 và 2014. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên họ dự World Cup hai kỳ liên tiếp. HLV Queiroz cầm chiếc áo số 4, với hàm ý lần thứ tư ông dẫn dắt một đội bóng vượt qua vòng loại World Cup. Người giúp Iran có thành công này là Queiroz, cựu HLV Real Madrid và từng là trợ lý cho Alex Ferguson ở Man Utd. Ông là HLV tại vị lâu nhất lịch sử đội tuyển quốc gia Iran, kể từ khi được bổ nhiệm năm 2011.