Sarri tự nhận Chelsea còn kém Liverpool và Man City Ngôi đầu cùng thành tích toàn thắng qua năm vòng đầu Ngoại hạng Anh là chưa đủ để Maurizio Sarri quên đi bất lợi về chiều sâu lực lượng so với hai đối thủ.''Tôi tin rằng hiện tại Liverpool và Man City là hai đội mạnh hơn phần còn lại của giải Ngoại hạng Anh. Chelsea vẫn phải cải thiện từng bước một. Như tôi từng nói, mục tiêu của tôi là giúp Chelsea trở thành đội hay nhất Ngoại hạng Anh trong vòng một năm hoặc 18 tháng'', Sarri chia sẻ nhận định sau trận thắng Cardiff với tỷ số 4-1. Chelsea của Sarri đang gây ấn tượng với năm trận toàn thắng. Ảnh: Với trận thắng Cardiff, Chelsea hiện có 15 điểm trọn vẹn sau năm vòng đầu. Đoàn quân của Sarri hiện hơn chỉ số phụ so với đội xếp thứ hai Liverpool, đồng thời hơn hai điểm so với đương kim vô địch Man City. Trước khi giành chiến thắng đậm, Chelsea gây ngạc nhiên khi để Cardiff vượt lên dẫn trước với pha lập công của Sol Bamba. Đây là tình huống mà Neil Warnock, HLV của Cardiff cho rằng, Chelsea cần rút ra bài học nếu muốn đua tranh chức vô địch. Sarri thừa nhận: ''Tôi nghĩ Warnock nói đúng. Chúng tôi rất nguy hiểm khi tấn công, nhưng cần cải thiện hơn trong khâu phòng ngự. Chúng tôi cần cải thiện thật nhanh, nhưng tôi nghĩ có thể làm được. Chelsea có tám cầu thủ chỉ trở lại luyện tập từ đầu tháng Tám, nên việc có vấn đề trong khâu phòng ngự là bình thường''. Giữa tuần này, Chelsea sẽ có trận đấu với PAOK tại vòng bảng Europa League. Để giữ sức cho Ngoại hạng Anh, HLV Sarri nhiều khả năng sẽ cho một số ngôi sao ngồi ngoài. Sarri cho biết: ''Hazard hoặc Pedro sẽ nghỉ. Với những cầu thủ khác, tôi cần có đánh giá rõ ràng hơn về thể lực. Ruben Loftus-Cheek có thể sẽ có cơ hội nếu kịp bình phục''.