Federer: 'Nadal sẽ trở lại ngôi số một thế giới nếu không chấn thương' "Tàu tốc hành" nhận định đối thủ có cơ hội lớn chiếm đỉnh bảng ATP trong bối cảnh chuẩn bị trở lại thi đấu.Roger Federer xác nhận anh sẽ trở lại thi đấu sau khi bỏ qua toàn bộ mùa sân đất nện năm nay. Giải đấu đầu tiên anh tham dự sau 10 tuần nghỉ thi đấu là sự kiện ATP 250, Stuttgart Mở rộng. Federer đánh giá cao khả năng trở lại ngôi số một thế giới của Nadal. Ảnh: "Sẽ không có thêm thời gian nghỉ nữa. Tôi nghỉ đủ rồi. Bây giờ, tôi là nhà vô địch trên sân tập và tôi không muốn trở thành người như thế. Tôi muốn trở thành nhà vô địch trên sân đấu", Federer nói trên trang web của ATP. Trong thời gian Federer nghỉ thi đấu,Rafa Nadal vô địch bốn giải trên sân đất nện. Trong đó có ba sự kiện tay vợt Tây Ban Nha đăng quang lần thứ 10 gồm Roland Garros, Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. Giải còn lại Nadal vô địch là Madrid Mở rộng. "Tất nhiên, Rafa đang có vị trí tốt để kết thúc với vị trí số một thế giới. Với cậu ấy, vấn đề chỉ nằm ở việc tránh khỏi các chấn thương. Với tôi, vấn đề nằm ở việc lấy lại cảm giác chiến thắng, giống như khi tôi rời khỏi sân đấu tại Miami", Federer nhận định. Năm ngoái, Federer phải nghỉ thi đấu hơn sáu tháng vì chấn thương đầu gối. Nhưng khi trở lại vào đầu năm nay, cựu số một thế giới vô địch ba giải đấu trên sân cứng lớn nhất tại Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami. "Tôi sẽ thi đấu thường xuyên trong phần còn lại của mùa giải. Bắt đầu là ở đây,Mercedes Cup tạiStuttgart", anh hứa hẹn. Federer cũng mong đợiAndy Murray, Novak Djokovic, Kei Nishikori và Stan Wawrinka lấy lại phong độ tốt nhất trong phần còn lại của mùa giải. Anh nói: "Đó sẽ là một giai đoạn khép lại mùa giải tuyệt vời. Sẽ rất hào hứng với ATP Tour", anh nói. Federer sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaPierre-Hugues Herbert và Tommy Haas ở vòng haiStuttgart Mở rộng, giải đấu mà anh là hạt giống số một.