Cựu danh thủ Man Utd chê Lindelof Ray Wilkins, thành viên Man Utd trong thập niên 80, nói đội bóng cũ nên mua lại Michael Keane thay vì Victor LindelofĐội bóng Anh được cho là đã đồng ý chi 40 triệu đôla mua Victor Lindelof từ Benfica. Đây là bản hợp đồng đầu tiên trong hè 2017, và là hậu vệ thứ hai Jose Mourinho mang về Old Trafford, sau Eric Bailly hồi năm ngoái. Trước khi quyết định mua Lindelof, Man Utd từng để ý tới Michael Keane. Tuy nhiên, Ray Wilkins, cựu cầu thủ Man Utd từ năm 1979 đến 1984, cho rằng Mourinho không nên thực hiện thương vụ này. "