Mayweather muốn đấu McGregor trong tháng Tám Võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" đã gửi yêu cầu tới Ủy ban thể thao tiểu bang Nevada.Nguồn tin từ Theo đội của Mayweather, họ muốn tổ chức trận đấu trước ngày 16/9, thời điểm diễn ra cuộc so găng giữaGennady Golovkin và Saul Alvarez, trận đánh được coi là kinh điển của làng quyền Anh thế giới hạng bán trung. Nó có thể so sánh với trận đấu Mayweather - Pacquiao trước đây về tầm cỡ. Floyd Mayweather sắp bước vào trận đánh lớn nhất nhì sự nghiệp Cuộc so tài giữa Mayweather và McGregor đã được lên kế hoạch từ một năm trở lại đây. Nó bắt đầu xuất hiện trên các quảng cáo từ tháng 5/2016. Chủ tịch UFC, Dana White, thậm chí còn ấp ủ ý tưởng táo bạo là tổ chức trận đấu giữa Mayweather và McGregor cùng ngày 16/9, nhưng diễn ra trước trận  Ngoài ấn định thời gian, địa điểm tổ chức trận đấu Mayweather - McGregor cũng được xác định là sàn đấuMGM Grand Garden Arena, nơi võ sĩ người Mỹ từng giành 12 chiến thắng trong quá khứ. Chính tại sàn đấu này năm 2015, Mayweather đã tổ chức trận đấu trị giá 300 triệu đôla với Pacquiao. Trước đó, vào tháng Năm, McGregor đã nộp đơn xin giấy phép thi đấu quyền Anh ở tiểu bang Nevada và được chấp thuận.