Nadal và hiện tượng Ostapenko thăng tiến vị trí thế giới Chức vô địch ở Roland Garros giúp tay vợt Tây Ban Nha và hiện tượng người Latvia cải thiện thứ bậc.Rafael Nadal mới đi vào lịch sử quần vợt với danh hiệu Roland Garros thứ mười trong sự nghiệp - một kỷ lục khó phá. Thành tích này giúp tay vợt người Tây Ban Nha tăng hai vị trí trên bảng thứ bậc ATP, lên đứng thứ hai. Chức vô địch ở Paris giúp Nadal đạt đến vị trí cao nhất của anh trên bảng điểm ATP ba năm qua. Trước khi có được danh hiệu Grand Slam thứ 15 hôm Chủ Nhật 11/6, Nadal từng trải qua cơn khát danh hiệu lớn và có thời điểm tụt xuống tận vị trí thứ mười vào năm 2015. Trong khi đó, Novak Djokovic tụt hai bậc xuống vị trí thứ bốn - thấp nhất của anh kể từ năm 2009. Đây là hậu quả của việc tay vợt Serbia phải sớm dừng bước ở tứ kết và không bảo vệ được danh hiệu Pháp Mở rộng. Andy Murray vẫn giữ được vị trí số một, sau khi thua Wawrinka ở bán kết giải vừa xong. Trong khi đó, ngôi á quân Pháp Mở rộng 2017 giúp Wawrinka tiếp tục ở vị trí thứ ba. Vị trí thứ năm thuộc về Roger Federer – tay vợt không dự Pháp Mở rộng 2017. Ở bảng vị trí WTA, Cảm xúc của Ostapenko trong trận chung kết Roland Garros, thắng Simona Halep. Ostapenko không được xếp hạt giống ở Pháp Mở rộng 2017, nhưng cô đã gây sốc khi vượt qua một loạt tên tuổi trước khi giành chiến thắng thuyết phục trước ứng viên hàng đầu Simona Halep ở chung kết. Tay vợt này là một trong những nhà vô địch Grand Slam gây ngạc nhiên nhất lịch sử quần vợt. Thua chung kết hôm 10/6, nhưng Halep vẫn cải thiện hai bậc, lên vị trí thứ hai.Năm tay vợt nam và nữ hàng đầu thế giới, theo bảng vị trí mới nhất công bố hôm 12/6.