Man Utd và Morata chờ đợi quyết định của Real Juanma Lopez, người đại diện của Alvaro Morata cho biết quyền quyết định chuyển nhượng hiện tại hoàn toàn thuộc về Real.Man Utd và người đại diện Juanma Lopez của Alvaro Morata được cho là đã đồng ý với nhau về các điều khoản cá nhân, trong đó tiền đạo người Tây Ban Nha nhận lời đảm bảo trực tiếp từ Mourinho về việc chắc suất đá chính. "Man Utd đã đưa ra lời đề nghị rất quan trọng. Họ là một CLB tuyệt vời và quyết định bây giờ hoàn toàn thuộc về Real", Morata đang chờ sự đồng ý của Real để được sang Man Utd Lopez cũng thừa nhận, thân chủ của ông từng nhận sự quan tâm từ AC Milan. Đội bóng Italy coi chân sút 24 tuổi là mục tiêu hàng đầu cho vị trí tiền đạo, trước khi chuyển hướng sang Andre Silva của Porto. Cách đây một tuần, Morata gần như sẽ rời Real mùa này khi người đại diện Lopez phát biểu trên tờ