Ramos cảm ơn Mourinho về công lao với Real Trung vệ người Tây Ban Nha dành những lời tri ân thầy cũ sau khi HLV của Man Utd nhắc lại dấu ấn của ông tại sân Bernabeu.Jose Mourinho gần đây nói rằng trước khi ông đến Real Madrid, Sergio Ramos chưa từng chơi một trận tứ kết Champions League. HLV người Bồ Đào Nha nêu dẫn chứng này để biện luận cho quan điểm bản thân thích công việc ở những đội bóng đang gặp khủng hoảng hơn. Ramos và Mourinho khi cùng làm việc tại Real Madrid. Ảnh: Khi được hỏi bình luận về vấn đề này, Ramos cho rằng ý kiến của Mourinho hoàn toàn hợp lý và những gì anh có được hiện nay có công của tất cả các HLV trước đây. "Những gì ông ấy nói là đúng. Khi ông ấy đến, chúng tôi bắt đầu vượt qua vòng tứ kết và bây giờ chúng tôi đã vô địch Champions League ba lần", Ramos nói. "Trong sự nghiệp, tôi đã học được rất nhiều từ mỗi HLV nhưng với một số người, tôi học được nhiều hơn". Mourinho dẫn dắt Real từ năm 2010 đến 2013, giành một chức vô địch La Liga, một Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên, ông và các học trò khi đó ba năm liên tiếp dừng bước ở bán kết Champions League. Người kế nhiệm Mourinho là Carlos Ancelotti vô địch ngay mùa giải 2013-2014. Kể từ đó, Real còn hai lần vào chung kết ở đấu trường danh giá này và toàn thắng, dưới triều đại Zinedine Zidane. Ramos đang tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha trong khi Mourinho chuẩn bị cho giai đoạn tập huấn hè của Man Utd.