Griezmann gia hạn với Atletico, chấm dứt khả năng sang Man Utd Tiền đạo người Pháp đã ký hợp đồng mới, tiếp tục gắn bó với đội bóng Tây Ban Nha đến năm 2022.Griezmann sẽ không đến Man Utd. Ảnh: Đây là lần thứ ba Man Utd đã rất quyết tâm theo đuổi Griezmann,và bản thântuyển thủ Pháp cũng cho rằng anh có đến 60% khả năng sẽ đến sân Old Trafford. "Tôi sẵn sàng ra đi. Tôi muốn giành những danh hiệu và đó là điều tôi cân nhắc khi quyết định tương lai của bản thân vào mùa hè này",Griezmann tuyên bố khi ấy.  Tuy nhiên, thái độ củaGriezmann thay đổi từ sau khi Atletico kháng án cấm chuyển nhượng bất thành. Đội bóng Tây Ban Nha sẽ bị cấm chuyển nhượng đến hết năm 2017. Griezmann lập tức bày tỏ cam kết với đội bóng. Anh đăng trên mạng xã hội: "Bây giờ và hơn bao giờ hết, Atletico". Tiền đạo 26 tuổi sau đó trả lời phỏng vấn báo chí Pháp: "Đây là một thời điểm khó khăn cho CLB. Sẽ thật là bẩn thỉu nếu ra đi vào lúc này".