Cựu HLV tuyển Việt Nam Karl-Heinz Weigang qua đời Chiến lược gia người Đức mất ở tuổi 81 tại quê nhà vì bị trụy tim. Ông Weigang dẫn dắt tuyển Việt Nam từ năm 1995 đến 1997.Theo tờ Ngay sau khi có thông tin về việc ông qua đời, phó chủ tịch Datuk Shahrul Zaman Yahya của đội bóng này phát biểu: "Thật buồn khi nhận thông tin, ông ấy là một huyền thoại của đội bóng". Ông Weigang có 53 năm hành nghề huấn luyện viên. Ảnh: Karl-Heinz Weigang bắt đầu nghiệp HLV từ năm 1964, dẫn dắt đội tuyểnSri Lanka. Trong 53 năm hành nghề, ông từng làm việc ở nhiều nơi, dẫn dắt nhiều đội bóng như đội tuyển Mali, đội tuyển Ghana, đội tuyểnMalaysia, đội tuyển Gabon. Thành công nhất với ông là giai đoạn từ năm 1979 đến 1982 khi giúp đội tuyển Malaysia vô địch SEA Games hai lần liên tiếp năm 1977 và 1979. Thậm chí, ông còn giúp đội bóng này giành vé dự vòng chung kết Olympic Moscow 1980 sau khi vượt qua Indonesia, Philippines, Myanmar, Nhật Bản, Hàn Quốc. Tuy nhiên, Malaysia tẩy chay Olympic và không tham dự. Với bóng đá Việt Nam, năm 1966, ông dẫn dắt đội tuyển miền Nam vô địchMerdeka Cup. Khi ấy, đội bóng có những cái tên huyền thoại nhưPhạm Huỳnh Tam Lang, Nguyễn Văn Mộng, Đỗ Thới Vinh, Nguyễn Văn Ngôn. Năm 1995, trở lại Việt Nam sau thời gian làm việc tại châu Phi, cùng với lứa cầu thủ "thế hệ vàng" Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Hữu Thắng, Võ Hoàng Bửu, Trần Minh Chiến, Trần Công Minh..., ông giúp Việt Nam đoạt huy chương bạc SEA Games 18 và huy chương đồng Tiger Cup 1996. Nhớ lại thời gian làm việc với ông Weigang, cựu tuyển thủTrần Công Minh nhận xét vào năm 2011: "HLV Weigang là người con người rất nhiệt huyết với bóng đá. Ông luôn đặt kỷ cương lên hàng đầu. Rất mạnh mẽ, dễ nổi nóng, hay la mắng và nghiêm túc trong giờ giấc".