US Open 2017: Sức ép lớn cho ban tổ chức Nhiều ý kiến từ các golfer và chuyên gia về công tác chuẩn bị gây áp lực cho Hiệp hội golf Mỹ trong bối cảnh giải major thứ hai trong năm đang gần kề.US Open sẽ khởi tranh vào ngày 15/6 và chỉ bốn ngày trước khi giải diễn ra, Kevin Na đăng một video cho thấy những ngọn cỏ roi cao vút ở phần rìa fairway của sân Erin Hills. Đây không phải là lần đầu US Open bị phàn nàn về cách bố trí phần cỏ rìa của sân, nhưng năm nay, thông điệp mạnh mẽ từ cựu số một thế giới Adam Scott có thể khiến ban tổ chức đứng trước áp lực phải thay đổi. Phần cỏ rìa tại sânErin Hills hứa hẹn sẽ gây khó khăn cho các golfer tại US Open năm nay. Ảnh: Hai tuần trước khi giải diễn ra, Scott tuyên bố, theo giọng nửa khẩn nài nửa cảnh báo, rằng ban tổ chức hãy đừng khiến giải trở nên quá khắc nghiệt.Trong 11 năm qua, có bốn người vô địch US Open với số gậy vượt par và Scott cho rằng đã đến lúc Hiệp hội golf Mỹ (USGA) ngừng gây ức chế cho người chơi vì những cách thiết lập sân quá khó. Thực tế, năm nay không phải lần đầu US Open bị người chơi chỉ trích về vấn đề sân đấu. US Open được đánh giá là major khó chơi nhất, khó hơn Masters, Bristish Open và PGA Championship, là một sự kiện mà điểm par đã là thành tích tốt. Năm ngoái, Phil Mickelson đánh giá sânOakmont, địa điểm tổ chức US Open 2016, là "sân khó nhất từng chơi". Rory McIlroy cũng đồng ý quan điểm này, khi cho rằngOakmont "khó chơi ngoài sức tưởng tượng". Năm 2007, khi US Open cũng được tổ chức ởOakmont, nhà vô địch Angel Cabrera vô địch với tổng gậy +5. Vào năm 2014, khi giải được tổ chức tại sânChambers Bay, USGA đã nhận rất nhiều chỉ trích về việc mặt cỏ của green không bằng phẳng, quá tệ để so với các giải đấu hàng tháng chứ đừng nói đến là nơi tổ chức một trong bốn giải đấu lớn nhất năm. "Đây là một trong những mặt cỏ tệ nhất tôi từng thấy tại PGA Tour",Ian Poulter nhận xét.  Năm nay,Erin Hills sẽ là sân đầu tiên tạiWisconsin tổ chức US Open. Và theo video gần đây được Kevin Na đăng trên "Erin Hills là một sân được thiết kế tốt nhưng phần cỏ roi thì không thể đánh được. Dù sao thì cũng không thể tìm thấy bóng. Thế nên, đừng đánh bóng vào đó", Kevin Na viết kèm video trên mạng và tiết lộ tất cả các hố đều có phần cỏ rìa thế này. Golfer gốc Hàn Quốc cho biết anh đánh bóng chỉ xa khỏi fairway vài yard nhưng thậm chí không tìm ra nó ở đâu. Sau đó, Na đánh hai cú từ phần cỏ rìa này, một lần không thể khiến bóng di chuyển, một lần chỉ khiến bóng đi được một quãng ngắn. Vấn đề trong khâu tổ chức US Open không chỉ nằm ở sân thi đấu. Năm ngoái, hơn 10.000 lá thư được gửi cho USGA sau khi US Open kết thúc về sự cố ở vòng cuối khi ban tổ chức phạt gậy nhà vô địch Dustin Johnson. Dustin Johnson phải đánh sáu hố cuối vòng bốn tại US Open 2016 mà không biết điểm số của bản thân. Ảnh: Trong 10.000 lá thư này là những lời chỉ trích, thậm chí đe dọa ban tổ chức, người phát ngôn của USGA tiết lộ. Tại vòng bốn US Open 2016, Dustin Johnson đã phải đấu sáu hố cuối mà không ai biết liệu anh có bị phạt gậy do bóng di chuyển ở green hố 5 hay không. Ban đầu, Johnson được nói anh sẽ không bị phạt nhưng ở hố 12, đại diện của USGA nói với anh rằng theo luật mới thì có thể sẽ bị phạt một gậy. Johnson cuối cùng bị phạt một gậy nhưng vẫn có cách biệt ba gậy với những người về nhì. Giới chuyên môn đánh giá rằng nhà vô địch đã hành xử tuyệt vời và thành tích của anh đã cứu ban tổ chức khỏi một phen bẽ mặt. Trả lời USGA đứng trước áp lực lớn trước US Open năm nay. Ảnh: "Dù là thay đổi luật hay lúc đưa ra bất kỳ quyết định nào, tôi nghĩ cách thực hiện của họ không hiệu quả. Tôi không biết làm cách nào họ đưa ra những quyết định đó. Họ đang treo luật golf lên bằng một sợi dây. Đó là lý do tại sao họ thật đáng thương và hãy xem điều gì sẽ diễn ra tại đây vài ngày tới", Scott phàn nàn về cách điều hành giải đấu của USGA. Tại US Open dành cho nữ vào năm ngoái, USGA cũng bị chỉ trích khi phạtAnna Nordqvist hai gậy vì chạm vào cát lúc đánh bóng từ bẫy cát. Sự việc xảy ra khi golfer người Thụy Điển đánh hố phụ thứ hai (hố 17) để tranh chức vô địch vớiBrittany Lang. Điều đáng nói là ban tổ chức không phạtNordqvist ngay lúc cô phạm lỗi mà phải xem lại băng ghi hình. Sau đó, Lang là người được thông báo trước về việc cô được hưởng lợi vì đối thủ bị phạt hai gậy. Ban tổ chức nói với Lang điều này trước khi cô đánh cú thứ ba ở hố 18 cònNordqvist được nói sau khi cô đánh cú thứ ba. Điều này dẫn đến việcNordqvist không còn cơ hội để bắt kịp đối thủ. Cô kết thúc ba hố play-off với kết quả +3 còn Lang đạt điểm par.