Messi là ứng viên số một giải Vua phá lưới Champions League Nhà cái Bet365 đánh giá siêu sao của Barca cao nhất, với tỷ lệ 5/1 - đặt một ăn năm.Cristianon Ronaldo, Vua phá lưới của sáu mùa giải gần nhất, xếp thứ hai trong danh sách ứng viên với tỷ lệ 6/1. Những cái tên tiếp theo gồmAguero (7/1), Salah (11/1), Lewandowski (12/1), Neymar(14/1), Bale, Mbappe (16/1), Benzema (33/1) và Firmino (50/1). M10 luôn có tỷ lệ ghi bàn cao. Ảnh: Việc Ronaldo không được đánh giá cao bằng Messi, theo tờ Ronaldo hiện mới chỉ có hai bàn trong bốn trận đầu chơi cho Juventus. Nếu tính ba trận đầu, thành tích của ngôi sao Bồ Đào Nha là con số 0 tròn trĩnh. Bên cạnh Ronaldo, Karim Benzema cũng gây tranh cãi khi chỉ được xếp thứ chín trong danh sách ứng viên. Tiền đạo người Pháp hiện có phong độ cao với bốn bàn trong bốn trận đầu La Liga. Việc Bet365 đánh giá Firmino ở vị trí thứ 10 cũng là điều gây ngạc nhiên. Mùa trước, Firmino ghi 10 bàn và là một trong bốn cầu thủ lập công nhiều nhất tại Champions League. *