Nadal: 'Tôi không phải người ngoài hành tinh' Tay vợt người Tây Ban Nha bình thản và muốn trở lại cuộc sống như thường nhật, dù vừa lập kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros."Không, tôi chỉ là người bình thường thôi", Rafael Nadal trả lời khi được hỏi liệu anh có phải người ngoài hành tinh với thành tích khó tin ở Pháp Mở rộng. "Sự thật, những gì tôi đã làm ở Roland Garros có thể là điều khó tưởng tượng, một điều đặc biệt. Nhưng hôm nay thức dậy, tôi không đặc biệt hơn ngày hôm qua". Nadal chụp hình lưu niệm với cup Roland Garros trên sông Seine. Video: Theo thông lệ hàng năm, tân vô địch gặp gỡ báo chí bên bờ sông Seine cùng với chiếc Cup vô địch, với hậu cảnh là Eiffel - ngọn tháp biểu tượng của Paris. Dù được ca tụng với những từ hoa mỹ, tay vợt số hai thế giới vẫn giữ vẻ bình thản. "Không có gì thay đổi cả. Tôi vẫn sống ở chốn cũ, một cuộc sống bình thường với một người trẻ. Khi ra ngoài có lẽ có một chút thay đổi nhưng khi về đến nhà, tôi tìm thấy sự bình yên". Sau ba năm, Nadal mới lại vô địch Roland Garros. Trước đó, anh trải qua một năm đánh rơi phong độ và một năm khác chấn thương ngay từ những ngày đầu dự giải. Để có thể trở lại đỉnh cao một lần nữa, tay vợt người Tây Ban Nha phải cải thiện nhiều yếu tố, khi tuổi tác không còn trẻ. "Thể lực của tôi đã suy giảm so với trước, nhưng tất nhiên vẫn còn tốt", Nadal thừa nhận. "Đã có những sự thay đổi. Những cú giao bóng của tôi tốt hơn, đọc trận đấu tốt hơn". Từ khi hợp tác với HLV Carlos Moya cuối năm ngoái, Nadal đã lấy lại phong độ của thời đỉnh cao. Tay vợt người Tây Ban Nha liên tục giành những danh hiệu lớn, đặc biệt ở các giải trên sân đất nện sở trường. Nadal sẽ hướng về mùa giải sân cỏ, với mục tiêu chinh phục Wimbledon. Ngôi sao sinh năm 1986 chia sẻ anh vẫn gặp một chút rắc rối ở đầu gối và điều này có thể ảnh hưởng đến phong độ. Vui mừng với danh hiệu Roland Garros thứ 10, nhưng Nadal còn muốn chinh phục nhiều hơn, tiến tới bắt kịp kỷ lục 18 lần vô địch các giải Grand Slam đang thuộc về Federer. Ảnh: Nadal cũng sẽ khó khăn hơn khi đối thủ truyền kiếp Roger Federer sẽ trở lại, sau ba tháng nghỉ ngơi. "Cả hai chúng tôi đều khởi đầu năm mới rất tốt. Nửa năm còn lại tôi nghĩ sẽ rất thú vị với những trận đấu đẹp mắt", nhà 10 lần vô địch Roland Garros nói về đối thủ từng hạ anh ở Australia Mở rộng đầu năm. "Tôi không nghĩ về việc sẽ vượt qua Roger, khi hiện tại còn ở khá xa anh ấy. Động lực của tôi là có thể giành thêm một danh hiệu lớn và có thể thi đấu tốt". Trong đêm vô địch Roland Garros 2017, Nadal có vinh dự ăn tối cùng Vua Tây Ban Nha Juan Carlos ngay tại Paris. Cũng trong đêm Chủ nhật, tay vợt người Tây Ban Nha tổ chức một bữa tiệc nhỏ cùng gia đình và bạn bè mừng chiến tích "Decima".