HLV Hữu Thắng: 'Nếu tận dụng tốt, Việt Nam đã thắng Jordan' HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tiếc nuối sau trận hoà 0-0 trên sân Thống Nhất ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.Tuyển Việt Nam đã có một trận đấu tốt, đầy quyết tâm và ý đồ rõ rệt. Ảnh: Bị đánh giá thấp hơn nhưng tuyển Việt Nam đã nhập cuộc tự tin, thậm chí có nhiều cơ hội đáng kể hơn Jordan trong hiệp một. Bóng một lần chạm cột dọc đội khách sau cú sút phạt của Thanh Trung, và sau đó cú đá từ xa của Văn Thanh buộc thủ thành của Jordan phải vất vả cứu thua trên vạch vôi. "