Pháp đánh bại Anh dù chơi trong thế 10 người Đội bóng áo lam giành chiến thắng 3-2 trước Anh trên sân Stade de France trong khuôn khổ loạt giao hữu tối ngày 13/6.Bộ đôi tài năng trẻ Dembele - Mbappe mang về bàn ấn định chiến thắng cho Pháp. Ảnh: Bàn thắng: Umtiti (22'), Sidibe (43'), Dembele (78') - Kane (9', phạt đền 48'). Chơi trên sân của Pháp nhưng Anh lại có khởi đầu thuận lợi nhờ bàn mở tỷ số của Harry Kane. Tiền đạo của Tottenham tiếp tục nổ súng trong trận thứ hai liên tiếp mang băng đội trưởng Tam Sư, bằng cú đệm bóng cận thành sau đường căng ngang từ Ryan Bertrand. Trước đó phải kể tới cú giật gót bất ngờ của Sterling cho Bertrand cánh trái băng lên. Pháp không cho Anh duy trì lợi thế quá lâu. Chỉ hơn 10 phút sau, trung vệ Umtiti đã mang về bàn gỡ hòa với cú đá trong vòng 16m50. Cầu thủ đang chơi cho Barca có mặt đúng lúc để dứt điểm bồi sau khi thủ môn Heaton cản phá cú đánh đầu hiểm hóc của Olivier Giroud. Thừa thắng xông lên, Pháp có luôn bàn dẫn trước ngay cuối hiệp một. Heaton một lần nữa chiến thắng cú đá căng của Dembele nhưng bóng tiếp tục văng tới vị trí hậu vệ Sidibe và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số cho đội chủ nhà. Harry Kane ghi cú đúp nhưng không giúp Anh thoát thua. Ảnh: Bước sang hiệp hai, mọi chuyện bất ngờ đổi chiều thuận lợi cho Anh. Trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi trung vệ Raphael Varane sau khi phạm lỗi với Dele Alli trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền, Harry Kane hoàn tất cú đúp để gỡ hòa cho tuyển Anh. Nhưng đó là bàn thắng duy nhất của Anh trong suốt hiệp hai được chơi hơn người. Trong khi đó Pháp tiếp tục ghi bàn dù chỉ với 10 người trên sân. Paul Pogba và Mbappe có pha phối hợp trước khi đưa bóng cho Dembele sút tung lưới Heaton ở phút 78. Bàn thắng này ấn định kết quả trận đấu cũng như đánh dấu màn trình diễn ấn tượng của Dembele. Cầu thủ 20 tuổi đang khoác áo Dortmund đã có bàn đầu tiên sau bốn trận chơi cho tuyển Pháp. Đây là thất bại thứ năm của Anh trong bảy trận gần nhất trước đối thủ bên kia eo biển Manche. Trong quãng thời gian này, Tam Sư chỉ biết mùi chiến thắng đúng một lần. Đoàn quân tới từ xứ sương mù cũng thủng lưới ba bàn ở một trận giao hữu lần đầu tiên sau thất bại 2-4 trước Thụy Điển vào tháng 11/2012. Trong trận đấu với Pháp, một điểm nhấn thú vị là tình huống phạt thẻ đỏ Varane có sự xác nhận của trọng tài video Marco Guido. Ông này đã xem lại băng quay chậm và đồng thuận với quyết định phạt thẻ đỏ cũng như cho Anh hưởng phạt đền của trọng tài chính David Massa. Trước Pháp, Anh tỏ ra lúng túng trong hàng phòng thủ ba người với John Stones chơi ở vị trí trung tâm. Trung vệ trẻ có màn trình diễn đáng buồn giống như thể hiện trong suốt mùa giải tại Man City, liên tục để Dembele và Mabappe chiếm ưu thế trong các pha đối đầu tay đôi.