Di Maria lập công trong trận Argentina thắng Singapore 6-0 HLV Jorge Sampaoli giúp đội bóng Nam Mỹ có chiến thắng đậm trong trận thứ hai cầm quân, dù vắng Lionel Messi.Các bàn thắng củaFederico Fazio, Joaquin Correa, Angel Di Maria, Lucas Alario, Alejandro Gomez và Leandro Paredes giúp Argentina đánh bại đội chủ nhà Singapore 6-0 trong trận giao hữu tối 13/6. Argentina có chiến thắng dễ dàng trước đối thủ kém 155 bậc trên bảng thứ tự FIFA. Ảnh: Jorge Sampaoli chỉ sử dụng hai hậu vệ Emanuel Mammana và Federico Fazio trong trận đấu với Singapore. Ông áp dụng sơ đồ siêu tấn công2-3-4-1 và dù đội chủ nhà chủ động chơi phòng ngự, Argentina không mấy khó khăn để mở tỷ số ở phút 25. Với việc Lionel Messi và Gonzalo Higuain không ra sân, những ngôi sao được chú ý nhất bên phía Argentina có tiền đạo của Juventus Paulo Dybala và tiền vệ của PSG Angel Di Maria. Di Maria góp một bàn ở trận này, là bàn ấn định tỷ số 6-0 ở những phút bù giờ. Sampaoli được bổ nhiệm làm HLV tuyển Argentina thắng trước và giúp đội bóng này thắng Brazil 1-0 trong trận đầu tiên cầm quân hôm 9/6. Hai chiến thắng liên tiếp và không để lọt lưới sẽ là động lực đểSampaoli giúp Argentina hồi sinh tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Đội bóng này đang đứng thứ năm, vị trí không giành vé trực tiếp đến World Cup mà phải đá play-off. Họ kém hai đội đứng trên là Uruguay và Chile một điểm. Vào tháng Tám, Argentina sẽ trở lại chiến dịch vòng loại World Cup với trận gặp Uruguay.