Everton lập kỷ lục chuyển nhượng thủ môn người Anh Đội bóng vùng Merseyside đồng chi 38,1 triệu đôla để tuyển mộ Jordan Pickford từ Sunderland.Hai đội bóng đã thống nhất thỏa thuận về giá cho tuyển thủ U21 Anh. Sau khi hoàn tất các thủ tục còn lại của hợp đồng, Pickford sẽ trở thành thành viên Everton và là thủ môn người Anh đắt giá nhất lịch sử. Pickford đang tập trung cùng đội U21 Anh chuẩn bị cho giải vô địch châu Âu mùa hè này. Cầu thủ 23 tuổi, vì thế, sẽ kiểm tra y tế và hoàn tất hợp đồng cá nhân với Everton sau khi kết thúc giải đấu. Pickford trong tình huống ngăn cản Alexis Sanchez. Ảnh: Mùa giải năm ngoái, Pickford chơi 29 trận cho Sunderland ở Ngoại hạng Anh, nhưng không thể giúp đội bóng trụ hạng. Gia nhập Sunderland vào năm 2010, nhưng Pickford được đem cho mượn tại Darlington, Alfreton Town, Burton Albion, Carlisle United, Bradford City và Preston. Phải tới tháng 1/2016, Pickford mới có trận ra mắt đội một Sunderland trong thất bại 1-3 trước Arsenal ở Cup FA. Pickford là thủ môn đắt giá thứ ba thế giới sauGianluigi Buffon và Ederson. Theo tỷ giá đồng bảng ở nước Anh, Pickford có giá 30 triệu bảng và Man City phải tốn 35 triệu bảng mua Ederson từ Benfica tuần trước. Trong khi Juventus bỏ ra 32,6 triệu bảng mua Buffon từ Parma năm 2001. Tuy nhiên, nếu tính theo tỷ giá đồng euro thì Buffon lại có giá trị cao hơn Ederson. Vào năm 2001, Buffon trị giá 53 triệu euro còn Ederson chỉ có 40 triệu euro ở năm 2017.