Aston Villa muốn chiêu mộ John Terry CLB thuộc giải Hạng Nhất Anh cần kinh nghiệm và chất thủ lĩnh của cựu sao trung vệ Chelsea.John Terry chia tay Chelsea khi kết thúc mùa giải vừa qua, sau 22 năm gắn bó. Trung vệ 36 tuổi này đang trong kỳ nghỉ hè với gia đình. Nhưng hồi tháng trước anh cho biết nghiêng về khả năng tiếp tục sự nghiệp thi đấu cấp CLB, nếu nhận được đề nghị hấp dẫn. Kinh nghiệm dày dạn của Terry được xem là rất hữu ích cho các đội bóng nuôi mộng trở lại Ngoại hạng Anh. Aston Villa là CLB mới nhất quan tâm tới Terry. HLV Steve Bruce muốn bổ sung cho đội hình mùa tới một trung vệ mạnh mẽ, giàu kinh nghiệm và có khả năng lãnh đạo. Nhưng theo tờ Sports Mail, đội bóng này chỉ chơi ở Championship, nên sẽ vấp phải khó khăn khi cố gắng thuyết phục Terry. Bournemouth thuộc giải Ngoại hạng Anh cũng đang theo đuổi trung vệ kỳ cựu này. Hồi tuần trước, HLV Bruce và Terry đã chụp hình cùng nhau trong khi chơi golf ở Bồ Đào Nha. Terry thân thiện với HLV Bruce (thứ hai từ trái sang) trên sân golf tuần trước. Aston Villa tụt khỏi giải Ngoại hạng Anh hồi năm 2016, và mùa trước chỉ kết thúc ở giữa bảng điểm giải Championship. Terry cũng có tham vọng theo nghiệp HLV trong tương lai. Sau trận chung kết Cup FA hồi tháng trước, anh nói rằng sẽ có một kỳ nghỉ và cân nhắc các lựa chọn trước khi đưa ra quyết định. Anh muốn kéo dài sự nghiệp cầu thủ, nhưng cũng không loại trừ khả năng giải nghệ.