Bale tức giận vì phải ngồi dự bị ở chung kết Champions League Lập cú đúp giúp Real đánh bại Liverpool để lên ngôi vô địch mùa trước, nhưng siêu sao người Xứ Wales chưa hết ấm ức vì không được đá chính hôm đó.Gareth Bale không có tên trong đội hình xuất phát của Real Madrid tại trận chung kết Champions League 2018. Tuy nhiên, khi được tung vào sân từ ghế dự bị, anh đã ghi hai bàn giúp Real đánh bại Liverpool với tỷ số 3-1. "Tức giận. Tôi thực sự tức giận", Bale nói với Niềm vui của Bale sau bàn thắng vào lưới Liverpool. Ảnh: Trong hai bàn thắng của Bale, có một siêu phẩm tung người móc bóng từ đường chuyền của Marcelo. Bàn còn lại nhận sự trợ giúp lớn từ sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Loris Karius. Bale đang khởi đầu tốt ở mùa giải 2018-2019, với ba bàn sau năm trận cho Real. Sự ra đi của Ronaldo giúp tiền đạo người Xứ Wales trở thành chân sút chủ lực dưới thời tân HLV Julen Lopetegui. Real bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vương Champions League vào giữa tuần này khi tiếp Roma ngày 19/9.