Cầu thủ Real dự ba đám cưới trong vòng 24 tiếng Morata, Vazquez và Kovacic cùng tổ chức đám cưới vào cuối tuần này khiến các đồng đội vất vả đi dự cưới.Alvaro Morata Cũng trong ngày 17/6, một cầu thủ Real nữa là Matteo Kovacic cũng tổ chức ngày vui ở Croatia. Morata là người mở đầu cho chuỗi ngày vất vảcuối tuần của các cầu thủ Real Như vậy, trong vòng 24 tiếng, cầu thủ Real phải tới dự ba đám cưới, trải dài từ Italy đến Tây Ban Nha và Croatia. Theo tờ Cũng theo nhật báo Tây Ban Nha, ba ngôi sao Real đã lên kế hoạch cưới từ cuối năm 2016 và đều thống nhất tổ chức ngày vui ngay khi kết thúc mùa giải. Một thành viên khác của Real, hậu vệ phải Danilo cũng đang rục rịch, và dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 30/6.