Arsenal muốn cuỗm trụ cột hàng thủ Man Utd Đội bóng thành London có thể tận dụng tình hình chuyển nhượng của kình địch để đưa ra đề nghị với trung vệ Chris Smalling.Tờ Man Utd vừa thông báo vào cuối tuần trước về thỏa thuận mua Lindelof với giá 40 triệu đôla từ Benfica. Trung vệ người Thụy Điển được cho là đối tác thích hợp với Eric Bailly ở trung tâm hàng thủ Man Utd. Chris Smalling trong màu áo Man Utd. Ảnh: Điều này khiến tương lai của cặp đôi tuyển thủ Anh là Smalling và Phil Jones trở nên khó lường. Trong khi Phil Jones thường xuyên dính chấn thương thì vai trò của Smalling là rất lớn. Không chỉ chơi vững vàng mà cầu thủ này còn thường xuyên được đeo băng đội trưởng Man Utd khi Wayne Rooneyvà Michael Carrick không thi đấu. Tuy nhiên Smalling từng bị HLV Jose Mourinho chỉ trích ở trận gặp Swansea năm ngoái. Điều này cho thấy mối quan hệ giữa cả hai không quá khăng khít. Tại Arsenal, HLV Arsene Wenger đã bắt đầu chơi với ba trung vệ ở hàng thủ ở những trận cuối mùa này. Đây là dấu hiệu đội chủ sân Emirates duy trì sự thay đổi ở mùa tới và cần thêm những cầu thủ phòng ngự chất lượng như Smalling. Trước Smalling, Arsenal từng chiêu mộ Danny Welbeck từ Man Utd. Hợp đồng giữa Smalling và Man Utd còn thời hạn hai năm, điều đó khiến trung vệ 27 tuổi muốn rõ ràng tương lai trong kế hoạch của Mourinho. Bên cạnh đó, cầu thủ này mới thay người đại diện và đây là dấu hiệu cho thấy anh sẵn sàng ra đi.