Costa gia nhập đội quân thất nghiệp cùng Ibrahimovic, Pepe Tương lai bấp bênh của Diego Costa ở Chelsea là một trong những đề tài được bàn tán nhiều nhất hiện nay, dưới nét vẽ của các chuyên gia ảnh chế.Cùng "chung mâm" và vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mối quan hệ giữa Diego Costa và HLV Antonio Conte đang đặc biệt căng thẳng. HLV của Chelsea thậm chí đã nhắn tin cho Costa để nói rằng anh không còn nằm trong kế hoạch của ông mùa tới. Điều này đồng nghĩa với việc Costa sẽ phải tìm bến đỗ mới, như hai đồng nghiệp Zlatan Ibrahimovic và Pepe. Cả hai chân sút lừng danh đang "đứng đường" nhưng chưa có chiếc xe nào qua. Trong khi Ibrahimovic đến đầu năm 2018 mới có khả năng trở lại thi đấu, Costa cũng không dễ tìm được CLB như ý vì cá tính nổi loạn của anh. Vừa đẩy Ibrahimovic ra đường, HLV Jose Mourinho đã mở cửa để sẵn sàng chào đón Alvaro Morata. Man Utd được cho là đang ráo riết săn đón chân sút bị thất sủng của Real. Arsene Wenger là một nhân vật "yêu thích" của trang ảnh chế Just Toon It. Những gì diễn ra trong bức ảnh này là một đặc trưng của Wenger trên thị trường chuyển nhượng. Ông có rất nhiều mục tiêu cần mua sắm nhưng khi chứng kiến Oliver Giroud lập siêu phẩm vào lưới đội tuyển Thụy Điển, HLV người Pháp lại lập tức quên hết, và sẽ tiếp tục trọng dụng chân sút đồng hương để đỡ phải tốn tiền mua sắm. Wenger miệt mài tìm về... nơi có những cầu thủ hạ giá hoặc miễn phí chuyển nhượng. "Nhà vua" Cristiano Ronaldo, sau khi đã hoàn thành La Liga và Champions League, đang tiếp tục tận hưởng bữa tiệc. Sau khi lập cú đúp ở vòng loại World Cup 2018, anh sẽ lần lượt ăn "món" Confederation Cup, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu, Quả Bóng Vàng, Cầu thủ xuất sắc của FIFA. Với chức vô địch Roland Garros năm 2017, Rafael Nadal có lần thứ 10 giành ngôi quán quân Pháp Mở rộng. Anh chỉ còn kém kỷ lục vô địch Champions League của Real, đội bóng anh yêu thích, đúng hai lần đăng quang.