Joshua lớn tiếng muốn thượng đài với Tyson Fury Nhà vô địch quyền anh hạng nặng sẵn sàng so găng với đàn anh, bất cứ khi nào Fury trở lại thi đấu."Ở Anh, đó chắc chắn là Tyson Fury", Anthony Joshua trả lời Đây là lần thứ hai nhà vô địch quyền anh hạng nặng buông lời khiêu khích Fury. Sau khi đánh bại Wladimir Klitschko để thống nhất các đai WBA, IBF và IBO, Joshua tuyên bố: "Tyson Fury, tôi biết anh ta đã ba hoa rất nhiều nhưng tôi muốn 90.000 người có cơ hội được thấy một trận đánh như thế này nữa. Anh đã sẵn sàng chưa, Tyson?". Joshua muốn đấu Fury vì nghe theo lựa chọn của khán giả.  Năm ngoái, Tyson Fury bị Hội đồng quyền anh vương quốc Anh (BBBofC) tước giấy phép thi đấu, một ngày sau khi anh trả lại hai đai WBA và WBO, để làm rõ cáo buộc doping và tình trạng sức khỏe. Trận đấu gần nhất của võ sĩ 28 tuổi diễn ra vào tháng 11/2015 khi anh thắng Klitschko để đoạt ba đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO. Fury gần đây tuyên bố sẽ trở lại thi đấu vào tháng Năm. "Khi đánh bại Klitschko, tôi đã nghĩ ngay đến Tyson nhưng anh ta có vấn đề riêng và tôi phải chờ đợi", Joshua nói thêm. "Giờ thì tôi đã ở vị trí mà có thể nói: Tyson, khi nào anh trở lại và sẵn sàng, đây sẽ là trận đấu mà mọi người mong chờ". Joshua đang tích cực tập luyện chờ ngày tái đấu với Klitschko, người anh từng hạ knock-out sau 11 hiệp hồi tháng Tư. "Ở trận đấu với anh ta, chúng tôi không có những lời vô nghĩa, khiêu khích. Một buổi họp báo hoành tráng, sự chuẩn bị công phu và trận so găng được mong chờ", Joshua nói thêm. "Sẽ thật tuyệt nếu có thể lặp lại điều đó, trừ hiệp thứ sáu (hiệp đấu Klitschko đấm ngã Joshua). Đây sẽ là trận đấu làm vui lòng người hâm mộ".