Đồng đội trách Real làm Pepe mất mặt Dani Carvajal thấy tiếc cho đồng đội Pepe, người phải rời Real Madrid mà không nhận được lời chia tay tương xứng."Pepe đã ở đây 10 năm rồi", Dani Carvajal trả lời phỏng vấn của "Anh ấy đã cống hiến tất cả cho CLB. Vì thế thật đáng xấu hổ khi Pepe không thể một lần xuất hiện cuối cùng trên sân Bernabeu, được các CĐV nhà tri ân theo cách anh ấy xứng đáng nhận. Đã thế việc chia tay này cũng không mấy êm đẹp. Real đã làm anh ấy mất mặt", hậu vệ phải của Real nói thêm. Carvajal tin rằng Pepe xứng đáng được đối xử tốt hơn, vì những cống hiến to lớn cho Real suốt 10 năm trời. Pepe, gắn bó với Real từ hè 2007, bất mãn trong cách CLB thương thảo gia hạn hợp đồng thêm một năm. Trước đó anh cũng thất vọng khi Real không bảo vệ mình trong cáo buộc trốn thuế. Trung vệ người Bồ Đào Nha không thể lý giải việc anh bị HLV Zinedine Zidane lạnh nhạt trong những tuần cuối cùng của mùa giải. Pepe đá chính 13 trận cho Real mùa này, chủ yếu là hồi đầu mùa. Real mới đây đã gọi trở lại trung vệ trẻ Jesus Vallejo từ Eintracht Frankfurt nhằm thay thế vị trí của Pepe. Đội đương kim vô địch La Liga và Champions League được cho là sắp bán Alvaro Morata cho Man Utd. "Đặt bản thân vào trường hợp của cậu ấy, tôi hiểu rằng nếu muốn dự World Cup năm sau nhưng bây giờ lại không thể thi đấu thường xuyên, cách tốt nhất là tìm một CLB khác", Carvajal nhận xét về trường hợp của tiền đạo đồng hương Morata. "Tôi luôn luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với cậu ấy".