Ban tổ chức US Open cắt bớt cỏ rìa ở sân Cỏ roi ở một số hố của sân Erin Hills đã được cắt bớt sau khi nhiều golfer phàn nàn về độ dày của chúng.Hôm 13/6, ban tổ chức US Open 2017 đã cử một vài nhóm cắt bớt cỏ roi ởcác hố 4, 12, 14 và 18 của sân Erin Hills. Dù có nhiều người chơi phàn nàn về độ dày của phần cỏ này - nổi bật nhất làKevin Na, người phát ngôn của Hiệp hội golf Mỹ (USGA) tuyên bố quyết định bảo dưỡng sân này không liên quan đến phản ứng của các golfer. Ban tổ chức US Open 2017 cắt bớt phần cỏ rìa trong bối cảnh những tranh cãi vẫn tiếp diễn. Ảnh: Trong cuộc họp vào buổi chiều 12/6, ban tổ chức cho rằng một số phần cỏ roi của sânErin Hills nên được cắt ngắn để tránh trường hợp chúng nằm rạp ra, bằng phẳng vì mưa hoặc gió to. "Nó cực kỳ dày, ngay cả khi cách nhau 50 yard. Sẽ rất hay để xem mọi người sẽ thi đấu thế nào. Tôi không biết phần cỏ này có tạo ra khác biệt lớn khi bạn đánh cú tiếp theo hay không. Tôi không biết họ đã cắt chúng đủ ngắn hay chưa, những người này có thể cắt 150 yard, 30 hay 200 yard. Tốt hơn là đừng nhìn thấy chúng tôi thi đấu ở đó rồi mất bóng như những lần đánh vào cỏ dài khác", Adam Scott nói. Tuy nhiên, không phải người chơi nào cũng hài lòng về việc ban tổ chức giải cắt bớt cỏ.Rory McIlroy, người sẽ tham dự sự kiện đầu tiên sau Players Championship, tỏ ra bực bội về việc làm này. "Chúng ta có 60 yard từ phần cỏ rìa bên này đến phần cỏ rìa bên kia. Bạn có156 người chơi giỏi nhất thế giới ở đây. Nếu chúng tôi không thể đánh vào khoảng đó, tốt hơn hết là bạn nên thu dọn đồ đạc và về nhà. Đây là fairway rộng nhất tôi từng nhất ở US Open. Bạn có khoảng 50-60 yard để đánh bóng vào nhưng vẫn phàn nàn về phần cỏ roi. Tôi không nghĩ đó là vấn đề", golfer người Bắc Ireland nói.