Liverpool đại chiến Arsenal, Man City ngay đầu Ngoại hạng Anh mùa mới Ban tổ chức Ngoại hạng Anh công bố lịch thi đấu cho mùa giải 2017/2018, khởi tranh ngày 12/8.Đương kim vô địch Chelsea sẽ gặpBurnley trên sân nhà ở trận ra quân, trong khi á quân Tottenham làm khách trên sân đội mới thăng hạngNewcastle. Đây là mùa thứ bảy liên tiếp Tottenham đá trận ra quân mùa giải mới trên sân khách. Liverpool và Arsenal sẽ gặp nhau ở vòng hai Ngoại hạng Anh mùa tới. Ảnh: Man City cũng phải làm khách của một đội tân binh khác làBrighton. Man Utd ra quân trên sân nhà, gặp West Ham. Arsenal sẽ tiếp nhà vô địch năm 2016 Leicester, còn Liverpool làm khách của Watford. Trận đại chiến đầu tiên sẽ diễn ra ở vòng hai khi Liverpool tiếp Arsenal. Một tuần sau, thầy trò Jurgen Klopp tiếp tục gặp đối thủ mạnh khác, làm khách của Man City. Trong tuần đấu vào ngày 9 rồi 10/12, hai trận derby Merseyside và Manchester sẽ diễn ra. Ở lượt về, hai cặp đấu được chờ đợi này diễn ra ở tuần ngày 7 và 8/4/2018. Trận derby Bắc London giữa Arsenal và Tottenham sẽ diễn ra vào ngày 18/11 ở lượt đi, và 10/2 ở lượt về. Trong dịp lễ Giáng Sinh và năm mới, theo lịch, các đội phải đá bốn trận trong 10 ngày, từ 23/12 đến 1/1. Trận cầu được chờ đợi nhất trong loạt này là đại chiến Arsenal - Chelsea vào ngay ngày đầu năm 2018.  Arsenal - Leicester Brighton - Man City Chelsea - Burnley Crystal Palace - Huddersfield Everton - Stoke Man Utd - West Ham Newcastle - Tottenham Southampton - Swansea Watford - Liverpool West Brom - Bournemouth  Burnley - Bournemouth Crystal Palace - West Brom Huddersfield - Arsenal Liverpool - Brighton Man Utd - Watford Newcastle - Chelsea Southampton - Man City Swansea - Stoke Tottenham - Leicester West Ham - Everton