Chín cầu thủ Việt kiều tìm được đội bóng thi đấu VBA 2017 Nhà vô địch Jimmy Kiên phải đến lượt lựa chọn cuối cùng mới được CLB Saigon Heat xướng tên.Jimmy Kiên trong màu áo Danang Dragons tại VBA 2016. Ở mùa đầu tiên giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, Jimmy Kiên thi đấu ấn tượng, cùng Danang Dragons bất ngờ giành chức vô địch. Vì vậy, anh được dự đoán là một trong những cái tên khiến các đội bóng tranh giành, được lựa chọn ở những lượt đầu trong Draft Day. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra khi các đội bóng lần lượt bỏ qua Jimmy Kiên. Phải đến lượt lựa chọn cuối cùng, Saigon Heat mới xướng tên cầu thủ sinh năm 1989, mang quốc tịch Australia. Sở hữu chiều cao 1m80, Jimmy Kiên có khả năng tấn công hiệu quả từ nhiều hướng: ném trung bình, đột phá lên rổ và tấn công dưới rổ. Cầu thủ này mùa vừa qua còn không ngừng phát huy khả năng trong khâu phòng ngự. Trong tất cả 21 trận đấu ở VBA 2016, anh đạt được thành tích trung bình mỗi trận là 13.62 điểm, 5.62 bắt bóng bật bảng, 2.24 kiến tạo, 2.05 cướp bóng.