Rooney: 'Các đội Ngoại hạng Anh sẽ tranh giành Lampard và Gerrard' Wayne Rooney tin rằng hai đồng đội cũ sẽ thành công trong nghề HLV và trở lại giải Ngoại hạng Anh.Derby của Lampard đang xếp thứ bảy giải hạng nhất Anh với thành tích bốn thắng, ba thua sau bảy vòng. Ảnh: Frank Lampard đang đi những bước đầu tiên trong sự nghiệp HLV khi dẫn dắt Derby County, một CLB của giải hạng Nhất nước Anh. Tương tự, Steven Gerrard là HLV cho đội bóng Scotland, Glasgow Rangers. Rooney đặt niềm tin: ''Gerrard và Lampard đã chuyển sang nghề HLV và tôi nghĩ điều đó thật tuyệt. Giờ là lúc các HLV trẻ của bóng đá Anh tiến lên. Tôi chắc chắn hai hay ba năm nữa, các CLB Ngoại hạng Anh sẽ đến và cố gắng cướp họ đi từ tay Rangers và Derby". Từng thi đấu nhiều năm cho Man Utd và tuyển Anh, Rooney có cơ hội làm việc với nhiều HLV hàng đầu. Danh sách này gồm cả Alex Ferguson, Sven Goran Eriksson, Fabio Capello, Louis Van Gaal và Jose Mourinho. Rooney đúc kết: ''Cách tốt nhất để bắt đầu cương vị HLV là chân thành với cầu thủ. HLV cũng cần hiểu cầu thủ và biết cách huấn luyện họ. Tôi nghĩ việc quản lý con người đôi khi quan trọng hơn việc huấn luyện''.