Weigang và những kỷ niệm với bóng đá Việt Nam Hồi ức về Karl-Heinz Weigang dội lên trong tâm tưởng cựu tuyển thủ Trần Minh Chiến khi biết tin ông thầy cũ qua đời."Tôi thật sự bàng hoàng và buồn", HLV Trần Minh Chiến chia sẻ với Trần Minh Chiến và HLV Weigang trong giai đoạn thi đấu SEA Games 18 năm 1995. Ảnh:  "Weigang rất trách nhiệm với cầu thủ. Ông ấy luôn đấu tranh cho quyền lợi của các cầu thủ, chứ không bao giờ giành phần hơn cho mình", Minh Chiến kể. "Năm 1995, khi chúng tôi đến sân đá chung kết SEA Games, xe của tuyển Thái Lan được vào trong khu vực sân, còn xe của tuyển Việt Nam bị chặn lại, ban tổ chức không cho vào. Ngay lập tức, thầy Weigang nói chúng tôi cứ ngồi yên trên xe, một mình ông ấy bước xuống xô đổ rào chắn rồi kêu tài xế đưa chúng tôi vào trong như đội chủ nhà. Hành động đó của thầy làm chúng tôi nể phục và vào trận với quyết tâm cao, dù thua trận".   Là một người sống tình cảm hết mực với học trò, nên HLV người Đức rất tỉ mỉ, chi tiết để đấu tranh cho quyền lợi của cầu thủ. Trong một chuyến bay dài của đội, thấy còn nhiều ghế trống trên máy bay, ông đã làm việc với tổ tiếp viên để sắp xếp cho các học trò nằm ngủ trên các băng ghế. Sau SEA Games 18, Trần Minh Chiến bị đau gối và được đưa sang Đức điều trị. Trong thời gian này, anh được gia đình ông Weigang tiếp đón nhiệt tình. HLV Weigang là người đầu tiên đưa bóng đá Việt Nam lọt vào một trận chung kết SEA Games.  HLV Weigang qua đời hôm qua 13/6 tại Đức vì truỵ tim, thọ 81 tuổi. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng dẫn dắt đội tuyển miền Nam vô địch Merdeka Cup 1966. Sau khi quay lại với bóng đá Việt Nam giai đoạn 1995-1997, ông giúp Việt Nam đoạt huy chương bạc SEA Games 18 và huy chương đồng Tiger Cup 1996.