Van der Vaart: 'Về kỹ thuật, Cristiano Ronaldo còn kém tôi' Cựu tiền vệ Real Madrid tự nhận có điểm nổi trội hơn đồng đội cũ từng giành bốn Quả Bóng Vàng.Van der Vaart phải rời Real chỉ sau hai năm, khi Real Madrid quyết tâm dọn dẹp đội hình lấy chỗ cho dàn siêu sao mới như Ronaldo, Kaka... "Cristiano là một cầu thủ phi thường", Rafael van der Vaart nhận xét về Ronaldo. "Cậu ấy rất ấn tượng khi chúng tôi tập luyện chung, đặc biệt là về khả năng vận động. Nhưng tôi phải nói rằng, tôi có kỹ thuật tốt hơn cậu ấy". Van der Vaart thi đấu cạnh Ronaldo chỉ trong một mùa giải 2009-2010, cũng là mùa giải thứ hai tiền vệ người Hà Lan chơi cho Real. Sau đó anh chuyển sang đầu quân cho Tottenham, Hamburg, Real Betis rồi sang Đan Mạch khoác áo CLB Midtjylland từ năm 2016. "Khi tận mắt thấy cậu ấy tập luyện, bạn mới nhận ra Cristiano đáng kinh ngạc đến thế nào, đặc biệt là ở góc nhìn về thể chất", tiền vệ 34 tuổi nói thêm. Van der Vaart từng là tài năng số một tại Hà Lan, được đào tạo trong bảy năm ở Ajax. Van der Vaart được đánh giá có kỹ thuật cá nhân siêu hạng, nổi bật khi còn ở lứa tuổi trẻ. Ba năm thi đấu chói sáng trong màu áo Hamburg giúp Van der Vaart lọt vào tầm ngắm của Real và được mua về vào năm 2008. Nhưng hai mùa giải tiền vệ người Hà Lan ở Bernabeu, Real lại trong thời kỳ bất ổn, chỉ giành một danh hiệu - Siêu Cup Tây Ban Nha năm 2008.