Thần đồng Mbappe: 'Real Madrid muốn có tôi từ khi tôi 14 tuổi' Tiền đạo 18 tuổi của Monaco hiện là mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu châu Âu, và được định giá rất cao.Theo tờ "Tôi chuẩn bị đi nghỉ hè cùng với gia đình, và chúng tôi sẽ cùng nhau suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra tiếp theo với sự nghiệp của tôi”, Mbappe nói sau chiến thắng 3-2 của Pháp ở trận giao hữu gặp Anh tối 13/6. “Chúng tôi cần phải cân nhắc các đề nghị, và cũng đợi xem Monaco sẽ hành động thế nào, bởi vì tôi vẫn còn ràng buộc hợp đồng với CLB. Tôi hiện tại không phải cầu thủ tự do. Chúng ta sẽ chờ xem những gì sẽ xảy ra”, tiền đạo 18 tuổi nói thêm. Mbappe đang phân vân trong việc lựa chọn hướng đi tiếp theo cho sự nghiệp. Ảnh: Real được cho là chuẩn bị ký hợp đồng bán tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata cho Man Utd. Nếu vậy, CLB thành Madrid càng có thêm lý do để thúc đẩy vụ chiêu mộ Mbappe ngay mùa hè năm nay. “Về Real Madrid ư? Họ đã cố gắng tuyển dụng tôi từ khi tôi mới 14 tuổi”, Mbappe tiết lộ. “Tiểu Henry” vừa trải qua một mùa giải đột phá trong màu áo Monaco. Tuyển thủ Pháp này ghi được 15 bàn và thực hiện tám pha kiến tạo, góp phần giúp Monaco giành chức vô địch Ligue 1. Anh còn là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ sáu tại Champions League mùa vừa qua, với sáu lần lập công trong 10 trận góp mặt, giúp Monaco vào bán kết. Bất cứ CLB nào muốn giành được chữ ký của Mbappe ngay trong mùa hè này đều sẽ phải trả phí chuyển nhượng rất cao. Theo tờ CIES Football Observatory, Trung tâm cung cấp dữ liệu độc quyền và phân tích cầu thủ bóng đá, mới đây cũng định giá Mbappe lên tới gần 104 triệu đôla.