Federer thua sốc trong ngày tái xuất Tay vợt người Thụy Sỹ thất bại ngay trận ra quân giải Stuttgart trước lão tướng Tommy Haas, với các tỷ số 2-6, 7-6(8), 6-4.Tay vợt 39 tuổi loại hạt giống số một Roger Federer ở vòng hai Mercedes Cup, giải đấu ở Stuttgart (Đức) mở đầu cho mùa giải sân cỏ năm nay. Đây là trận thua thứ hai của Federer trong năm 2017 và là trận đấu đầu tiên của anh kể từ lần vô địch Miami Masters hồi tháng Tư.   Hơn hai tháng nghỉ thi đấu có lẽ khiến Federer chưa lấy lại phong độ vốn có, từng giúp anh vô địch Australia Mở rộng và hai giải Masters hồi đầu năm. Đúng biệt danh "Tàu tốc hành", Federer chỉ cần 23 phút để giành chiến thắng set một, với 23 điểm ace. Set hai diễn ra gây cấn hơn, phải tiến tới loạt tie-break. Federer có hai match-point nhưng đều bỏ lỡ, thua ngược 8-10 trong loạt "đấu súng". Haas, cựu số hai thế giới, chơi rất nỗ lực trong set quyết định, cứu bảy break-point và một lần bẻ giao bóng thành công Federer ở game năm, qua đó giành chiến thắng chung cuộc. Federer không nặng nề khi thua cuộc ngay trận đầu tiên tái xuất. Ảnh: "Tôi đã đơ người khi đánh bại cậu ấy hôm nay", tay vợt người Đức chia sẻ. "Thắng Roger là một trong những điểm sáng trong sự nghiệp của tôi và mang lại cảm giác đặc biệt". Giải đấu tiếp theo Federer góp mặt là Halle Mở rộng, nơi anh giành tám danh hiệu vô địch. Tay vợt người Thụy Sỹ cần có thêm thời gian thi đấu để chuẩn bị tốt nhất cho Wimbledon, diễn ra vào đầu tháng Bảy.