Dustin Johnson đón con trai thứ hai trước thềm US Open Vợ của golfer số một thế giới lâm bồn hôm 12/6, chỉ ba ngày trước khi giải major thứ hai trong năm nay khởi tranh.Đây là một tin vui với Dustin Johnson, giúp anh xóa bỏ những mối bận tâm ở hậu trường để toàn tâm toàn ý cho mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch US Open. Ngay sau khi chứng kiến vợ và con khỏe mạnh, Johnson đã đến Erin Hills để chuẩn bị thi đấu. Johnson đón thành viên mới trong gia đình trước sự kiện major thứ hai trong năm. Ảnh: Hôm qua 14/6 Paulina Gretzky, vợ của Johnson, đăng một bức ảnh gia đình quây quần bên em bé mới sinh. Trong ảnh, Johnson đang ôm con trai cả để cậu bé hôn lên má em trai mới sinh. Paulina thông báo tên của con trai thứ hai làRiver Jones Johnson. US Open 2017 sẽ kết thúc vào ngày Lễ của cha, ngày 18/6, một dịp ý nghĩa để Johnson chiến thắng và tặng điều đó cho con trai mới sinh. Số một thế giới đang có phong độ tốt trong năm nay và được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Erin Hills. Johnson không tham dự Masters 2017 vì chấn thương hy hữu trước thềm giải đấu diễn ra. Trước thời điểm đó, anh vô địch ba giải PGA Tour liên tiếp nhưng từ sau chấn thương đến nay, Johnson chưa chiến thắng thêm lần nào. Sân Erin Hills, với fairway rộng và chiều dài hơn 7.700 yard, được đánh giá có điều kiện tốt để những người mạnh về phát bóng như Johnson chiếm lợi thế.