Torres chịu thiệt để được tiếp tục cống hiến cho Atletico Tiền đạo người Tây Ban Nha sắp ký hợp đồng gia hạn thêm một năm với Atletico, dù được đề nghị mức lương cao hơn ở CLB khác.Theo Nhận án cấm chuyển nhượng từ FIFA, Atletico không thể mua thêm cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Vì thế, việc giữ chân các trụ cột là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của đội bóng thành Madrid. Torres muốn tiếp tục cống hiến cho Atletico, đội bóng mà anh gắn bó từ thuở bé, và cưu mang anh sau giai đoạn gian khó ở Anh và Italy. Torres vẫn dành tình cảm cho Atletico, dù nhận được những lời mời hấp dẫn từ bên ngoài. Cũng theo AS, CLB Mexico, Querétaro sẵn sàng trả lương 13,4 triệu đôla một năm cho Torres, nhưng anh không chấp nhận ra đi. CLB đá ở giải Super League Trung Quốc là Quý Châu Hằng Phong Trí Thành, được dẫn dắt bởi cựu HLV Atletico, Gregorio Manzano, cũng bày tỏ ý định chiêu mộ cựu tiền đạo Liverpool và Chelsea. Mùa trước Torres đá 44 trận cho Atletico, nhưng chỉ đá chính 20 trận. Tiền đạo 33 tuổi ghi 10 bàn và có sáu pha kiến tạo. Tiền đạo người Tây Ban Nha vừa nhận lời làm đại sứ quảng bá cho một thương hiệu thời trang ở Hà Lan, và đích thân anh làm mẫu cho một bộ sưu tập mang tên Torres.