HLV Hữu Thắng và các học trò tưởng nhớ Weigang trước trận Jordan Biết tin thầy cũ qua đời, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã dự định thực hiện một phút mặc niệm trên sân nhưng không được chấp nhận.HLV Hữu Thắng trong trận đấu với Jordan hôm qua 13/6. Ảnh:  Không thể hiện được nguyện vọng, cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam sau đó tập trung các học trò trong phòng thay đồ sân Thống Nhất. Tất cả ngồi thành vòng tròn, nghe ông kể về những kỷ niệm với cố HLV Weigang. Sau năm phút tâm sự, cả đội tuyển cùng nhau tưởng nhớ người đã mất. “Hôm nay, thầy của tôi mất, tôi muốn các bạn cùng nắm tay nhau để dành một phút mặc niệm tới người thầy cũ của tôi. Điều này thể hiện thái độ tôn sư trọng đạo của con người Việt Nam chúng ta”, HLV Hữu Thắng nói với các cầu thủ khi đó. Các học trò của HLV Hữu Thắng sau đó vào sân với khí thế ngùn ngụt, chơi ngang ngửa với một Jordan được đánh giá cao nhất bảng C. Nếu tận dụng tốt cơ hội, họ có thể đã có nhiều hơn trận hòa 0-0. Hữu Thắng (4) cùng đồng đội tung hô HLV Weigang khi đoạt HC bạc SEA Games 18 tại Chiang Mai (Thái Lan) năm 1995. Ảnh:  Ông Weigang qua đời vì bị trụy tim tại một bệnh viện ở Đức hôm qua. Trong năm nay, ông vẫn dẫn dắt CLB Malaysia Perak FA.