Golfer 'bơi' trong cỏ để tìm bóng tại sân tổ chức US Open 2017 Lee Westwood bò ra từ một đám cỏ trong đoạn video hài hước được đăng trên mạng.Trong bối cảnh những tranh cãi về phần cỏ roi dày của sân Erin Hills tiếp diễn, video của Lee Westwood gây thêm nhiều chú ý trên mạng. Trong video, được cho là quay bởi caddie của Westwood, golfer người Anh bỗng nhiên xuất hiện từ trong lùm cỏ cao với một tư thế khác thường. Anh như bơi từ trong cỏ ra, trườn thân mình trên đất và hai tay rẽ những ngọn cỏ phía trước. Westwood sau đó giơ quả bóng lên và nói: "Tìm thấy nó rồi". Trước đó, Kevin Na cũng quay cảnh anh không thể đánh bóng trong vùng cỏ này và cảnh báo rằng tất cả các hố tại Erin Hills đều có những vùng cỏ như thế. Vài ngày sau, ban tổ chức US Open quyết định cắt bớt cỏ roi ở các hố 4, 12, 14 và 18. Tuy nhiên, theo Chủ tịch của Hiệp hội golf Mỹ (USGA) Mike Davis, động thái của ban tổ chức không bị tác động bởi những lời phàn nàn của người chơi. Westwood trong buổi tập hôm 12/6. Ảnh: "Không phải là chúng tôi không nghe ý kiến từ người tham dự. Nhưng tôi có thể nói với các bạn, về những gì các người chơi đã nói, chúng tôi không bị tác động một chút nào, hoàn toàn không. Chúng tôi đã xem xét một số vị trí và đơn giản là cho rằng những vị trí này sẽ khiến cuộc chơi diễn ra thiếu hợp lý",Davis nói về việc ban tổ chức cắt cỏ sân trước giải đấu. Davis không cho là những ngọn cỏ dày ở phần cỏ rìa sân Erin Hills sẽ là một mối lo khi cuộc chơi bắt đầu hôm 15/6. Ông nói: "Fairway của sânErin Hills rộng hơn 50% so với đa số các sân ở Mỹ. Việc phải trả giá khi đánh vào vùng cỏ rìa là một phần thử thách của cuộc chơi".