Ronaldo: 'Lương tâm tôi trong sạch' Ngôi sao của Real Madrid thanh minh sau khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla.Trong buổi lễ vinh danh HLV tuyển Bồ Đào Nha Fernando Santos hôm 14/6, Cristiano Ronaldo lần đầu lên tiếng về nghi án trốn thuế số tiền 16 triệu đôla. "Lương tâm tôi trong sạch", Ronaldo trả lời tờ Ronaldo trong buổi gặp trẻ em khuyết tật chiều 14/6. Ảnh: Ronaldo đang tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho FIFA Confederations Cup 2017. Vào buổi chiều 14/6, sau khi cùng đồng đội dự sự kiện vinh danh HLV, Ronaldo gặp gỡ nhóm trẻ em khuyết tật trong một sự kiện khác tại Lisbon. Hôm 13/6, Văn phòng công tố Madrid đã đệ đơn kiện ngôi sao đang chơi cho Real Madrid sau quá trình thẩm tra hồ sơ. Cơ quan nàycáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh trong giai đoạn khoác áo Real từ 2011 tới 2014 với số tiền 16 triệu đôla. Theo thông báo của Văn phòng công tố Madrid, Ronaldo đã sử dụng có chủ đích một cấu trúc kinh doanh tạo ra vào năm 2010 để giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh tại Tây Ban Nha. Trong khi đó, Real Madrid ra thông báo, bày tỏ "hoàn toàn tin tưởng" Ronaldo trong vụ việc này. Cả Ronaldo lẫn Real đều tự tin sẽ chứng minh được sự trong sạch của ngôi sao người Bồ Đào Nha. Công ty đại diện của RonaldoGestifute chưa đưa ra bình luận. Ronaldo có thể ngồi tù từ hai đến sáu năm nếu bị kết tội.