HLV mới của Roma thuyết phục Totti ở lại Cựu thủ quân tuyển Italy đã khước từ đề nghị từ đội bóng Mỹ New York Cosmos để ở lại theo lời mời của Eusebio di Francesco.Totti sẽ ở lại Roma và giữ một vị trí trong ban huấn luyện. Ảnh: Francesco thayLuciano Spalletti, người đã chuyển sang dẫn dắt Inter Milan, làm HLV Roma. Ông và Totti nằm trong đội hình vô địch Serie A mùa giải 2000-2001 của đội bóng áo bã trầu. Theo tờ Totti chơi trận cuối cho Roma ngày 28/5, trận kết thúc mùa giải Serie A 2016-2017 của đội bóng này. Ở tuổi 40, Totti từ chối bình luận về việc liệu anh có treo giày hay không. Anh đượcNew York Cosmos mời đến chơi bóng ở Giải nhà nghề Mỹ. Một số đội bóng Trung Quốc cũng sẵn sàng trả nhiều tiền để mời cựu tuyển thủ Italy về thi đấu. Tuy nhiên, nhiều khả năng Totti đã quyết định tiếp tục gắn bó với CLB mà anh đã dành cả sự nghiệp quần đùi áo số.