Chile thắng trận ra quân tại Confederations Cup 2017 Ghi hai bàn trong chín phút cuối, ĐKVĐ Copa America hạ Cameroon 2-0 trong trận cầu xảy ra tranh cãi vì trợ lý trọng tài video.Vidal và Vargas phàn nàn với trọng tài sau khi bị từ chối pha làm bàn vào cuối hiệp một. Ảnh:  Đây là trận đầu tiên của bảng B, bảng có sự góp mặt của ĐKVĐ thế giới Đức. Được đánh giá cao hơn đối thủ đến từ châu Phi nhưng Chile phải đợi đến khi trận đấu còn chín phút mới có bàn mở điểm nhờ pha đánh đầu của Arturo Vidal. Ở phút bù giờ đầu tiên, Eduardo Vargas ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 sau một tình huống phản công khi Alexis Sanchez lừa qua cả thủ môn lẫn hậu vệ Cameroon nhưng không thể dứt điểm vào lưới. Tâm điểm của trận đấu là hai quyết định của trọng tài, sau khi nhận tư vấn từ trợ lý video, khiến tỷ số thay đổi. Vào cuối hiệp một, Chile đưa được bóng vào lưới Cameroon khi Vargas đón đường chọc khe của Vidal rồi bấm bóng qua thủ môn. Tuy nhiên, sau khi các cầu thủ và ban huấn luyện Chile vui mừng được một phút thì trọng tài tuyên bố bàn thắng không được công nhận. Băng ghi hình cho thấy Vargas đã việt vị vài centimet. Quyết định của trọng tài bị các cầu thủ Chile, đặc biệt là tiền vệ Vidal, phản ứng dữ dội. Lần thứ hai trọng tài thay đổi quyết định bởi ý kiến của trợ lý video là ở tình huống làm bàn của Vargas vào cuối hiệp hai. Bàn thắng này ban đầu không được công nhận vì trọng tài biên bắt việt vị Vargas trong tình huống Sanchez băng xuống. Tuy nhiên, sau khi có tư vấn từ trợ lý video, trọng tài quyết định công nhận bàn thắng. Vargas ghi bàn vào lưới Cameroon. Ảnh: Confederations Cup 2017 là giải quốc tế thứ hai FIFA áp dụng công nghệ trợ lý video sau World Cup U20. Ngay trong những trận đấu đầu tiên, công nghệ này đã gây tranh cãi lớn sau khi biến cầu thủ và ban huấn luyện hai đội từ vui mừng đến thất vọng, rồi từ bất bình đến hạnh phúc trong khi khán giả trên sân không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Bỏ qua những tranh cãi về công tác điều hành thì đây là trận đấu mà đại diện Nam Mỹ cho thấy sự vượt trội so với đối thủ. Ngay ở phút đầu tiên của hiệp một, Vargas có một pha đá nối dội cột dọc.Alexis Sanchez không ra sân từ đầu mà vào thay người khi hiệp hai trôi qua hơn 10'. Tiền đạo của Arsenal góp công lớn trong bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Vargas. Anh đi bóng qua thủ môn và một hậu vệ đối phương nhưng cú dứt điểm bị cầu thủ Cameroon chặn lại. Vargas dễ dàng đá bồi ghi bàn. Vidal được bố trí đá cao ở hàng tiền vệ và cho thấy tầm ảnh hưởng của anh. Tiền vệ đang chơi cho Bayern ghi bàn khai thông thế bế tắc sau một pha chọn vị trí rồi đánh đầu ở cự ly gần. FIFA bầu Vidal là cầu thủ hay nhất trận.