Ronaldo ngừng ghi bàn, Bồ Đào Nha mất điểm ở phút bù giờ Đội đương kim vô địch châu Âu để Mexico cầm hòa với tỷ số 2-2 trong trận ra quân tại bảng A Cup các Liên đoàn châu lục - Confederations Cup 2017.Cristiano Ronaldo không ghi bàn nhưng có công lớn trong tình huống mở tỷ số. Từ đường chuyền của anh, Ricardo Quaresma đánh lừa thủ môn Ochoa rồi đưa bóng vào khung thành bỏ trống. Quaresma có thể đã hoàn tất được cú đúp sau đó nếu tận dụng thành công một đường chuyền khác của Ronaldo. Từ cú đánh gót mà đội trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha thực hiện ở cuối hiệp một, Ronaldo và Bồ Đào Nha mất đi hai điểm vốn ở trong tầm tay. Ảnh: Pha bỏ lỡ của Quaresma có thể đã góp phần khiến Bồ Đào Nha trả giá bằng cả một chiến thắng. Mexico bắt đầu tấn công hiệu quả hơn từ cuối hiệp một, và lập tức có bàn gỡ hòa. Phút 42, sau sai lầm phá bóng của Raphael Guerreiro, tiền đạo Chicharito bay người đánh đầu nhanh như cắt san bằng tỷ số 1-1. Bồ Đào Nha không còn nắm được thế chủ động từ đầu hiệp hai, ngay cả khi có bàn nâng tỷ số lên 2-1 nhờ cú sút chéo góc của Cedric Soares. Khi trận đấu bước sang phút đá bù giờ, Hector Moreno đánh đầu từ một tình huống phạt góc gỡ hòa 2-2 cho Mexico. Việc không ghi bàn nào vào lưới Mexico đánh dấu một điểm dừng của Ronaldo trong chuỗi phong độ cao gần đây. Trước đó, ngôi sao mang áo số 7 không ngừng lập công trong cả màu áo CLB Real Madrid cũng như đội tuyển. Những bàn thắng đó góp phần quan trọng đem lại cho anh và các đồng đội chức vô địch Quaresma (trái) mở tỷ số sau đường chuyền thoáng của Ronaldo.  Bồ Đào Nha cũng không gặp may trong tình huống Nani đưa bóng vào lưới đối thủ. Trọng tài sử dụng công nghệ video VAR để xác định bàn thắng của Nani là không hợp lệ. Trong khi đó, nếu tận dụng cơ hội tốt hơn ở hiệp hai, Mexico có thể đã vượt lên dẫn bàn. Chicharito có một tình huống di chuyển rất thoáng vào vòng cấm Bồ Đào Nha nhưng không bắt kịp đường chuyền của đồng đội. Chicharito (phải) suýt có cú đúp ở trận ra quân. Với việc để Mexico cầm chân, Bồ Đào Nha đang tự làm khó bản thân trong việc giành một vé vào bán kết. Nhà đương kim vô địch Euro hiện có cùng một điểm như đối thủ, đồng thời kém hai điểm so với chủ nhà Nga. Ở trận khai mạc tối 18/6, Nga thắng New Zealand với tỷ số 2-0. Nhiệm vụ của Ronaldo và đồng đội trong trận tới là thắng Nga. Trong khi đó, Mexico có thể kiếm ba điểm ở trận gặp New Zealand.