Verratti đòi rời PSG, gia nhập Barca Tiền vệ người Italy vừa gửi thông điệp cứng rắn đến PSG, đề đạt nguyện vọng ra đi."Hãy để tôi đến Barca. Tôi sẽ không quay lại Paris đâu", Tuy nhiên, PSG không muốn mất thêm cầu thủ trụ cột và tuyên bố Verratti không phải để bán. Theo Verratti được cho là sự thay thế hoàn hảo cho Iniesta ở Barca, do lão tướng người Tây Ban Nha không còn khả năng đá chính thường xuyên từ mùa vừa qua. Tiền vệ trung tâm người Italy, thông qua người đại diện, lên tiếng chê CLB chủ quản. "Marco muốn giành những danh hiệu lớn, nhưng PSG, như khả năng vốn có, không thể thực hiện điều đó", đại diện của Verratti cho biết. "Cậu ấy đã ở Paris năm năm và bây giờ là thời điểm để cân nhắc cậu ấy muốn kiếm nhiều tiền mà không danh hiệu, hay đến nơi vừa có tiền vừa trở thành nhà vô địch", ông này nhấn mạnh. Bên cạnh Barca, Chelsea cũng được cho là quan tâm đến Verratti. Tiền vệ trung tâm 24 tuổi từng được gọi vào tuyển Italy bởi HLV Antonio Conte. Ở vòng 1/8 Champions League mùa vừa qua, Verratti từng chơi rất hay, góp phần giúp PSG thắng đậm Barca 4-0 trong trận lượt đi. Nhưng sang trận lượt về, anh cùng đội bóng Pháp ngậm ngùi bị loại vì thua 1-6, trong đó có ba bàn thua đến ở gần 20 phút cuối trận.