Zidane thuyết phục Ronaldo ở lại Real HLV người Pháp lo ngại sức mạnh của Real Madrid suy giảm nếu Cristiano Ronaldo dứt áo ra đi."Thông điệp Zidane gửi tới Ronaldo rất rõ ràng. Ông nói rằng đội hình của Real hiện tại có thể giành thêm nhiều danh hiệu và đội bóng cần những bàn thắng của Ronaldo cũng như tinh thần cầu thắng của anh", tờ báo có trụ sở ở Madrid đưa tin. Zidane muốn Ronaldo ở lại để tiếp tục cùng Real chinh phục các danh hiệu lớn. Ảnh: Không như Jose Mourinho hay Rafa Benitez, lời nói của Zidane có sức nặng với Ronaldo. Chân sút số một lịch sử Real từng vui vẻ chấp thuận ngồi dự bị một số trận, đảm bảo chính sách xoay vòng lực lượng của HLV người Pháp ở mùa trước. Zidane vì thế nỗ lực thuyết phục Ronaldo ở lại. Trong trường hợp Ronaldo quả quyết muốn ra đi, Real và Zidane sẽ không giữ dù Ronaldo còn đến bốn năm hợp đồng. HLV người Pháp không cần những cầu thủ không toàn tâm toàn ý với đội bóng. Các báo thân Madrid ít ngày qua đưa tin Ronaldo tuyên bố sẽ rời Real vào mùa hè này, bất mãn vì nhận cáo buộc trốn thuế. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đây lại là "chiêu bài" quen thuộc của Ronaldo nhằm gây sức ép lên Real để giúp anh vượt qua vụ điều tra trốn thuế.