Paolo Maldini thi đấu quần vợt chuyên nghiệp ở tuổi 49 Trung vệ huyền thoại của AC Milan và tuyển Italy sẽ đánh trận ra mắt tại một giải ATP vào tuần sau.Paolo Maldini vừa được trao suất đặc cách dự giải Aspria Tennis Cup ở Milan. Đây là giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger Tour. Cựu trung vệ của Milan sẽ tham gia nội dung đôi nam, đánh cặp cùng HLV của anh là Stefano Landonio. Với Maldini, 49 tuổi không hề là quá già để anh bắt đầu chơi quần vợt nhà nghề. Ảnh: "Paolo có năng khiếu giao bóng. Một số cú đánh của anh ấy cũng rất tốt", Landonio nói về Maldini. Ông này cho rằng cựu trung vệ AC Milan có tài năng trong quần vợt, không khác mấy như điều anh đã thể hiện trong bóng đá. Landonio thậm chí còn tin rằng Maldini có tương lai đầy hứa hẹn với quần vợt. "Anh ấy mới chỉ tập chơi cách đây năm, sáu năm nên vẫn còn một số hạn chế về kỹ thuật", Landonio nói thêm. "Nếu Maldini có thể bắt đầu từ sớm, ai biết điều gì có thể xảy ra. Anh ấy xuất sắc về mặt tâm lý và thể lực. Chưa có tình huống nào có thể làm xao nhãng tinh thần của Maldini". Giải Aspria Tennis Cup diễn ra vào ngày 26/6. Maldini từng giành 26 danh hiệu cùng AC Milan, bao gồm năm chức vô địch châu Âu. Anh đá 647 trận ở Serie A trước khi giải nghệ vào năm 2009.