Đồng đội ở Real tin Ronaldo đòi ra đi chỉ vì tiền bạc Nhà ĐKVĐ Champions League hoàn toàn có thể giữ chân sao tiền đạo 32 tuổi bằng bản hợp đồng mới hấp dẫn hơn về tài chính.Cristiano Ronaldo, hôm 16/6, bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha. Tờ Nhưng cũng theo Đòi ra đi có thể chỉ là chiêu bài quen thuộc của Ronaldo nhằm ép Real trả lương cao hơn, đối phó với rắc rối từ thuế vụ Tây Ban Nha. Ảnh:   Các đồng đội tin rằng Ronaldo đang tìm kiếm một hợp đồng mới hấp dẫn hơn, và điều này sẽ sớm được CLB thảo luận. Họ cho rằng vấn đề sẽ được giải quyết khi Ronaldo kiếm được nhiều tiền hơn trong bối cảnh gặp rắc rối với cơ quan thuế Tây Ban Nha". Nếu Real đồng ý bán Ronaldo ngay trong mùa hè này, PSG và Man Utd được cho là hai điểm đến có khả năng nhất.