Guardiola quyết đưa Dani Alves về Man City HLV Pep Guardiola muốn tăng cường đẳng cấp cho hàng phòng ngự đội chủ sân Etihad bằng cựu hậu vệ phải của Barca.Alves vẫn được đánh giá là một trong những hậu vệ phải hàng đầu thế giới.  Tuyển thủ Brazil này gia nhập Juventus từ Barcelona theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè 2016, sau tám năm gắn bó với sân Nou Camp. Hợp đồng hiện tại của anh với CLB thành Turin còn thời hạn một năm. HLV Pep Guardiola buộc phải tăng cường tân binh cho hàng phòng ngự của Man City, sau khi để những Pablo Zabaleta, Bacary Sagna và Gael Clichy ra đi trong hè này. Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real Madrid). Alves và Guardiola đã có nhiều kỷ niệm đẹp cùng nhau ở Barca.  Guardiola cũng đang để ý một số lựa chọn hậu vệ khác, gồm có Benjamin Mendy (Monaco), Kyle Walker (Tottenham) và Ryan Bertrand (Southampton).