Lennox Lewis: 'Mayweather - McGregor là trận đấu lố bịch' Huyền thoại quyền anh Lewis không đánh giá cao ý nghĩa về mặt chuyên môn của trận đấu diễn ra ngày 26/8 tới."Tôi không xem đó là trận đấu nghiêm túc", cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới Lennox Lewis chia sẻ với "Mayweather là võ sĩ giỏi nhất trong hạng cân của cậu ta. Không một ai có thể đánh bại Mayweather trên sàn quyền anh. Giờ đây lại cho một võ sĩ đến từ môn thể thao khác đấu với cậu ta? Đối với tôi điều này thật lố bịch", ông nói thêm. Kịch bản chế hài hước về trận đấu McGregor - Mayweather. Video: Floyd Mayweather toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp quyền anh nhưng đã rời xa sàn đấu hai năm qua. Trong khi Conor McGregor, trẻ hơn 12 tuổi, vô địch ở hai hạng cân UFC. "Luật chơi là chỉ dùng tay và rất ít võ sĩ có thể làm được điều đó", Lewis chỉ ra bất lợi của nhà vô địch MMA McGregor. "Mayweather chơi quyền anh quá xuất sắc. Còn McGregor lại thiếu kinh nghiệm quyền anh. Cậu ta không thể chiến đấu theo cách quen thuộc". Lewis cho biết ông sẽ không xem trận đấu này trên truyền hình vì đã biết chắc ai sẽ giành chiến thắng. Lewis là một huyền thoại của làng quyền anh, từng thống trị các cuộc tranh tài hạng nặng. Ricky Hatton, một huyền thoại khác của làng quyền anh, cũng đồng quan điểm với Lewis. "Tôi hâm mộ MMA, hâm mộ McGregor", Hatton chia sẻ với BBC. "Cậu ấy có cá tính, thú vị, đậm tính giải trí và thu hút tiền bạc. Thế nhưng tôi không có chút hứng thú với trận đấu sắp tới. Có thể nó sẽ hút khách vì tò mò nhưng thực tế là trận đấu của hai môn thể thao khác nhau".