Nhà cái đề cao khả năng Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh William Hill hạ thấp tỷ lệ cho khả năng Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh, trong khi giữ nguyên với Man City.Tỷ lệ mới nhất của Liverpool là 9/4 (đặt 4 ăn 9). Mức này giảm đáng kể so với tỷ lệ 4/1 mà William Hill đặt ra cho thầy trò Jurgen Klopp trước ngày khai mạc. Lý do khiến nhà cái Anh thêm lòng tin vào khả năng Liverpool vô địch là vì thầy trò Jurgen Klopp vừa có màn khởi đầu hoàn hảo với năm trận toàn thắng. Ở trận mới nhất, Liverpool gây ấn tượng mạnh hơn cả, khi thắng 2-1 trên sân của một ứng cử viên khác là Tottenham. Liverpool sớm thể hiện sức mạnh và quyết tâm trong mùa giải 2018-2019. Ảnh: Liverpool và Chelsea hiện có cùng thành tích toàn thắng năm vòng đầu. Đương kim vô địch Man City vẫn xếp thứ ba với bốn thắng và một hòa. Trong khi rút bớt tỷ lệ của Liverpool, William Hill vẫn giữ nguyên tỷ lệ của Man City, ứng cử viên số một, là 4/7. Chelsea là ứng viên số ba với tỷ lệ 9/1, trong khi Tottenham có tỷ lệ 16/1 và Man Utd có tỷ lệ 33/1. Do sớm để thua hai trận, Tottenham, Man Utd và Arsenal đều đang có chín điểm. Nếu không có gì bất ngờ, ba đội này sẽ tranh nhau vị trí còn lại trong Top 4.