Perez không cần qua bầu cử, làm Chủ tịch Real thêm bốn năm Không có ứng cử viên cạnh tranh, Chủ tịch đương nhiệm Florentino Perez sẽ lãnh đạo đội chủ sân Bernabeu thêm một nhiệm kỳ.Cuộc bầu cử chức Chủ tịch Real năm nay chỉ có duy nhất một ứng cử viên ra tranh cử là Perez. Theo quy định, cuộc bỏ phiếu vì vậy sẽ không diễn ra và Perez tiếp tục lãnh đạo thêm bốn năm. Ngay cả khi có ứng cử viên khác, ưu thế của vị Chủ tịch đương nhiệm là rất lớn. Real vừa vô địch Champions League lần thứ ba trong bốn năm, đồng thời trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương ở đấu trường này. Họ cũng đã đăng quang La Liga lần đầu kể từ năm 2012. Đây cũng là lý do khiến không ít ứng cử viên cạnh tranh từ bỏ ý định chiếm ghế Chủ tịch. Perez là người đặt nền móng thành công cho Real trong thế kỷ 21. Ảnh: Perez bắt đầu lãnh đạo Real từ năm 2000. Do cuộc khủng hoảng thành tích giữa thập kỷ trước, ông trùm ngành xây dựng rời sân Bernabeu năm 2006 trước khi trở lại ba năm sau đó. Trong khoảng 15 năm lãnh đạo Real, Perez chứng kiến đội bóng giành bốn Champions League và bốn La Liga. Đây cũng là những danh hiệu biến vị lãnh đạo 70 tuổi trở thành Chủ tịch giàu chiến tích nhất từ thời Santiago Bernabeu. Dấu ấn lớn nhất mà Perez làm được tại Real là đưa về những ngôi sao hàng đầu thế giới. Từ đó, Zidane trở thành một huyền thoại cả trên sân cỏ lẫn băng ghế HLV. Ronaldo cũng nhờ có Perez để trở thành một tên tuổi bất tử với hàng loạt danh hiệu và kỷ lục ghi bàn.