Brooks Koepka vô địch US Open 2017 bằng điểm kỷ lục Golfer 27 tuổi kết thúc bốn vòng US Open 2017 với điểm -16, bỏ cách bốn gậy so với hai người về nhì Hideki Matsuyama và Brian Harman.Chiến thắng củaKoepka đồng nghĩa với việc US Open năm thứ bảy liên tiếp đón chào một nhà vô địch major mới. Kết quả -16 của golfer người Mỹ tái lập kỷ lục về điểm số trong lịch sử US Open mà Rory McIlroy lập năm 2011. Tính từ năm 2000, đây là lần đầu những người Mỹ vô địch US Open ba năm liền. Chức vô địch giúp Koepka bỏ túi 2,16 triệu đôla, số tiền thưởng cao chưa từng có tại các giải major. Brooks Koepka và Cup vô địch US Open 2017. Ảnh: Thành tích củaKoepka ở ngày cuối là -5 với sáu birdie và một bogey, trong đó có ba birdie liên tiếp từ hố 14 đến hố 16. Bước ngoặt của vòng đấu xảy ra khiKoepka và đối thủ cạnh tranh trực tiếp Khi ấy, cả hai đang bằng điểm. Koepka ghi điểm par trong khi Harman có bogey đầu tiên. Ở hố 13, khiKoepka thực hiện cú gạt ở khoảng cách 8 foot để ghi điểm par,Harman bogey hố thứ hai liên tiếp. Lúc này, Koepka đã tạo ra cách biệt hai gậy với đồng hương và tiếp tục nới rộng khoảng cách với ba birdie liên tiếp.Harman ghi birdie ở hố 14 và 16 nhưng bogey ở hố cuối cùng khiến hy vọng bám đuổi của anh tan biến. Những cú đánh xuất sắc của Koepka  Matsuyama có số điểm tốt nhất ở vòng cuối. Ảnh:   Một trong ba người đứng nhì sau vòng ba cùng Koepka và Fleetwood, Spieth kết thúc US Open 2017 với kết quả +1. Ảnh: Đương kim vô địch Masters  Diễn biến chính vòng cuối US Open 2017