Tân vô địch US Open gây sốt vì thân hình vạm vỡ Brooks Koepka gây ấn tượng ban đầu với người hâm mộ vì vóc dáng đầy cơ bắp, điều hiếm thấy ở các golfer."Những người không thích golf sẽ cho rằng đó không phải là một môn thể thao vì người chơi không cần phải có thể lực - thể hình mẫu mực, và không cần những khối cơ săn chắc.  Thân hình vạm vỡ củaKoepka. Ảnh: "LiệuBrooks Koepka có thể tiếp tục tiến lên và lấy em không?", tài khoản "Koepka quá bảnh để chơi golf giỏi" là bình luận của Trong khi đó, Koepka cao và khỏe. Đầu tuần này, anh nói rằng chưa phải dùng nhiều hơn một gậy 7-sắt ở bất cứ hố par 4 nào tại Erin Hills. Điều này có vẻ phi lý vì các hố như vậy có chiều dài khoảng 500 yard. Bài đăng bày tỏ sự ngưỡng mộ với thân hình của Koepka. "LiệuKoepka có cởi áo nếu vô địch US Open không nhỉ? Hay là tôi đang mơ về điều đó", tài khoản  Koepka, 27 tuổi, giành danh hiệu major đầu tiên khi vô địch US Open 2017 tại sân Erin Hills với số điểm -16, bỏ cách hai người về nhì bốn gậy. Đây là số điểm kỷ lục trong lịch sử 117 năm của US Open, bằng với thành tích của Rory McIlroy tại US Open 2011.