Morata cưới vợ tại Venice Tiền đạo của Real Madrid làm lễ cưới tại thành phố biển nổi tiếng ở Italy.Morata và bà xã Alice Campello tổ chức lễ cưới hôm 18/6. Khoảng 400 khách được mời tới dự, trong đó có nhiều cầu thủ từng thi đấu với Morata tại Real Madrid và Juventus. Morata quenAlice Campello, người mẫu kiêm blogger thời trang Italy 22 tuổi, trong thời gian thi đấu cho Juventus (2014-2016). Cô dâu, chú rể nhanh chóng khoe ảnh cưới trên Instagram. "Trong giấc mơ ngọt ngào nhất, em luôn mong cưới một người như anh. Em yêu anh vô cùng", Campello chia sẻ. Đám cưới của Morata vàCampello thu hút sự chú ý của người hâm mộ và giới truyền thông. Tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha hiện là một trong những chân sút được theo đuổi nhiều nhất châu Âu. Venice là địa điểm tổ chức đám cưới quen thuộc với giới cầu thủ. Năm ngoái, tiền vệ Bastian Schweinsteiger cũng tổ chức đám cưới với Ana Ivanovic tại đây. Morata trao cho bà xã những nụ hôn nồng nàn. Hậu vệ của Real, Nacho và bà xã Maria Cortez đến dự đám cưới. Cristiano Ronaldo không có mặt do đang bận chơi cho tuyển Bồ Đào Nha tại Cup các Liên đoàn châu lục. Morata vừa cùng Real giành Champions League 2017 khi đánh bại Juventus với tỷ số 4-1 trong trận chung kết. Hiện có tin đồn tiền đạo 24 tuổi sẽ đến chơi cho Man Utd từ mùa tới.