Nhà vô địch US Open 2017 từng không thích golf Brooks Koepka cho rằng golf là môn nhàm chán và thích chơi bóng chày hơn trong buổi phỏng vấn cách đây hai năm.Brooks Koepka sinh ra trong một gia đình có truyền thống bóng chày và anh từng bày tỏ mong muốn thi đấu môn thể thao này chuyên nghiệp. Trong buổi phỏng vấn với Koepka từng muốn bỏ golf để chơi bóng chày. Ảnh: Koepka, 27 tuổi, có thân hình to lớn, vạm vỡ - điều không thường thấy ở các golfer. Anh đăng quang US Open 2017 với số điểm kỷ lục -16 sau khi thể hiện một phong độ thuyết phục, luôn có tên trong nhóm dẫn đầu suốt bốn ngày thi đấu. "Thành thực mà nói, tôi không phải là một con nghiện golf. Golf nhàm chán, không có tính hành động. Tôi đến từ một gia đình có truyền thống bóng chày và nó nằm trong huyết quản của tôi",Koepka nói. Tân vô địch US Open 2017 tiết lộ anh thường được hỏi có phải VĐV bóng chày chuyên nghiệp hay không mỗi lần đội nón và mặc trang phục thi đấu của môn này. Bác của Koepka làDick Groat, cựu cầu thủ của độiPittsburgh Pirates từng hai lần vô địch Giải bóng chày nhà nghề Bắc MỹWorld Series. Ông từng được bầu là cầu thủ hay nhất Giải vô địch quốc gia vào năm 1960. Koepka từng thi đấu ở giải trẻ quốc gia nhưng không thành công như mong muốn. "Tôi chưa bao giờ đánh được một cú home run khi còn nhỏ. Có lẽ hồi đó tôi nhỏ quá nhưng điều đó khiến tôi phiền lòng. Tôi có lúc bị ám ảnh vì điều đó", Koepka tiết lộ. Koepka gây ấn tượng ở US Open 2014 khi kết thúc với vị trí thứ tư. Khi ấy, anh phải đánh vòng loại ở châu Âu để giành vé tham dự giải major tại sânPinehurst.