Ronaldo bỏ họp báo tại Cup các Liên đoàn châu lục Với lý do điều trị chấn thương, CR7 từ chối xuất hiện tại cuộc họp báo mang tính nghĩa vụ sau trận hòa 2-2 giữa Bồ Đào Nha và Mexico.Cristiano Ronaldo được trao giải Cầu thủ hay nhất trận. Theo quy định, mỗi cầu thủ giành giải này đều phải trả lời phỏng vấn báo chí. Nhưng siêu sao đội tuyển Bồ Đào Nha Thông báo này gây nhiều nghi vấn vì trong hơn 90 phút, CR7 thi đấu trọn vẹn và không có quá nhiều va chạm. Ronaldo chưa muốn mở lời với dư luận. Theo trang Rắc rối liên quan đến Ronaldo bắt đầu bùng phát từ hơn một tuần trước. Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang cáo buộc anh trốn nộp khoảng 16 triệu đôla trong giai đoạn từ năm 2011 đến 2014. Như một phản ứng với cáo buộc, theo báo chí Tây Ban Nha, Ronaldo đã quyết định rời Real. Chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine Zidane đang ra sức khuyên nhủ CR7 ở lại với đội chủ sân Bernabeu.