CĐV ném tiền giả vào Gianluigi Donnarumma Thủ thành đội U21 Italy và AC Milan bị ném một đống giấy in hình 1 đôla khi đang thi đấu trong trận gặp U21 Đan Mạch ở giải trẻ của châu Âu.Cách đây vài ngày, thủ thành Gianluigi Donnarumma đã từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan, CLB đào tạo ra anh và là nơi thủ thành 18 tuổi từng tuyên bố muốn gắn bó cả đời. Sự kiện này khiến nhiều CĐV của Milan tức giận. Thủ thành Donnarumma. Trong trận mở màn của U21 Italy với U21 Đan Mạch tại vòng chung kết U21 châu Âu, các CĐV đã phản ứng với Donnarumma bằng cách ném rất nhiều tờ giấy in hình 1 đôla về phía khung thành nơi thủ môn này trấn giữ. Số giấy này nhiều đến mức, trọng tài buộc phải tạm dừng trận đấu ít phút để các nhân viên sânCracovia vào dọn dẹp. Nhân vân sân Cracovia vào khung thành Donnarumma dọn dẹp Donnarumma nổi lên trong màu áo AC Milan từ mùa 2015-2016, khi hai thủ môn dày dạn kinh nghiệmDiego Lopez và Christian Abbiati chấn thương và mất phong độ. Kể từ đó, anh được coi là thủ môn trẻ hàng đầu châu Âu, và được đánh giá là có thể trở thành Gianluigi Buffon mới của bóng đá Italy. Anh còn hợp đồng một năm với Milan nhưng từ chối gia hạn. Nhiều người cho, quyết định này của Donnarumma xuất phát từ vấn đề tiền bạc và gọi anh là kẻ hám tiền. CĐV căng băng-rôn chế nhạo Donnarumma. Trong trận đấu với U21 Đan Mạch, thủ thành 18 tuổi bị chế tên là "Dollarumma" bởi một tấm băng rôn lớn phía sau khung thành. Dù bị CĐV nhà phản đối, Donnarumma vẫn chơi tốt trước U21 Đan Mạch, giúp U21 Italy giành chiến thắng 2-0.