Capello thua trận đầu dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh HLV người Italy nhận thất bại trong sinh nhật thứ 71, ngay ở trận đầu tiên dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh ở giải Super League Trung Quốc.Capello theo chân nhiều HLV lừng danh sang làm việc ở Trung Quốc. Fabio Capello đặt bút ký hợp đồng với Giang Tô Tô Ninh vào ngày 11/6, sau khi đội bóng này tụt xuống khu vực nguy hiểm ở giải Super League Trung Quốc, dù đứng á quân mùa trước. Trong trận chính thức đầu tiên dưới triều đại Capello ngày 18/6, Giang Tô Tô Ninh được chơi trên sân nhà, gặp đội đứng trên mình với khoảng cách một điểm Trường Xuân Á Thái. Nếu chiến thắng, Capello và các học trò sẽ thoát khỏi vùng nguy hiểm. Tuy nhiên, pha đốt lưới nhà của Yang Boyu ngay phút 16 khiến Giang Tô Tô Ninh thất thủ 0-1 và tụt xuống vị trí áp chót. Thất bại của CLB diễn ra vào đúng sinh nhật thứ 71 của Capello. Điều này khiến cựu HLV đội tuyển Anh không khỏi thất vọng. Tờ Trận đấu tiếp theo của Capello là chuyến làm khách của Bắc Kinh Quốc An ngày 26/6. Đội bóng này đứng thứ bảy và hơn Giang Tô Tô Ninh 10 điểm.