Người phụ nữ Việt Nam làm quản lý cho Pele Trang Theresa Tran là gương mặt quen thuộc đồng hành cùng huyền thoại Brazil trên những chuyến công du toàn thế giới.Theresa Tran và Pele. Ảnh:    Từ trái qua phải: Theresa Tran, Tổng thư ký FIFA Fatma Samoura, Pele, Chủ tịch FIFAGianni Infantino trong trận khai mạc Confederations Cup 2017. Ảnh: Tran được giao trọng trách trong dự án Pele là bởi từng cộng tác với nhiều vận động viên thể thao nổi tiếng. Trước đó cô đã có thời gian quảng bá thương hiệu huyền thoại bóng rổ Michael Jordan cho một nhãn hàng thể thao, làm việc cùng ngôi sao NBA Carmelo Anthony, danh thủ hai lần vô địch Super Bowl bóng đá kiểu Mỹ Carl Banks và tiền đạo nổi tiếng David Villa của Tây Ban Nha. "Không ai tốt hơn Pele trong vai trò làm đại sứ liên quan tới bóng đá", Tran hào hứng nói về sự hợp tác giữa hãng đồng hồ Hublot và Pele. "Ông ấy bảo rằng sẽ không bao giờ dừng làm việc để truyền bá tình yêu bóng đá tới muôn nơi. Theo Pele thì bóng đá chính là gia đình lớn nhất thế giới". Trong thời gian làm việc với Pele, Tran nhớ nhất là kỳ World Cup 2014 và Olympic 2016, đều được tổ chức tại Brazil. Với tư cách là biểu tượng của thể thao xứ sở samba, Pele nhận được sự theo dõi sát sao và đây là vinh dự cũng như trách nhiệm của Tran trong việc phân phối và xử lý hình ảnh cho ông. Cuộc sống của Tran thay đổi nhiều kể từ khi trở thành nhà quản lý hình ảnh của Pele. Cô phải di chuyển khắp thế giới trong một lịch trình bận rộn. Tran tỏ ra mãn nguyện bởi được áp dụng hết kiến thức đi học và trải nghiệm sự đa dạng văn hóa cũng như cách thức kinh doanh toàn cầu. Theresa Tran trả lời phỏng vấn bên lề chuyến công tác cùng Pele tại St Petersburg, Nga. Ảnh:  "Bố mẹ rất tự hào về tôi. Khi tới Mỹ, cả gia đình phải xây dựng lại cuộc sống với nhiều khác biệt. Họ hướng tôi tới con đường học vấn và điều đó rất quan trọng", Tran cho biết. "Tôi hiểu mình phải xây dựng hình ảnh tốt đẹp về người Việt Nam và khiến bố mẹ tự hào. Tôi tin những gì đạt được khiến bố mẹ hạnh phúc bởi thật khó tưởng tượng một phụ nữ Việt Nam nhập cư vào Mỹ có thể làm việc với những ngôi sao hàng đầu thế giới". Gặt hái thành công trong ngành công nghiệp thể thao, Tran cho biết đây là mảnh đất đầy hứa hẹn. Đang có rất nhiều công việc liên quan tới các nhà tài trợ, cầu thủ, đội bóng, chính phủ. Thậm chí ngay cả các nhạc công và ca sĩ biểu diễn ở các sự kiện thể thao cũng có thể khai thác. "Hai điều quan trọng nhất trong ngành này là kiến thức được đào tạo bài bản và tích lũy các mối quan hệ trong công việc. Để có được ngày hôm nay, tôi đã phải trải qua nhiều công việc ở nhiều công ty khác nhau", Tran dành lời khuyên cho những người Việt Nam muốn dấn thân. Trong lời cuối dành cho cuộc nói chuyện với