Pochettino: 'Có điên mới gạt Kane khỏi đội hình đấu Inter' Nhà cầm quân của Tottenham đảm bảo vị trí đá chính cho Harry Kane dù tiền đạo này có phong độ không tốt ở đầu mùa giải.Harry Kane vẫn là niềm hy vọng số một trên hàng công Tottenham. Ảnh: Kane ghi hai bàn sau năm trận cho Tottenham ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, tuyển thủ Anh chưa cho thấy sự nhanh nhẹn và sắc sảo thường thấy sau khi giành Chiếc giày vàng World Cup 2018. "Dĩ nhiên là có, chỉ bị điên mới nghĩ khác", HLV Pochettino trả lời khi được hỏi có sử dụng Harry Kane ở trận ra quân Champions League gặp Inter. "Tôi không biết bạn có ý gì khi hỏi câu này. Kane là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Tôi không quan tâm cậu ấy chơi thế nào ở trận thua Liverpool. Kane sẽ ghi bàn và chơi đúng như chúng tôi mong đợi". Tottenham không mua bất cứ cầu thủ nào vào mùa hè vừa qua. Đội hình chính của họ gồm toàn các ngôi sao phải tham dự vào World Cup 2018. Tiền đạo Son Heung Min thậm chí còn phải dự Asiad 2018 rồi mới trở lại tập trung. Thất bại 1-2 trước Liverpool cuối tuần qua là lần thứ hai Tottenham trắng tay sau năm vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh. Đội bóng đang đứng thứ sáu và kém đầu bảng Chelsea tới sáu điểm. Tại Champions League, Tottenham nằm ở bảng B được xem là "bảng tử thần" với Barca, Inter và PSV. *