Thể dục dụng cụ Việt Nam đoạt bốn HC vàng tại Cup Thế giới trẻ Các VĐV trẻ mang về cho đoàn Việt Nam tới 12 huy chương, trong đó có bốn vàng, tại giải đấu vừa khép lại ở Hungary.Ở nhóm tuổi một, Văn Vĩ Lương giành HC vàng nội dung nhảy ngựa. Bên cạnh đó, Vĩ Lương cũng đem về thêm chiếc HC bạc nội dung vòng treo và HC đồng nội dung tự do. Còn ở nhóm tuổi hai, Nguyễn Văn Khánh Phong giành HC vàng nội dung xà kép cùng một HC bạc ở bài thi nội dung nhảy ngựa. Thành công ở Cup TDDC trẻ thế giới tiếp tục chứng tỏ sự đúng đắn của TP HCM và ngành thể thao Việt Nam vào lứa VĐV đi tập huấn dài hạn ở Hungary. Chưa dừng lại, Khánh Phong còn có thêm hai HC đồng các nội dung toàn năng và nội dung ngựa vòng. Cũng ở lứa tuổi này, Đặng Ngọc Xuân Thiện giành HC vàng nội dung ngựa vòng. Trong khi đó, Nguyễn Phước Hải đoạt HC vàng nội dung xà kép lứa tuổi nhóm ba. Bên cạnh đó, VĐV này giành hai HC bạc nội dung tự do và nội dung xà đơn cùng một HC đồng nội dung toàn năng. Kết thúc giải trẻ Cup Thế Giới, đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đoạt cả thảy bốn HC vàng, bốn HC bạc và bốn HC đồng.. "Đây là lứa VĐV trẻ được TPHCM đầu tư tập huấn dài hạn tại Hungary suốt thời gian qua. Trước Cup Thế giới trẻ, nhóm VĐV trẻ này cũng đã thi đấu xuất sắc ở giải vô địch Đông Nam Á", HLV Trương Minh Sang gửi gắm nhiều hy vọng ở các VĐV vừa gặt hái thành công ở Hungary. Với thành công này, nếu được sự dầu tư tốt, đây sẽ là lớp kế thừa đầy tiềm năng của TDDC Việt Nam trên đấu trường quốc tế trong tương lai.