Đức thắng sát nút Australia sau cuộc rượt đuổi tỷ số Nhà đương kim vô địch World Cup chỉ giành được chiến thắng 3-2 trong trận ra quân tại bảng B Cup các Liên đoàn châu lục.Bàn thắng: Stindl 5', Draxler 45' phạt đền, Goretzka 48' - Rogic 41', Juric 58' Đức có được sự khởi đầu mạnh mẽ, nhưng Australia mới là đội khiến trận đấu trở nên khó đoán. Sau khi có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 41, nhà vô địch châu Á tiếp tục thực hiện cuộc rượt đuổi với "ông lớn" bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 ở phút 58. Nhờ kinh nghiệm và đẳng cấp nhỉnh hơn, Đức mới duy trì được cách biệt một bàn cho đến hết thời gian thi đấu. Tuyển Đức (áo trắng) có trọn ba điểm sau trận ra quân. Ảnh: So với cuộc rượt đuổi diễn ra giữa trận, khoảng thời gian nhập cuộc là lúc Đức thể hiện sức mạnh tốt nhất. Ngay phút thứ năm, đội đương kim vô địch World Cup có bàn mở tỷ số từ pha tạt cánh của Julian Brandt và cú đệm lòng của Lars Stindl. Nếu Sandro Wagner không bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp, Đức có thể đã vượt lên dẫn 3-0. Nhờ sự lơi lỏng của Đức trong khâu phòng ngự, Như bị chạm vào tự ái, đội bóng của HLV Joachim Low chơi bùng nổ hơn hẳn. Thành quả lập tức đến qua cú đá phạt đền chính xác của Julian Draxler và pha vô lê của Goretzka, Nhưng Australia một lần nữa chứng tỏ là đội bóng không dễ bị lấn lướt. Phút 58, Tomi Juric đá bồi rút ngắn tỷ số xuống 2-3 sau tình huống Leno bắt bóng không dính trong vòng cấm. Đức mang đến giải đội hình gồm rất nhiều cầu thủ trẻ, trong khi những ngôi sao lớn như Kroos, Ozil, Neuer, Hummels đều được nghỉ ở nhà. Đức gây sức ép đều đặn trong 30 phút cuối nhưng không ghi được thêm bàn nào. Tình huống nguy hiểm nhất là pha sút dội cột của Timo Werner. Sau trận thắng sát nút ở ngày ra quân, Đức xếp thứ hai bảng B khi có cùng ba điểm và thua hiệu số so với Chile. Ở lượt tới, hai đội sẽ gặp nhau trực tiếp để phân định vị trí dẫn đầu. Trong khi đó, Australia có thể sẽ kiếm điểm từ trận gặp đối thủ còn lại là Cameroon.