Bellerin muốn trở lại Barca, nhưng vẫn lưu luyến Arsenal Hậu vệ phải 22 tuổi là một mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của CLB xứ Catalan trong mùa hè năm nay.Hector Bellerin trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ La Masia của Barcelona trước khi gia nhập Arsenal năm 2011. Tuyển thủ Tây Ban Nha hiện nay được coi là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu của bóng đá châu Âu. CLB xứ Catalan rất muốn chiêu mộ lại Bellerin vì họ vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng vị trí hậu vệ phải mà Dani Alves để lại sau khi gia nhập Juventus hồi hè 2016.  Bellerin đang phân vân giữa ngã ba đường của sự nghiệp. Ảnh:  “Cả Sergi Roberto và Aleix Vidal đều đã có những mùa giải tốt trong vai trò hậu vệ phải ở Barca. Nhưng nếu Bellerin đến với chúng tôi, cậu ấy sẽ đủ sức cạnh tranh một chỗ trong đội hình xuất phát. Bellerin và Roberto còn có thể chơi ở cả những vị trí khác nữa”, ti “Qua những gì trao đổi với Bellerin, tôi nhận thấy cậu ấy một mặt muốn trở về Barca, nhưng mặt khác cậu ấy cảm thấy rất gắn bó với Arsenal. Đó là một tình huống khó, và tôi không phải người có thể nói điều quyết định về việc này, chỉ mong ước cậu ấy có thể gia nhập Nou Camp”, Suarez nhấn mạnh. Cả Bellerin và Suarez đều đang cùng đội trẻ Tây Ban Nha chuẩn bị dự giải Vô địch U21 châu Âu ở Ba Lan, từ ngày 16/6 đến 1/7.