10 điều được chờ đợi tại US Open 2017 Sergio Garcia có điều kiện thuận lợi để giành major thứ hai liên tiếp, trong khi Dustin Johnson đứng trước thách thức bảo vệ ngôi vương.Vào cuối tháng Tư, Kisner thực hiện một cú chip-shot ảo diệu ở hố 72 để đưa nhóm của anh đến loạt play-off. Dù sau đó thất bại, Kisner chiến thắng ngay sự kiện kế tiếp, vô địchDean & Deluca với một cú đánh rất khó để cứu par ở hố cuối qua đó vượt qua sự cạnh tranh từ Jordan Spieth và Jon Rahm. Kisner được so sánh với huyền thoạiCurtis Strange về tâm lý vững vàng.  Kevin Na lọt vào top 12 trong hai sự kiện US Open gần nhất. Năm ngoái, anh đứng thứ bảy. Tuy nhiên, việc phàn nàn quá nhiều về vấn đề sân bãi trước khi giải diễn ra có thể ảnh hưởng đến tâm lý của người chơi.Erin Hills là một trong những sân có fairway rộng nhất PGA Tour nhưng nếu không đưa được bóng vào đó, người chơi sẽ phải trả giá. Tự gây ức chế cho bản thân bởi những điều không hài lòng trước giải đấu, một số người có thể đã tự gạch bỏ cơ hội chiến thắng của bản thân.