Ronaldo nói với Alex Ferguson về mong muốn rời Real Theo một số tờ báo, cầu thủ người Bồ Đào Nha chia sẻ với thầy cũ từ sáu tuần trước rằng anh đang lên kế hoạch rời Tây Ban Nha.Cristiano Ronaldo bị văn phòng công tố Madrid buộc tội trốn thuế 16 triệu đôla. Đây có thể là một trong những nguyên nhân chính khiến anh rời Real sau nhiều năm gắn bó. Theo tờ Tuy nhiên, nguyên nhân của việc muốn ra đi, khi Ronaldo tâm sự với Ferguson, là bởi anh cảm thấy không được yêu mến tại Real. Theo đó, Ronaldo nhiều lần bị các CĐV của Real la ó trước trận chung kết Champions League mùa giải vừa qua với Juventus. Ronaldo chụp ảnh cùng Ferguson sau trận chung kết Champions League 2016/2017. Ảnh: Anh nói với Ferguson là nhớ không khí tại Man Utd và cảm thấy mối quan hệ giữa bản thân và các CĐV Real trở nên căng thẳng. Việc bị buộc tội trốn thuế có thể là "giọt nước làm tràn ly", khiến Ronaldo càng củng cố quyết tâm ra đi. Mới đây, có tin tiền đạo 32 tuổi nói với các đồng đội tại tuyển Bồ Đào Nha về quyết định rời Real. Anh cũng đổi ảnh đại diện trên Instagram, thay ảnh khoác áo Real thành ảnh chơi cho đội tuyển quốc gia. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real sẽ làm tất cả để giữ chân Ronaldo bao gồm cả việc chi trả toàn bộ số tiền theo yêu cầu từ phía công tố để giải quyết sự cố pháp lý. Đội bóng này cũng được cho là đã đề nghị gia hạn hợp đồng với Ronaldo thêm một năm nữa với mức lương được giữ nguyên là466.252 đôla/tuần. Tháng 11 năm ngoái, Real đã gia hạn hợp đồng với Ronaldo đến năm 2021.