CLB nơi cựu sao Ngoại hạng Anh đột tử thiếu thiết bị cấp cứu tim Cheick Tiote qua đời hôm 5/6 vì đột quỵ trên sân tập của Bắc Kinh Bát Hỷ, nơi vừa bị phát hiện có phòng y tế không đủ tiêu chuẩn.Tiền vệ phòng ngự Cheick Tiote đột quỵ trên sân tập của Bắc Kinh Bát Hỷ (Beijing Enterprises) chiều ngày 5/6, và qua đời chỉ một giờ sau đó trong bệnh viện. Sau bảy ngày, CLB này vẫn chưa thể xác nhận nguyên nhân cái chết của cầu thủ người Bờ Biển Ngà từng có đến bảy năm thi đấu mạnh mẽ cùng Newcastle trên các sân cỏ nước Anh. CĐV Bắc Kinh Bát Hỷ trưng băng-rôn tưởng nhớ Tiote. Ảnh: Theo tìm hiểu của tờ Tiote đã được chôn cất tại quê hương Bờ biển Ngà hôm thứ Tư 14/6. Ít ngày trước khi Tiote đột tử, một quan chức của CLB Bát Hỷ đã bày tỏ mối lo ngại trên mạng xã hội về tình trạng sức khỏe của tiền vệ này. Thể lực của anh bị ảnh hưởng vì không ăn, không uống nước từ lúc bình minh đến sau hoàng hôn, trong tháng lễ chay Ramadan kéo dài từ hôm 26/5 đến 24/6. Mười ngày sau khi Tiote qua đời, Bắc Kinh Bát Hỷ vẫn chưa công bố nguyên nhân cái chết. Ảnh: "Điều kiện y tế của các CLB bóng đá Trung Quốc tệ hơn nhiều so với mọi người tưởng tượng”, một nguồn tin tiết lộ với tờ Sports Mail. “CLB Bắc Kinh Bát Hỷ có thiết bị cấp cứu tim không ư? Tôi chắc chắn là không. Bộ phận y tế của họ chỉ có hai người. Một người có bằng bác sĩ. Người còn lại chỉ là một nhân viên trị liệu, làm nhiệm vụ phun thuốc giảm đau”. “Về cơ bản, nhiều CLB Trung Quốc không có đầy đủ trang thiết bị y tế và họ dựa nhiều vào y học cổ truyền Trung Quốc”, một nguồn tin khác cho biết sau khi gần đây ghé thăm CLB Thâm Quyến – đội bóng của HLV nổi tiếng người Thụy Điển Sven Goran Eriksson. Christopher Atkins, một nhà môi giới cầu thủ, cũng cho biết: “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một máy trợ tim tại các trung tâm tập luyện của các CLB thuộc giải hạng Nhì Trung Quốc. Họ chỉ có máy Điện tâm đồ và chụp MRI”. Siêu phẩm tung lưới Arsenal gỡ hoà 4-4 là bàn duy nhất Tiote ghi cho Newcastle. Tiote mới chuyển đến thi đấu ở Bắc Kinh hồi tháng 2/2017, sau vụ chuyển nhượng từ Newcastle - đội bóng mà tiền vệ 30 tuổi này khoáo áo từ tháng 8/2010. Trước khi cùng Newcastle xuống hạng ở cuối mùa giải 2015-2016, Tiote được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất sắc ở Ngoại hạng Anh. Trong màu áo tuyển Bờ Biển Ngà, Tiote là một trụ cột ở tuyến giữa, dự các kỳ World Cup 2010 và 2014, và vô địch châu Phi năm 2015.