De Gea được ví như Messi trong khung thành Cựu thủ môn Man Utd, Ben Foster đưa đàn em lên mây sau màn so tài giữa hai người ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua."David de Gea là Lionel Messi của giới thủ môn. Cậu ấy là người giỏi nhất thế giới trong nhiều năm vừa qua, và cả sau này. De Gea thi đấu rất ổn định và ấn tượng. Những pha cứu thua của cậu ấy, trong những thời điểm quan trọng, vô cùng có ý nghĩa và đẹp mắt", Ben Foster nhận xét. Man Utd của De Gea đã thắng Watford của Foster hôm 15/9, dù Watford đang có phong độ rất cao với bốn trận toàn thắng từ đầu giải. Người góp công lớn giúp "Quỷ Đỏ" giành ba điểm chính là De Gea. Thủ môn này liên tục làm nản lòng các chân sút đội chủ nhà. De Gea đã tìm lại được đẳng cấp và phong độ hàng đầu khi trở về khoác áo Man Utd, sau kỳ World Cup 2018 không thành công. Ảnh: "De Gea dường như tạo ra phép màu trong mọi thời điểm. Có cảm giác những pha dứt điểm, dù khó tới đâu, cũng không thể làm phiền cậu ấy. Phải rất giỏi mới có thể bay lượn như vậy để cản phá. Nhìn De Gea cản phá trong khung thành, cứ ngỡ như cậu ấy muốn nhanh chóng cản hết bóng để về nhà", Foster nói tiếp. "Một cách nghiêm túc, De Gea quá xuất sắc. Cậu ấy là thủ môn hàng đầu, và bất cứ người gác đền trẻ nào, nếu muốn bước ra ánh sáng, hãy học những kỹ năng của De Gea. Cậu ấy hiện ở đẳng cấp thế giới". De Gea có khả năng dùng chân thuần thục. Điều này khiến Foster rất ấn tượng. Người gác đền của Watford đánh giá: "Tôi nghĩ tất cả những phẩm chất De Gea sở hữu đến với cậu ấy một cách rất tự nhiên. Theo những gì tôi biết, De Gea không phải một người quá chăm chỉ. Những bài tập không mang tới cho De Gea những phẩm chất đó". Sau khi Thibaut Courtois rời Chelsea, De Gea được coi là thủ thành giỏi nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại. Foster đồng ý với quan điểm này, và ca ngợi: "Cái De Gea cần có lẽ chỉ là tiếng chuông báo thời điểm bắt đầu các trận đấu. Adrenaline sẵn có sẽ biến De Gea thành một con người khác. Nhìn cậu ấy chơi bóng, tôi nghĩ đó là những thứ không bao giờ được giảng dạy. De Gea như một người đạo diễn, có thể can thiệp vào diễn biến trận đấu bất cứ lúc nào". Ben Foster, 35 tuổi, hiện là thủ thành số một của Watford. Anh nổi lên từ năm 2005, khi còn trong biên chế Stoke City, và được Alex Ferguson mang về, với ý định thay Fabien Barthez. Tuy nhiên, Edwin Van Der Sar, người cùng đến Man Utd trong hè 2005 đã bắt quá ổn định. Foster phải chờ tới mùa 2009-2010, khi đàn anh người Hà Lan chấn thương, mới có cơ hội. Tuy nhiên, thủ thành người Anh mắc sai lầm trong trận hòa 2-2 với Sunderland. Anh bị bán trong hè 2010, phiêu bạt qua Birmingham và West Brom, trước khi về lại Watford trong hè 2018.