Zidane được nhắm dẫn dắt tuyển Pháp trong tương lai Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) Noel Le Graet xem cựu tiền vệ 44 tuổi là huấn luyện viên của đội tuyển quốc gia trong tương lai.Noel Le Graet cho rằng việc Zinedine Zidane dẫn dắt đội tuyển Pháp là "một sự tiếp diễn hợp logic". Cựu thủ quân đội tuyển Pháp đang làm việc rất thành công tại Real Madrid. Trước đây, từng có tin ông được FFF mời về dẫn dắt đội tuyển Pháp. Zidane là ứng cử viên sáng giá cho vị trí huấn luyện đội tuyển Pháp trong tương lai. Ảnh: "Đó là một sự tiếp diễn hợp logic. Gần như là một ngày nào đó, cậu ấy sẽ hứng thú với công việc này",Le Graet nói với đài phát thanh Zidane từng 108 lần khoác áo đội tuyển Pháp, giúp đội bóng này vô địch World Cup 1998 và Euro 2000. "Hiện tại, tôi nghĩ cậu ấy vẫn còn nhiều thứ để cống hiến cho Real và CLB đó rất phù hợp với cậu ấy. Tôi không thể tin vào những gì cậu ấy đang làm. Tôi nói chuyện với cậu ấy hai hay ba năm trước. Và lúc đó, tôi đã khuyên cậu ấy nhiệt tình là hãy đếnBordeaux hay một nơi nào khác để bắt đầu sự nghiệp huấn luyện, tại một CLB Ligue 1 hay nơi nào khác mẫu mực hơn",Le Graet nói. Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016 và giúp đội bóng này vô địch Champions League hai mùa giải liên tiếp 2015/2016 và 2016/2017. Ông cũng đưa "Kền kền trắng" đến danh hiệu La Liga ở mùa giải vừa rồi. Đội tuyển Pháp hiện được dẫn dắt bởiDidier Deschamps, người từng là đàn anh của Zidane tại đội tuyển Pháp, thời cả hai còn thi đấu.Deschamps đưa Pháp đến ngôi á quân Euro 2016 và vẫn đang được FFF tín nhiệm.