Bayern mua sao trẻ Pháp, lập kỷ lục chuyển nhượng Bundesliga Corentin Tolisso trở thành ngôi sao đắt giá nhất đến thi đấu ở Bundesliga khi rời Lyon để đầu quân cho Bayern Munich.Phí chuyển nhượng của tiền vệ 22 tuổi người Pháp, theo báo chí Đức, là 46,6 triệu đôla. Nhưng đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng, Bayern có thể phải trả thêm cho Lyon khoảng 6,7 triệu đôla nữa, theo các điều khoản phụ gồm thành tích của đội bóng Đức trong thời gian Tolisso phụng sự. Tolisso là tân binh thứ tư của Bayern trong hè này, sau tiền đạo Serge Gnarby (đến từ Bremen) vàcác hậuvệ Nicklas Suele, Sebastian Rudy (đều từ Hoffenheim). Ảnh: Nhưng với 46,6 triệu đôla, Bên cạnh Tolisso và Martinez, Bayern còn sở hữu ba cái tên còn lại trong top 5 cầu thủ đắt giá nhất của Bundesliga. Họ gồm Mat Hummels (trị giá 42,7 triệu đôla, được mua từ Dortmund), Mario Gotze (41,4 triệu, Dortmund) và Arturo Vidal (41,5 triệu, Juventus). Đứng kế sau top năm cái tên thuộc về Bayern kể trên là Julian Draxler. Ngôi sao người Đức từng được Wolfsburg tậu về từ Schalke với giá 40,4 triệu đôla vào hè 2015. Kevin de Bruyne hiện giữ kỷ lục là món hàng xuất khẩu đắt nhất của Bundesliga. Tiền vệ người Bỉ này được Man City tậu từ Wolfsburg trong hè 2015 với giá 84 triệu đôla. Tolisso tỏ ra rất hào hứng với cơ hội chơi bóng ở Bayern. "Tôi đã có một thời gian tuyệt vời ở Lyon và rất biết ơn CLB vì điều đó. Giờ thì tôi rất vui được làm thành viên của một trong những đội bóng hay nhất châu Âu", tuyển thủ Pháp 22 tuổi phát biểu sau lễ ký hợp đồng năm năm với nhà vô địch Đức. Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge thì tiết lộ Tolisso chính là cái tên mà HLV Carlo Ancelotti yêu cầu ban lãnh đạo phải tuyển mộ bằng được để tăng cường cho tuyến giữa Bayern hè này. "Chúng tôi rất vui khi ký hợp đồng với một cầu thủ trẻ tài năng và được nhiều CLB khác theo đuổi như Corentin", ông nhấn mạnh. Tolisso nổi tiếng ở giải vô địch Pháp từ khoảng hai năm qua nhờ sự đa năng. Anh được chờ đợi sẽ giúp Bayern lấp được khoảng trống mà Xabi Alonso để lại. Joshua Kimmich và Javi Martinez cũng có thể đá ở vị trí tương tự, nhưng từ mùa tới, họ sẽ được phân công chơi nhiều hơn ở hàng thủ, nơi Bayern không còn Philipp Lahm.