Trận đấu Mayweather - McGregor được ấn định ngày 26/8 Trận đấu giữa võ sĩ quyền Anh và võ sĩ MMA đầu tiên trong lịch sử sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas, Mỹ.Đội của Floyd Mayweather xác nhận thời điểm thi đấu trên trang Twitter. Theo đó, võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" sẽ đánh với võ sĩ MMA theo thể thức quyền Anh tại đấu trường T-Mobile Arena,Las Vegas, Mỹ. Tờ Chủ tịch UFC, Dana White cho biết, cả Floyd Mayweather lẫn Conor McGregor đều đã đặt bút ký vào hợp đồng tham gia trận đấu vào đêm qua 14/6. Ông cũng thổ lộ, cả hai sẽ thi đấu bằng luật quyền Anh thông thường, không có đặc quyền nào dành cho võ sĩ MMA. Mayweather và McGregor sẽ thi đấu ở hạng cân dưới 70 kg. Cả hai sẽ đấu trong 12 hiệp. Tuy nhiên, tờ Trận đánh giữa Mayweather và McGregor được cho là lớn nhất lịch sử thể thao Ít phút sau khi đội của Mayweather công bố lịch đấu, trang Twitter của Conor McGregor cũng xác nhận thông tin này. Chủ tịch UFC, Dana White hào hứng nói trên