Cup FA có thể bỏ luật đá lại Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nhiều khả năng bỏ luật đá lại các trận tại Cup FA từ vòng ba và bố trí lịch nghỉ đông cho các CLB.FA và ban tổ chức Ngoại hạng Anh nhiều khả năng sẽ bố trí lịch nghỉ đông cho các CLB nhằm giúp đội tuyển quốc gia có thêm thời gian tập trung. Cup FA nhiều khả năng sẽ bỏ luật đá lại nếu có kết quả hòa trong 90 phút. Ảnh: Vấn đề giá trị bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh ngày càng trở nên quan trọng là nguyên nhân chính dẫn đến việc bỏ luật đá lại của Cup FA. Trong các cuộc họp gần đây, ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang tìm cách có thêm các trận đấu vào thứ Bảy và Chủ Nhật, những ngày mà các trận đấu có giá trị bản quyền truyền hình cao nhất. Ở mùa giải vừa qua, một số trận Ngoại hạng Anh được bố trí đá vào thứ Sáu nhưng không hiệu quả. Phương án đá vào thứ Hai cũng gây bất tiện cho các đội phải tham dự đấu trường châu Âu. Trong khi đó, FA có tham vọng sắp xếp một kỳ nghỉ đông để giúp đỡ đội tuyển Anh. Để làm điều này, phương án khả dĩ nhất với họ là bỏ luật đá lại, nếu hai đội hòa, từ vòng ba trở đi. Ngoài ra, giải đấu lâu đời nhất thế giới sẽ được chuyển qua đá vào giữa tuần thay vì cuối tuần như hiện nay. Điều này phù hợp với nguyện vọng của Ngoại hạng Anh. Cả FA và Ngoại hạng Anh đều đang đàm phán với đại diện của các CLB về vấn đề này. Ông chủ của các đội bóng hiểu rằng họ sẽ mất một khoản thu lớn từ các trận đá lại Cup FA và nếu kỳ nghỉ đông được áp dụng.