Chủ tịch LĐBĐ Đức nghi ngờ tương lai của Confederations Cup Ông Reinhard Grindel nói rằng giải đấu tiền World Cup gây ra nhiều khó khăn cho các CLB, cầu thủ và chính các nhà tổ chức.“Tương lai của Confederations Cup không chắc chắn, do giải đấu này gây ra sự quá tải đối với các CLB, cầu thủ, và những nhà tổ chức World Cup”, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức Reinhard Grindel trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters hôm 15/6. Confederations Cup là giải đấu quốc tế diễn ra vào năm trước mỗi kỳ World Cup, và thường do chính nước chủ nhà của kỳ World Cup đó đăng cai tổ chức. Confederations Cup 2017 diễn ra tại Nga từ 17/6 đến 2/7.  Giải năm nay diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7 tại Nga – chủ nhà của World Cup 2018. Nhưng Qatar, chủ nhà của World Cup 2022, sẽ không tổ chức Confederations Cup vì sức nóng của mùa hè tại quốc gia này. Giải đấu mùa hè 2021 sẽ diễn ra tại một quốc gia khác thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á. “Riêng kỳ World Cup 2022 tại Qatar đã có quá nhiều vấn đề với thời gian thi đấu, khi phải tổ chức vào mùa đông. Vì vậy, Confederations Cup 2021 không thể cũng diễn ra ở Qatar để gây ra xáo trộn cho các giải vô địch quốc gia trong hai năm liên tiếp”, ông Grindel nói thêm. Grindel ủng hộ phương án bỏ FIFA Confederations Cup.  Đức chỉ tham dự Confederations Cup 2017 tại Nga với đội hình B, để tạo điều kiện cho các cầu thủ quan trọng của họ có một kỳ nghỉ hè trước chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch thế giới vào năm tới.