Bước chuyển mình của bóng đá xứ Thanh Không chỉ đội một dẫn đầu V-League, lứa U11, U13, U15 và U17 của FLC Thanh Hóa đều giành quyền vào vòng chung kết tất cả giải trẻ.Kết thúc lượt đi giải bóng đá vô địch V-League, FLC Thanh Hóa đang vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 26 điểm, hơn hai và ba điểm so với hai đội đứng sau là CLB Hà Nội và Khánh Hoà. Cục diện này hứa hẹn tạo nên cuộc đua tranh quyết liệt và kịch tính ở lượt về. Lứa trẻ Thanh Hóa. Ba năm trước, người hâm mộ Thanh Hóa không dám nghĩ tới vị trí dẫn đầu của đội bóng tỉnh nhà. Là cái nôi của nhiều tài năng lớn nhưng Thanh Hóa thường xuyên thiếu hụt nguồn cung do "chảy máu chất xám". Các đơn vị tài trợ lần lượt đến rồi đi, bóng đá xứ Thanh vẫn không thể cất cánh, bất chấp sự hậu thuẫn mạnh mẽ của tỉnh và sự ủng hộ từ CĐV. Tất cả chỉ thay đổi khi đội bóng gắn với nhà tài trợ FLC. Lãnh đạo Tập đoàn FLC chia sẻ: “Thành tựu của bóng đá Thanh Hoá chưa xứng với tiềm năng”. Đây là cơ sở để họ đầu tư mạnh cho CLB, sửa sang sân vận động, nâng cấp hệ thống phòng ốc, thuê HLV “xịn”, đồng thời kết hợp đầu tư lực lượng cho đội một. Chỉ sau thời gian ngắn, tuyển Thanh Hóa vươn lên nhóm đầu V-League. Ba năm trở lại đây, đội bóng xứ Thanh trở thành ứng viên sáng giá cho chức vô địch V-League, bên cạnh những cái tên quen thuộc Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương… Thành tích tốt nhất của FLC Thanh Hóa là HCĐ mùa giải 2015. Sân vận động tỉnh luôn chật cứng fan mỗi chiều cuối tuần đội nhà thi đấu. Thành tích của đội một chưa nói hết sự chuyển mình của bóng đá Thanh Hóanhững năm gần đây. Đào tạo trẻ phản ánh chính xác thay đổi cách làm bóng đá của đội tuyển. Sau nhiều năm vắng bóng, năm nay với sự chuyển mình mạnh mẽ, lứa U11, U13, U15 và U17 của FLC Thanh Hóa đều giành quyền vào VCK tất cả giải quốc gia - nhiều hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây. Lứa U11, U13, U15 và U17 của FLC Thanh Hóa đều giành quyền vào vòng chung kết tất cả giải trẻ. Để đạt thành tựu trên, Thanh Hóa phải đầu tư công phu và bài bản, chăm chút từ những khâu nhỏ nhất. Lãnh đạo đội bóng chia sẻ: “Không lẽ những tài năng xứ Thanh như Hoàng Thanh Tùng, Đinh Thanh Bình (HAGL) hay Bùi Tiến Dụng (Viettel) lại không được phát hiện và tuyển chọn bởi địa phương, trong khi Thanh Hóa có điều kiện để làm tốt việc đó?”. Ngay sau đó, xứ Thanh lập tức huy động toàn bộ hệ thống tập trung cho khâu đào tạo trẻ. Với nguồn lực từ nhà tài trợ FLC, Thanh Hóa thay thế tất cả sân bãi cho đào tạo trẻ. Hệ thống phòng ở, sinh hoạt của VĐV được nâng cấp và cải tạo, thay mới toàn bộ mặt sân, lắp đèn chiếu sáng để các cầu thủ có thể tập tối. Song song đó, Thanh Hóa cũng mời những HLV có kinh nghiệm, nổi tiếng từ bóng đá chuyên nghiệp. Mỗi năm hai lần, đội bóng tổ chức tuyển sinh định kỳ ở các huyện, đồng thời qua các giải trẻ, hỗ trợ và phát triển hệ thống “vệ tinh” ở các huyện. Cùng với việc xây dựng kế hoạch đào tạo dài hơi, sử dụng giáo án huấn luyện của các nước tiên tiến, Thanh Hóa kết hợp nâng cao chế độ dinh dưỡng cho VĐV trẻ kèm xe đưa đón, miễn phí tiền học văn hoá… Bên cạnh chuyên môn, VĐV còn đượcchú trọng giáo dục văn hoá. Giai đoạn đầu, việc tuyển chọn của trung tâm đào tạo trẻ gặp đôi chút khó khăn. Nguyên nhân chính là do còn mới, trung tâm chưa tạo được sự tin tưởng từ phụ huynh và VĐV. Tuy nhiên, sau khi tuyển chọn được hai lứa cầu thủ chất lượng, gắn liền với hệ thống cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, Thanh Hóadần tạo được niềm tin, khâu tuyển chọn trở nên thuận lợi hơn. “Chúng tôi cho rằng, vài năm tới, Thanh Hóa có đủ khả năng tự cung cấp những cầu thủ chất lượng cho đội một, thay vì phụ thuộc vào thị trường chuyển nhượng”, đại diện FLC Thanh Hóa nói thêm.