Trận Mayweather - McGregor gây sốt như thế nào Trận đấu diễn ra ngày 26/8 tới đây được xem là một trong những cuộc tỷ thí võ thuật được mong chờ nhất lịch sử.Mayweather từng nhận 180 triệu đôla, trong khi Pacquiao cũng bỏ túi 120 triệu đôla từ "trận đấu thế kỷ" cách đây hai năm. Dự tính trận Mayweather - McGregor còn thu hút lượng khán giả đông hơn thế, với tổng tiền thưởng đến 500 triệu đôla.  Vì thế, trận đấu giữa Mayweather, nhà vô địch quyền anh bất bại trong toàn bộ 49 trận trong sự nghiệp với McGregor, nhà vô địch UFC mang ý nghĩa so tài cao thấp giữa hai môn thể thao. Khán giả yêu mến võ thuật và cả những người hiếu kỳ cũng ngóng đợi kết quả của trận đấu này.   Khác với trận đấu 41 năm trước, McGregor không thể chiến đấu bằng hết các đòn thế. Anh phải thi đấu bằng luật quyền anh, dù chưa chơi quyền anh chuyên nghiệp lần nào. Dù vậy, võ sĩ 27 tuổi vẫn được đánh giá là rất nguy hiểm với sức mạnh, những cú đấm bằng tay trái đầy uy lực.   Nhiều nguồn tin cho rằng "Độc cô cầu bại" phải trở lại sàn đấu vì thói ăn chơi vô độ. Xe sang, chuyên cơ, nữ trang và nhiều món đồ xa xỉ khác khiến Mayweather tiêu tốn 75 triệu đôla mỗi năm. Mayweather cần phải kiếm tiền nếu muốn tiếp tục sống tiêu hoang đến thế. "Chiến đấu mới mang lại tiền bạc", Mayweather chia sẻ.