Everton chiêu mộ đội trưởng Ajax Tiền vệ tấn công Davy Klaassen gia nhập Everton với phí chuyển nhượng 30 triệu đôla.Everton công bố chiêu mộ thành công tuyển thủ người Hà Lan Klaassen trên Twitter. Tiền vệ tấn công này trưởng thành từ lò đào tạo Ajax, là một trong những trụ cột giúp CLB Hà Lan vào chung kết Europa League mùa trước. Klaassen cùng Ajax thua Man Utd của Pogba 0-2 ở chung kết Europa League mùa vừa qua. Ảnh: Klaassen tiết lộ HLV người đồng hương Ronald Koeman là lý do chính anh chọn đến với Everton. "Khoảnh khắc trao đổi với HLV, tôi đã có cảm giác rất tốt", tiền vệ 24 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi nói chuyện về đội bóng, về lối chơi, về những điều chúng tôi muốn đạt được và mọi thứ đều tích cực. Thật tiếc khi rời Ajax, nhưng đây là bước rẽ mới cho sự nghiệp của tôi". Klaassen ra mắt đội một trong trận gặp Lyon ở Champion League năm 2011. Anh đã chơi 180 trận trong sáu năm qua, từng giành ba danh hiệu vô địch quốc gia Hà Lan. Klaassen được chọn là đội trưởng của Ajax từ năm 22 tuổi. Ở vị trí tiền vệ tấn công, anh ghi 20 bàn trên mọi mặt trận mùa này. Klaassen ký hợp đồng năm năm với Everton. Ảnh: "Mới 24 tuổi nhưng Klaassen có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Cậu ấy đã là đội trưởng Ajax trong hai mùa qua. Điều đó phần nào nói lên tính cách của cầu thủ này", HLV Koeman nhận xét về cầu thủ hay nhất Hà Lan năm 2016. Đây là bản hợp đồng thứ hai của Everton hè này, sau thủ môn Jordan Pickford. Tiền đạo M'Baye Niang của AC Milan dự kiến sẽ gia nhập đội chủ sân Goodison Park ít ngày tới.