Cầu thủ Argentina dùng kim khâu chích đối thủ giữa trận đấu Hậu vệ Federico Allende gây phẫn nộ trong làng bóng đá Argentina khi thừa nhận chích vào lưng tiền đạo đối phương bằng cây kim.Pacifo, đội bóng đang chơi ở giải hạng tư Argentina, gây sốc khi loại CLB danh tiếng Estudiantes ở vòng 32 đội Cup Quốc gia. Trở về quê nhà General Alvear, các cầu thủ Pacifo được xưng tụng như người hùng. Khi được hỏi điều gì đã giúp Pacifo làm nên bất ngờ, hậu vệ Allende chia sẻ anh phải nhờ cậy đến tiểu xảo của tiền bối Carlos Salvador Bilardo, HLV từng dẫn dắt Argentina vô địch World Cup 1986. Dấu khoanh tròn được cho là chiếc kim mà Allende dùng để chích vào người Otero. Ảnh: Khi được hỏi thực sự anh đã dùng kim với cầu thủ đối phương, Allende khẳng định: "Chắc chắn. Tôi đã làm thế với Otero (tiền đạo của Estudiantes). Anh ta chắc ghét tôi lắm nhưng bóng đá là thế. Chúng tôi phải chơi bẩn bởi vì cầu thủ Estudiantes không chịu nổi điều đó". Tiền đạo Juan Ferney Otero đã xác nhận điều này. Otero kể lại anh bị chọc kim vào lưng bốn lần và có khiếu nại với trọng tài khi trận đấu đang diễn ra. Thế nhưng trọng tài chính không tin. "Dường như cậu ta có kim khâu và chọc vào lưng tôi. Thế nên tôi phải tránh va chạm với Allende", tiền đạo của Estudientes kể lại. Trò tiểu xảo của hậu vệ Allende vấp phải phản ứng dữ dội từ người hâm mộ Argentina. Liên đoàn bóng đá nước này cũng tiến hành điều tra để đưa ra hình phạt thích đáng.