Ferdinand: 'Đừng kỳ vọng cao ở Man Utd tại Champions League' Cựu trung vệ 39 tuổi cho rằng đội bóng cũ không phải ứng viên cho một suất dự bán kết như trước đây."Với Man Utd, áp lực tại Champions League là áp lực phải có mặt ở những vòng đấu sau, chắc chắn là như thế. Nhưng đây không phải Man Utd của 10 năm trước, khi họ còn thống trị. Khi ấy, mỗi lần tham dự Champions League, đội ít nhất phải vào tới bán kết", Rio Ferdinand nói. Man Utd bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League mùa trước. Ảnh: Man Utd sẽ bắt đầu chiến dịch Champions League với chuyến làm khách trên sânYoung Boys. Thầy trò Jose Mourinho được kỳ vọng sẽ cải thiện thành tích ở mùa trước, mùa mà họ bị loại ở vòng 1/8 bởi Sevilla. "Bây giờ, mọi thứ khác rồi, vẫn nằm trong tiến trình xây dựng lại. Man Utd chưa ở vào vị thế mà họ muốn, và họ đang hướng tới điều đó. Tôi không nghĩ ai đó có thể ngồi và phán Man Utd nên vào bán kết hoặc chung kết, bởi vì ngay giải vô địch trong nước, họ cũng chưa thể đăng quang. Họ vẫn đang được xây dựng", Ferdinand nhận xét. Ferdinand thi đấu cho Man Utd trong 12 năm, từng mang băng thủ quân khi CLB này vô địch Champions League 2008. Thời trung vệ này còn thi đấu, Man Utd vào chung kết Champions League ba trong bốn mùa giải từ năm 2008 đến 2011. Ferdinand tin Man Utd sẽ vượt qua vòng bảng Champions League năm nay. Ảnh: Dù gây thất vọng ở mùa trước, Ferdinand hy vọng Man Utd sẽ vượt qua bảng đấu khó khăn có sự hiện diện của Juventus và Valencia. Anh nói: "Việc Man Utd bị Sevilla loại ở mùa trước không như kỳ vọng dành cho họ. Vì trên lý thuyết, đó là một đội bóng họ có thể đánh bại. Nhưng bóng đá là thế. Tôi nghĩ họ nên hướng tới mùa giải này với một bảng đấu khó, nhưng cũng rất thú vị". "Man Utd sẽ chào đón Juventus trên sân nhà, và sự góp mặt của Ronaldo là một nhân tố đáng chú ý. Tôi nghĩ Man Utd sẽ vượt qua vòng bảng. Về chiến thuật, Mourinho biết cách thi đấu tại Champions League", Ferdinand nhận xét tiếp. *