Donnarumma không gia hạn với Milan, dọn đường sang Juventus Thủ thành 18 tuổi vừa từ chối đề nghị gắn bó lâu dài với AC Milan, và được cho là có thể sẽ gia nhập Juventus.“Gianluigi Donnarumma dự tính sẽ chia tay sân San Siro trước thời điểm hợp đồng hiện tại hết hạn vào năm 2018”, trang tin Goal đưa tin hôm 15/6. AC Milan cũng đã thông báo rằng thủ môn 18 tuổi đã từ chối đề nghị của CLB về một bản hợp đồng mới. Không gia hạn hợp đồng được cho là cách để Donnarumma dọn đường ra đi. Ảnh:  Như vậy, AC Milan có thể sẽ buộc phải sớm chấp nhận các lời đề nghị chuyển nhượng Donnarumma để thu về khoản tiền lớn hơn nhiều so với số tiền ít ỏi đền bù phí đào tạo nếu để hợp đồng hết hạn. Thủ thành trẻ này được coi là có triển vọng trở thành thủ môn hàng đầu thế giới trong tương lai gần, và thay thế vị trí của Buffon ở tuyển Italy. “Mười ngày trước chúng tôi đã đưa ra một đề nghị quan trọng với cậu ấy, thậm chí còn hấp dẫn hơn so với những gì báo chí đã viết. Nhưng cậu ấy đã cân nhắc về các vấn đề liên quan tới chuyên môn, kinh tế và cá nhân để cuối cùng từ chối đề nghị của Milan”, Fassone nói thêm.“Cậu ấy sẽ kết thúc mối quan hệ với AC Milan vào ngày 30/6/2018”.  Truyền thông Anh gần đây đưa tin Donnarumma sẽ được Man Utd liên hệ chuyển nhượng vào mùa hè này, nếu họ bán David de Gea cho Real Madrid. Chính Real cũng rất quan tâm tới Donnarumma, thủ môn được nhận định sẽ là người kế thừa lâu dài vị thế của Gianluigi Buffon.  Donnarumma có thể sẽ sang Juventus để tiếp quản vị trí thủ môn số một sau khi Buffon giải nghệ vào cuối mùa giải 2017-2018. Ảnh:  Huyền thoại Milan, Daniele Massaro, tin rằng Donnarumma có lẽ đã đạt được thỏa thuận với một CLB khác, và đó có thể là đối thủ lớn nhất của Milan. “Tôi nghĩ cậu ấy đã có sẵn một hợp đồng chuẩn bị ký với một CLB khác. Theo quan điểm của tôi, cậu ấy sẽ tới Juventus”, Massaro nhận định.