Khí cầu phát nổ gần sân tổ chức US Open 2017 Một vụ tai nạn đã xảy ra gần sân Erin Hills, nơi hàng nghìn người dự khán một trong những sự kiện golf lớn nhất trong năm.Chiếc khí cầu bốc cháy và rơi vào khoảng 11h15 (giờ địa phương) trong lúc vòng một US Open 2017 đang diễn ra. Phi công buộc phải nhảy dù và bị chấn thương nghiêm trọng nhưng không có ai khác chịu ảnh hưởng bởi vụ tai nạn. Chiếc khí cầu bay gần nơi tổ chức US Open 2017 khi phát nổ. Ảnh: Vụ tai nạn có thể được quan sát thấy từ sân Erin Hills ở khoảng cách tầm 800m, gây hoang mang cho những người có mặt, trong đó có các golfer đang thi đấu. Chiếc khí cầu thuộc sự quản lý của công ty quảng cáoAirSign và không liên quan đến Hiệp hội golf Mỹ (USGA), đơn vị tổ chức US Open 2017.AirSign xác nhận phi công bị thương là người duy nhất trên chiếc khí cầu khi xảy ra sự cổ. Cảnh sát thông báo phi công, tên là Trevor Thompson, bị bỏng 40% cơ thể, đã ngay lập tức được đưa tới bệnh viện sau khi tiếp đất. Tình trạng sức khỏe của Thompson đã ổn định sau khi được chăm sóc tại bệnh viện. "Anh ta mặc chiếc áo phi công chống lửa, nó giúp anh ta tránh khỏi việc bị thương nặng hơn", cảnh sát trưởng quậnWashington, bang Wisconsincho biết. Nhà chức trách cho biết chiếc khí cầu đã bay hàng giờ trước khi gặp sự cố và bay ở độ cao thích hợp. Chỉ vài phút trước khi bị bốc cháy, chiếc khí cầu còn gửi về hình ảnh chụp khung cảnh của sân Erin Hills khi tổ chức vòng một US Open 2017. Phi công nhảy ra ngoài khi tai nạn xảy ra. Ảnh: Nhiều golfer đã chứng kiến cảnh chiếc khí cầu bốc cháy và từ từ rơi xuống. "Tôi đã thấy vụ tai nạn xảy ra. Lúc đó, tôi đang đứng ở khu phát bóng hố 7, rồi caddie của tôi nói: 'Nhìn kìa, thứ kia đang phát nổ'. Rồi nó bắt đầu rơi xuống. Tôi không nhìn thấy nó nổ, chắc là điều đó xảy ra khi caddie đập vai để gọi tôi quay sang. Tôi chỉ nhìn thấy nó rớt khỏi bầu trời",Charley Hoffman nói. Cục quản lý hàng không liên bang Mỹ và Ban an toàn giao thông quốc gia cho biết sẽ điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.