Spieth và Johnson thất vọng vì những cú gạt Hai nhà cựu vô địch US Open đáng ra có kết quả thuận lợi hơn ở ngày đầu tiên tại Erin Hills nếu xử lý tốt trên green.Jordan Spieth kết thúc vòng một US Open với điểm +1 còn Dustin Johnson được +3. Đây là kết quả tệ hơn mong đợi của hai golfer trong top 10 thế giới khi có 44 người chơi đạt số gậy dưới chuẩn trong ngày đầu, nhiều hơn các sự kiện US Open trước đây. Spieth và Johnson đánh cùng nhóm ở vòng một US Open 2017. Ảnh: Spieth đánh vào fairway 13 trong số 14 hố. "Đây là vòng đấu mà tôi phát bóng tốt nhất, có thể trong cả đời", anh nói. Nhưng Spieth chỉ một lần thực hiện thành công cú gạt ghi birdie ở hố 11, hố thứ hai của anh trong ngày. "Trước khi vòng đấu trôi qua, một khi bạn đã bỏ lỡ năm hay sáu cú gạt thì cái lỗ bắt đầu nhỏ dần, nhỏ dần cho đến khi bạn gạt được thành công một cú", Spieth nói. Nhà vô địch US Open 2015 cho rằng anh chỉ tận dụng một trong 15 vị trí có thể gạt vào hố. Johnson, người đánh cùng nhóm với Spieth, cũng trải qua cảm giác tương tự. Anh chỉ có một birdie ở hố 15. Số một thế giới không có những cú phát bóng đạt độ chính xác cao như Spieth, anh chỉ có chín lần đánh vào fairway, nhưng vẫn xem những cú gạt là nguyên nhân dẫn đến kết quả không như ý. "Đơn giản là tôi gạt không tốt. Tôi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Đó là vấn đề then chốt với tôi. Nếu không mất đến ba gậy gạt, tôi sẽ có điểm even. Và chỉ cần một hay hai cú gạt như ý, tôi sẽ có vài gậy âm. Tôi đã không đánh tốt cho lắm nhưng chừng đó đủ để tôi có một điểm số tốt", Johnson nói. Với điểm +3, Johnson là đương kim vô địch thứ sáu liên tiếp của US Open đánh vượt par ở vòng một. Spieth nói đùa rằng anh và Johnson chắc sẽ có một cuộc thi gạt trong mơ vào buổi tối sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội. "Tôi cần ba hoặc bốn gậy âm để trở lại cuộc chiến vào ngày mai. Tôi biết điều đó. Cách tiếp cận của tôi với sân không cần thay đổi. Tôi chỉ cần giữ nguyên cách đánh như thế nhưng phải cải thiện những cú gạt", Spieth nói.