Gia đình Messi và Fabregas cùng nhau đi nghỉ hè Hai đồng đội cũ của nhau ở Barca đưa cả gia đình đi chơi ở đảo Balaeric (Tây Ban Nha).Đoàn khách đi tàu cao tốc ra đảo. Trước chuyến đi này, gia đình Lionel Messi, Cesc Fabregas và Luis Suarez đã đi chơi cùng nhau ở Ibiza (Tây Ban Nha). Đi cùng Fabregas là bạn gái lâu năm Daniella Semaan và con gái lớn Lia, trong khi Lionel Messi đem theo vợ sắp cưới Antonella Roccuzzo với con trai cả Thiago. Messi sẽ đón sinh nhật ngày 24/6 sắp tới. Một tuần sau đó, anh và Antonella sẽ tổ chức đám cưới tại quê nhà Rosario (Argentina). Fabregas và Messi cùng nhau thi đấu cho Barca từ năm 2011 đến 2014, giành bốn danh hiệu lớn, trong đó có La Liga và Cup Nhà vua. Fabregas sau đó sang Chelsea, còn Messi tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Nou Camp. Không còn sát cánh cùng nhau cho một đội bóng, nhưng họ khá thân thiết. Khi nhà Messi và Suarez khai trương cửa hàng giày hồi tháng 5, Fabregas đã đưa cả gia đình về Barcelona chung vui.