Luka Modric bị điều tra tội khai man Ngôi sao đội Real Madrid đối mặt với nguy cơ chịu án tù nếu bị kết tội khai báo gian dối trong vụ án tham nhũng tại Croatia.“Các cơ quan chức năng tại Croatia đã bắt đầu cuộc điều tra đối với đội trưởng tuyển bóng đá quốc gia, Luka Modric”, Nếu bị kết tội khai man, tiền vệ 31 tuổi này phải đối mặt với bản án từ sáu tháng đến năm năm tù giam. Sao tiền vệ của Real Madrid bị nghi ngờ khai báo sai sự thật trong vụ án gian lận thuế của các cựu quan chức CLB Dinamo Zagreb. Tòa án ở Croatia đang xét xử cựu Chủ tịch Zagreb là Zdravko Mamic cùng em trai là cựu HLV Zoran Mamic, cựu giám đốc Damir Vrbanovic và một thanh tra thuế. Bốn người này bị cáo buộc tham nhũng hơn 16 triệu đôla của CLB Zagreb, và gần 1,7 triệu đôla của nhà nước. Họ bị cho là đã biển thủ tiền mặt thông qua những giao dịch giả mạo, cắt bớt tiền từ việc bán cầu thủ. Modric trong phiên hầu toà để làm chứng về vụ tham nhũng tại Dinamo Zagreb. Ảnh: Modric mới đây phải ra hầu tòa với tư cách người làm chứng liên quan tới vụ chuyển nhượng nhiều triệu đôla từ Zagreb tới Tottenham vào năm 2008. Tiền vệ này được yêu cầu khai báo về thời điểm ký phụ lục hợp đồng với Zagreb về những điều khoản liên quan tới phí chuyển nhượng trong tương lai. Theo các công tố viên, trong phiên tòa hôm 13/6, Modric cố tình khai sai rằng anh ký phụ lục vào tháng 7/2004, cho phép anh được hưởng một nửa phí chuyển nhượng tới Tottenham. Các công tố viên nói rằng bản phụ lục đó thực ra được ký vào năm 2008, sau khi tiền vệ này đã rời khỏi CLB Zagreb. Công tố viên còn nói rằng chính Modric hồi năm 2015 đã khai với các nhân viên điều tra rằng phụ lục được ký vào thời điểm anh đã được bán cho Tottenham. Văn phòng công tố tin rằng Modric đã cố tình thay đổi lời khai theo hướng có lợi cho cựu HLV của anh. Sau khi chia tay Tottenham, Modric chuyển tới Real vào năm 2012 và nhanh chóng trở thành trụ cột của đội bóng thành Madrid. Tiền vệ 31 tuổi đã cùng Real giành ba Champions League và một lần vô địch La Liga.