Fowler dẫn đầu vòng một US Open với số điểm kỷ lục Golfer người Mỹ đạt thành tích -7 trong ngày đầu tại Erin Hills, và hướng đến major đầu tiên trong sự nghiệp.Tổng gậy của Rickie Fowler là 65 (par 72), giúp anh tái lập kỷ lục của Jack Nicklaus và Tom Weiskopf ở sânBaltusrol tại US Open 1980. Khi đó, hai cựu golfer này đạt tổng gậy 63 (par 70). Fowler thi đấu rất ổn địnhtrong ngàyđầu tiên. Ảnh: Fowler trải qua một vòng đấu hoàn hảo khi ghi bảy birdie và không bogey. Golfer 28 tuổi thể hiện khả năng phát bóng xuất sắc với 12 trên 14 hố đưa bóng vào fairway và 15 trong 18 hốgreen in regulation (GIR, đưa bóng vào green với tối thiểu hai gậy ít hơn điểm chuẩn của hố). Đây là thành tích mang tính khích lệ cao với Fowler vì hai lần gần nhất tham dự US Open, anh bị cắt loại tạiOakmont và Chambers Bay. Đứng thứ hai là Paul Casey vàXander Schauffele, cùng đạt điểm -6. Casey mở đầu vòng đấu với eagle ở hố đầu rồi sau đó ghi thêm sáu birdie nữa. Anh có hai bogey ở hố 4 và 10. Trong khi đó,Schauffele là người đầu tiên trong 30 năm đạt điểm -6 mà không bogey ngay lần đầu tham dự US Open. Brian Harman,Tommy Fleetwood vàBrooks Koepka cùng được -5. Patrick Reed, Kevin Na vàMarc Leishman có điểm -4. Có 44 trong tổng số 156 người chơi đánh dưới chuẩn ở vòng một, nhiều nhất trong lịch sử US Open. Con số này phá kỷ lục 39 người đánh dưới chuẩn vào năm 1990. Trong đó, Fowler và Sergio Garcia (-2) là hai golfer hiếm hoi trong top 10 thế giới. Một vòng đấu khá "dễ chịu" với người chơi nếu so với các sự kiện US Open trước đây. Fairway rộng cho phép người chơi thực hiện những cú phát bóng chủ động hơn và những cơn mưa giông gần đây khiến mặt green của sân Erin Hills mềm hơn và dễ nhận bóng hơn. Ngoài ra, gió hướng Tây trợ lực cho người chơi ở một số hố khó tại Erin Hills. Spieth và Johnson, những ứng cử viên vô địch, chật vật ở vòng một. Ảnh: Jordan Spieth (+1) 13 lần đưa bóng vào fairway nhưng gặp vấn đề ở những cú gạt. Sau birdie ở hố 11, cựu số một thế giới ghi 10 điểm par liên tiếp trước khi bogey ở hố 4 và 5. Spieth nói đùa rằng anh và Dustin Johnson có thể thi gạt bóng trong mơ sau khi chỉ thực hiện thành công 1 trong 15 cú gạt ở vị trí có thể đưa bóng vào lỗ. Dustin Johnson (+3) chỉ 9 lần đưa bóng vào fairway, một điều bất ngờ vì nhà đương kim vô địch US Open đang dẫn đầu PGA Tour về các thông số phát bóng. Anh cũng chỉ có 11 trong 18 hốgreen in regulation. Johnsonkhông thể ghi birdie trong bốn hố par 5, những hố được xem là sở trường của anh. Thậm chí, Johnson ghi double-bogey ở hố 14 sau khi đưa bóng vào vùng cỏ roi và không thể đưa bóng lên đồi cỏ ở cú đánh tiếp theo. Hai cựu số một thế giớiRory McIlroy (+6) và Jason Day (+7) có khởi đầu tốt nhưng sau đó liên tiếp mắc lỗi. Day ghi birdie ngay hố đầu tiên còn McIlroy có điểm eagle ở hố hai. Tuy nhiên, từ đó trở đi, golfer người Bắc Ireland không đánh dưới par hố nào nữa. Anh hai lần double-bogey ở hố 15 và 17. Trong khi đó, Day có thêm ba birdie ở hố 7, 14 và 18 nhưng vượt par ba gậy ở hai hố 4, 10 và năm lần bogey. Với số điểm này, McIlroy và Day sẽ phải nỗ lực hết sức để vượt qua nhát cắt chứ đừng nói đến việc chen chân vào nhóm dẫn đầu. McIlroy đang có cách biệt 13 gậy với vị trí dẫn đầu. Ảnh: Phil Mickelson không thể đến kịp giờ để tham dự US Open năm nay. Trước đó, golfer kỳ cựu của PGA Tour đã bày tỏ hy vọng vòng đấu sẽ bị hoãn do thời tiết xấu để ông có thể đến kịp sau khi dự lễ tốt nghiệp trung học của con gái, nhưng điều đó đã không xảy ra. Do vậy, đây là US Open đầu tiên kể từ năm 1994, không có sự góp mặt của cả Tiger Woods lẫn Mickelson. Nhìn chung, vòng một US Open 2017 chứng kiến màn trình diễn không tốt của các ngôi sao lớn, trong đó có những người được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu. Trong sáu giải major gần nhất, các nhà vô địch đều lần đầu giành danh hiệu lớn. Điều này có thể tái lập vào năm nay khi những nhà vô địch major có vị trí cao nhất trên bảng điểm lúc này làJim Furyk, Sergio Garcia và Ernie Els, đều đang đứng thứ 18.