Mino Raiola tố CĐV Milan doạ đoạt mạng gia đình Donnarumma Người đại diện của Donnarumma tiết lộ, thủ thành người Italy từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan không phải vì tiền.Việc Gianluigi Donnarumma từ chối đàm phán gia hạn hợp đồng với AC Milan khiến thủ thành 18 tuổi vấp phải phản ứng giận dữ từ CĐV. Họ nói anh là kẻ hám tiền, thậm chí Mọi chuyện trở nên tồi tệ khiến người đại diện Mino Raiola của Donnarumma phải phá vỡ sự im lặng. Ngay trong phòng bếp nhà ông, Raiola nói thẳng với    Donnarumma nhận nhiều chỉ trích sau khi từ chối gia hạn với Milan  Raiola, người từng đạo diễn thành công vụ mua bán cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá thế giới, Paul Pogba từ Juventus sang Man Utd, bày tỏ quan điểm rằng AC Milan nên bảo vệ Donnarumma khỏi những hành vi đe dọa từ đám CĐV quá khích, thay vì chỉ trích thủ thành 18 tuổi.  Siêu cò quốc tịch Hà Lan cũng thổ lộ, lãnh đạo AC Milan từng hứa đưa ra quyết định về Donnarumma trước ngày 13/6, nhưng đã thất hẹn.Ông cũng phủ nhận mâu thuẫn với giám đốc thể thao Massimiliano Mirabelli và Giám đốc điều hành Marco Fassone, đồng thời nhấn mạnh: "Tôi muốn mọi thứ được giải quyết từ từ, từng bước một. Chúng tôi sẽ không vội vã trong việc ký hợp đồng". AC Milan hét giá Donnarumma lên đến 112 triệu đôla Không lâu sau thời điểm Raiola phát ngôn, Giám đốc điều hành Milan,