Ronaldo nối dài mạch 'tịt ngòi' ở các trận ra quân của ĐTQG Siêu sao người Bồ Đào Nha không ghi bàn trong trận ra quân tại Confederations Cup 2017, tương tự ở World Cup và Euro.Sau lần ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận khai mạc Euro 2004 gặp Hy Lạp, giải đấu đầu tiên của Ronaldo trong màu áo đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha, chân sút sinh năm 1985 đã tịt ngòi trong mọi trận ra quân tại các giải đấu lớn, từ World Cup 2006 đến nay.    Tại World Cup 2010 và Euro 2016, Bồ Đào Nha lần lượt bị Bờ Biển Ngà, Iceland cầm chân trong trận đầu tiên. Euro 2012, đội bóng của Ronaldo thua Đức 0-1. Một trong những thất bại nặng nề nhất của Bồ Đào Nha tại trận ra quân là trận thua Đức 0-4 ở World Cup 2014. Trận thua này khiến đội bóng Nam Âu lỡ vé đi tiếp vào vòng 1/8, dù có cùng bốn điểm như đội tuyển Mỹ do kém hiệu số bàn thắng thua.