Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha vì mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế Nguồn tin thân cận với siêu sao của Real Madrid cho rằng anh này đang chán nản với cuộc sống ở Tây Ban Nha."Cristiano Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha", báo Bồ Đào Nha Tờ báo này sau đó dẫn một nguồn tin thân cận với siêu sao 32 tuổi, cho rằng quyết định của Ronaldo là "không thể thay đổi". Ronaldo cũng được cho là đã đích thân đề bạt nguyện vọng ra đi lên Chủ tịch Florentino Perez cũng như Giám đốc thể thao Real Madrid Jose Angel Sanchez. Thông điệp của Ronaldo gửi đến những thắc mắc xoay quanh vụ kiện anh trốn thuế 16 triệu đôla.  Nếu không chứng minh được rằng anh trong sạch, Ronaldo có thể bị kết án tù giam từ hai đến sáu năm. Trong một phát ngôn chính thức duy nhất sau đó, Ronaldo chỉ nói ngắn gọn rằng anh "hoàn toàn trong sạch". Anh sau đó từ chối trả lời báo chí về vụ kiện, và gửi thông điệp "đôi khi, câu trả lời tốt nhất là im lặng" kèm theo bức ảnh đăng hình anh lấy ngón tay che miệng, ra dấu im lặng đăng trên Instagram. Theo A Bola, nếu không thể thuyết phục Ronaldo thay đổi ý định, tiếp tục ở lại cống hiến, Real Madrid rất có thể sẽ chấp nhận phải bán anh ngay trong hè này. Tờ báo Bồ Đào Nha cho rằng ít nhất hai đội bóng ở châu Âu, gồm Man Utd và PSG, có thể chi xấp xỉ 202 triệu đôla phí chuyển nhượng, để tậu Ronaldo.