Klopp bênh vực Neymar trước chỉ trích ăn vạ HLV người Đức thông cảm với tiền đạo 26 tuổi trước trận đấu giữa Liverpool và PSG ở Champions League."Khi tôi xem cậu ấy thi đấu ở World Cup, tôi biết mọi người sẽ bàn tán về việc phản ứng của cậu ấy có phần thái quá trong một số trường hợp. Với tôi, đó hoàn toàn là một phản ứng bình thường của con người vì các cầu thủ khác thực sự chăm sóc cậu ấy rất kỹ. Đó là sự thật", Jurgen Klopp bình luận về trường hợp của Neymar. Neymar bị chỉ trích là thích ăn vạ trong các trận đấu tại World Cup 2018. Ảnh: Liverpool sẽ tiếp PSG trong trận ra quân ở bảng C Champions League vào tối 18/9. Neymar là ngôi sao hàng đầu trong đội hình của đại diện Pháp trong khi Liverpool cũng sở hữu một đội hình chất lượng và đã vào tới chung kết năm ngoái. Do đó, đây là một cặp đấu hứa hẹn nhiều điều hấp dẫn. "Cậu ấy muốn bảo vệ bản thân và tôi hiểu điều đó. Nếu một cầu thủ đối phương nhận thẻ vàng, anh ta sẽ dễ bị thẻ đỏ hơn. Tôi nhìn nhận vấn đề từ góc độ đó. Tôi nghĩ đó là điều thông minh và cậu ấy đã tự cứu bản thân. Cậu ấy không cần phải lo vì chúng tôi sẽ không đá rắn với cậu ấy. Chúng tôi chơi bóng và muốn giành bóng chứ không nhắm đến việc truy cản đối phương", Klopp nói. Neymar đã nhận nhiều chỉ trích vì những pha ngã vờ và tỏ ra đau đớn thái quá khi tham dự World Cup 2018. Thủ quân tuyển Brazil bị chế giễu và gắn với hình ảnh xấu này. Neymar từng thừa nhận và bày tỏ sự phiền lòng về những chỉ trích anh phải nhận do thói quen ăn vạ. Klopp thông cảm với thói quen nằm sân của Neymar. Ảnh: "Chúng tôi sẽ không hành xử như thế. Chúng tôi sẽ cố gắng ngăn những đường chuyền đến chân cậu ấy và chiến thắng những pha tranh chấp. Thực tế, đó là một nhiệm vụ khó. Tôi không chắc là có thể hạn chế khả năng của cậu ấy 100%, thực sự không chắc", Klopp nhận định. "Ở World Cup, cậu ấy không có thể lực tốt. Cậu ấy đã dính chấn thương trước đó và mọi người có thể thấy nhưng không ai hỏi về điều đó. Khi cậu ấy thi đấu, cậu ấy thực sự xem trọng nghĩa vụ vì tổ quốc. Bỉ đã chơi một trận rất hay trước Brazil nhưng nếu Neymar khỏe mạnh, Brazil sẽ thắng trận đó. Cậu ấy chấn thương và phải bảo vệ bản thân một chút. Chuyện là thế", Klopp nói. "Tôi không nghĩ cậu ấy là một người thích diễn kịch, vì nếu thế, Neymar không thể chơi thứ bóng đá mà cậu ấy đang chơi", HLV người Đức kết luận. *