Siêu phẩm vô-lê đoạt giải bàn đẹp nhất mùa Champions League Cú tung người đá nối của tiền đạo Besiktas Cenk Tosun vào lưới Benfica được CĐV bình chọn nhiều nhất qua trang web của UEFA.Bàn thắng được ghi ở vòng bảng Champions League, trong trận Besiktas hòa Benfica 3-3. Siêu phẩm bắt vô-lê của Cenk Tosun. Trong bảy phút cuối, Besiktas ghi thêm hai bàn nữa để gỡ hòa 3-3. Tuyệt phẩm của Tosun nhận đến 41% lượt bình chọn, bỏ xa bàn thắng của Mario Mandzukic ghi trong trận chung kết gặp Real. Pha ngả người móc bóng ghi bàn gỡ hòa 1-1 của tiền đạo đang khoác áo Juventus nhận 19% bình chọn. Đứng thứ ba trong danh sách là pha lập công của Cristiano Ronaldo vào lưới Sporting Lisbon (13%). 10 bàn thắng đẹp nhất ở Champions League mùa vừa qua. Video: