Tân binh 40 triệu đôla trải lòng khi đến Man Utd Victor Lindelof chia sẻ về giấc mơ khoác áo "Quỷ Đỏ", ảnh hưởng của Jose Mourinho và cuộc chiến vị trí tại Old Trafford.Man Utd vừa ký hợp đồng với tân binh đầu tiên ở mùa hè này. Victor Lindelof gia nhập Old Trafford với khoản phí hơn 39 triệu đôla, có kinh nghiệm chơi bóng tại Champions League sau năm năm khoác áo Benfica. Trung vệ 22 tuổi, tuyển thủ Thụy Điển, hôm 15/6 đã có cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Lindelof đến đại bản doanh Carrington để ký hợp đồng, làm lễ ra mắt cùng Man Utd.     Lindelof trải lòng với kênh MUTV về vụ chuyển nhượng từ Benfica sang Man Utd.     Trong năm năm chơi bóng ở Benfica, Lindelof thường xuyên dự Champions League, kinh nghiệm hứa hẹn bổ ích khi anh cùng Man Utd trở lại sân chơi này mùa tới. Ảnh: