Koepka được Dustin Johnson tư vấn trước khi vô địch US Open Brooks Koepka đã có cuộc nói chuyện dài trên điện thoại với nhà vô địch năm 2016 trước khi đăng quang tại Erin Hills.Sau khi trở thành tân vô địch của US Open,Brooks Koepka tiết lộ anh đã cuộc nói chuyện dài với Dustin Johnson trên điện thoại vào buổi tối trước khi đánh vòng cuối. Koepka và Johnson khi cùng khoác áo đội tuyển Ryder Cup Mỹ. Ảnh: Brooks Koepka và Dustin Johnson cùng đánh với nhau hôm 13/6, khi cả hai tham gia vòng đấu tập để chuẩn bị cho US Open 2017. "Anh ấy đã xem tôi chơi. Tôi nghĩ mình đã chơi tốt hôm thứ Ba. Và anh ấy nói anh ấy ủng hộ tôi, khuyên tôi cứ tiếp tục thi đấu thế này, chiến thắng sẽ đến",Koepka nói. Trước vòng đấu cuối, Koepka bịBrian Harman bỏ cách một gậy. Anh được -5 ở vòng cuối và đăng quang với cách biệt bốn gậy so với đối thủ. Tổng điểm của Koepka là -16, tái lập kỷ lục mà Rory McIlroy lập vào năm 2011. "Thành thực mà nói, cuộc đối thoại không có nhiều sự thú vị. Đó là một cuộc điện thoại dài. Với chúng tôi, nó như chỉ kéo dài hai phút, nó không nhiều", Koepka nói về cuộc nói chuyện với Johnson trước khi đánh vòng cuối. Dustin Johnson được đánh giá là ứng cử viên số một cho chức vô địch US Open nhưng anh bị cắt loại với số điểm +4 sau hai vòng đầu tại Erin Hills. Ngược lại, Koepka thi đấu ổn định trong bốn ngày và giành major đầu tiên trong sự nghiệp.