Conte muốn có ba ngôi sao trước khi gia hạn hợp đồng với Chelsea HLV người Italy ra điều kiện cho việc cam kết tương lai lâu dài ở Stamford Bridge.Antonio Conte vừa giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh và quay lại đấu trường Champions League ngay trong mùa giải đầu tiên ông làm việc tại Anh. Hợp đồng hiện tại của HLV 47 tuổi này vẫn còn thời hạn hai năm. “Nhưng Chelsea muốn giữ chân ông bằng một bản hợp đồng mới dài hạn trong bối cảnh có một số CLB hàng đầu châu Âu đang tìm cách lôi kéo”, tờ Conte, nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, đang có cơ sở thuận lợi để yêu cầu Chelsea đáp ứng các đòi hỏi của ông về nhân sự. Cũng theo Conte hy vọng sẽ sớm hoàn tất vụ chuyển nhượng Lukaku từ Everton. Tuyển thủ Bỉ này gần đây tiết lộ rằng anh đã ký một thỏa thuận sơ bộ với một CLB giấu tên. Theo Conte cần một trung phong mới như Lukaku để thay thế Diego Costa, học trò ngổngáo mà ông đã gạt khỏi kế hoạch cùng Chelsea mùa tới. Conte còn muốn có hậu vệ trái Alex Sandro từ Juventus. Tuyển thủ Brazil này được định giá 89,3 triệu đôla. HLV người Italy cũng rất quan tâm tới tiền vệ trung tâm Bakayoko của Monaco, coi đây là mẫu cầu thủ tăng cường chất thép cho xương sống đội hình Chelsea.