Liverpool mua 'hàng thải' của Chelsea giá 45 triệu đôla Tiền vệ Mohamed Salah sẽ bay sang Liverpool kiểm tra y tế trong tuần này, hoàn tất hợp đồng trở lại Ngoại hạng Anh thi đấu.Liverpool theo đuổi cầu thủ chạy cánh của AS Roma từ đầu hè. Theo Đội bóng Serie A sẵn lòng để Salah ra đi nhưng vẫn muốn có mức giá hợp lý, vào khoảng 45 triệu đôla. Hiện hai bên vẫn còn trong quá trình đàm phán các khoản phụ phí. Salah sẽ sớm trở lại Anh để khoác áo Liverpool sau khi hoàn thành các thủ tục y tế. Ảnh: Dự kiến trong tuần này, tiền vệ người Ai Cập sẽ bay đến Liverpool kiểm tra y tế. Các báo Ai Cập và bạn bè của Salah thừa nhận gần như chắc chắn anh sẽ đầu quân cho "Lữ đoàn đỏ". Cách đây ba năm, Salah thẳng thừng từ chối Liverpool để gia nhập Chelsea, sau màn trình diễn ấn tượng tại Basel. Nhưng tiền vệ 25 tuổi là bản hợp đồng thất bại của Chelsea khi đó. Salah chỉ đá 13 trận rồi phiêu bạt sang Fiorentina và Roma theo dạng cho mượn.  Mùa trước Salah đá chính 29 trận ở Serie A, ghi 15 bàn và có 11 kiến tạo, góp công lớn giúp Roma giành vé dự Champions League.