Cựu thủ môn của Man City về Chelsea Willy Caballero sẽ là thủ môn số hai tại Chelsea từ mùa giải 2017-2018, thay thế vị trí của Asmir Begovic.Caballero vượt qua cuộc kiểm tra y tế tại Chelsea hôm 19/6. Ngôi sao 35 tuổi sẽ làm thủ môn số hai thay cho Begovic, người chuyển sang Bournemouth hồi tháng 5. Caballero mới hết hợp đồng với Man City. Ngoài Chelsea, thủ môn người Argentina còn nhận được đề nghị từ Boca Juniors, Newcastle United và Brighton. Caballero có cách bắt bóng rất an toàn và phản xạ tốt. Ảnh: