Kyrgios ngã quỵ vì chấn thương tại giải khởi động cho Wimbledon Tay vợt người Australia bỏ cuộc ở trận ra quân Aegon Championships gặp Donald Young.Nick Kyrgios trượt chân rồi nằm xuống sân với vẻ mặt đau đớn khi đang đánh game đầu set hai vớiDonald Young ở vòng mộtAegon Championships, giải đấu trên sân cỏ tại London. Sự việc xảy ra sau khi Kyrgios thua loạt tie-break set đầu với tỷ số 3-7. Kyrgios ôm mặt đau đớn sau khi bị trượt ngã. Ảnh: Aegon Championships được xem là giải chạy đà cho Wimbledon, Grand Slam thứ ba trong năm. Dù tỏ ra đau đớn vì chấn thương và sau đó phải bỏ cuộc, Kyrgios vẫn quả quyết sẽ có thể lực tốt nhất tại Wimbledon, khởi tranh vào ngày 3/7. Tay vợt 22 tuổi bị đau ở hông, chấn thương khiến anh phải tiêm thuốc để thi đấu vào hai tuần trước. "Có những điều tồi tệ trên thế giới này hơn là việc một gã trai bị trượt ngã khi chơi quần vợt. Tôi chắc là bản thân vẫn sống sót", Kyrgios nói. Tại Roland Garros, Kyrgios bị loại ở vòng hai, sau khi thua Kevin Anderson. Tính đến nay, thành tích tốt nhất của tay vợt số 20 thế giới tại Wimbledon là vào tứ kết năm 2014. "Tôi sẽ tham dự Wimbledon, dù cho chấn thương có tệ hơn nữa. Tôi chắc chắn sẽ thi đấu. Tôi đã thi đấu với cái hông bị đau trong thời gian dài", Kyrgios nói. "Tôi cảm thấy đau và tôi bắt đầu cảm thấy điều đó khi bước đi hoặc tiếp đất mỗi lần giao bóng. Đó đúng là điều mà tôi đã phải chịu đựng tại Paris", tay vợt Australia nói.