Man Utd bỏ túi gần bốn triệu đôla nếu Ronaldo về PSG Đội chủ sân Old Trafford sẽ nhận được một phần phí chuyển nhượng vì là một trong những đội bóng từng góp công đào tạo Cristiano Ronaldo.Man Utd được cho là muốn chiêu mộ Ronaldo trở lại, một khi ngôi sao người Bồ Đào Nha rời bỏ Real Madrid. Nhưng ngay cả khi không thành công, họ vẫn có thể kiếm lời. Ronaldo hiện tại là mục tiêu săn đón hàng đầu của PSG, với mức phí chuyển nhượng có thể lên đến 155 triệu đôla. Theo quy định của FIFA, những CLB góp công đào tạo cầu thủ trước tuổi 23 sẽ nhận được 5% tổng giá chuyển nhượng. Man Utd, Sporting Lisbon và Nacional sẽ chia nhau khoản tiền này.   Ronaldo đang muốn rời Real sau khi bị cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha. Theo nhiều tờ báo địa phương, CR7 đã ra quyết định dứt áo bất chấp sự khuyên can của Chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine Zidane. Ngoài Ronaldo, Man Utd cũng đang muốn mua tiền đạo Alvaro Morata từ Real. "Quỷ đỏ" sẵn sàng cho thủ môn De Gea vào hợp đồng trao đổi.