Benzema: 'Nếu phải chọn một ứng viên, tôi luôn gọi tên Real' Tiền đạo Karim Benzema tự tin về cơ hội Real vô địch Champions League năm thứ tư liên tiếp.Bất chấp sự ra đi của Cristiano Ronaldo, Real vẫn là đội được đánh giá cao mùa này. Cùng với Bale, Asensio, Modric và Isco, Benzema đang góp phần làm nên thành tích ghi 11 bàn trong bốn vòng đầu La Liga. Trước trận mở màn vòng bảng Champions League, giải đấu mà Real vô địch ba mùa gần nhất, tiền đạo người Pháp nhận xét: ''Champions League ở một đẳng cấp khác so với những giải còn lại. Mọi trận đấu đều quan trọng và không có gì là dễ dàng. Có một điều mà tôi thích: Real là đội hay nhất thế giới với áp lực đòi hỏi phải thành công mọi năm. Tôi biết có nhiều đối thủ mạnh, nhưng nếu phải chọn một ứng cử viên, tôi luôn gọi tên Real. Mục tiêu của chúng tôi luôn là thắng mọi thứ và chơi tốt. Chúng tôi phải hy sinh rất nhiều để luôn là người chiến thắng''. Benzema đang có phong độ tốt trong màu áo Real. Ảnh: Real sẽ mở màn vòng bảng Champions League bằng trận tiếp Roma, đối thủ đến từ Italy. Roma cũng là đội vào bán kết mùa trước sau khi loại Barca. Benzema đánh giá: ''Trận đầu tiên trên sân nhà rất quan trọng. Chúng tôi cần kiểm soát nhiều bóng hơn và chơi với nhịp độ tốt hơn so với đối thủ. Roma là một đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ rất giỏi''. *