Nhờ Ronaldo, thần đồng Mbappe tiến gần hơn tới Real Real sẽ sớm mua tài năng trẻ Kylian Mbappe nếu bán được Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng hè.Cristiano Ronaldo hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd cũng như PSG. Và t Mbappe hiện là tài năng trẻ nổi bật nhất châu Âu. Ở tuổi 18, tiền đạo người Pháp vừa có mùa giải đầu tiên rất thành công với 26 bàn thắng cho Monaco. Mbappe cũng đã giúp đội bóng xứ Công quốc vô địch Ligue 1 sau nhiều năm chờ đợi, đồng thời vào đến vòng bán kết Champions League. Mbappe có tỷ lệ ghi bàn cao khi còn rất trẻ. Ảnh: Theo giới chuyên gia, Real sẽ không đời nào để tuột một cầu thủ có tài năng thiên phú như Mbappe. Nhiều người thậm chí ví ngôi sao 18 tuổi với Ronaldo và Messi khi còn trẻ. Trong khi đó, Mbappe cũng muốn đến thi đấu cho Real. Theo báo chí Pháp, tiền đạo của Monaco không thích đến PSG hay những đội bóng Anh. "Tôi là người duy nhất quyết định tương lai của bản thân. Tất nhiên đi kèm là sự tham khảo từ phía gia đình. Không ai có thể quyết định thay tôi. Tôi sẽ không đến nơi nào mà tôi không muốn", Mbappe chia sẻ.