Ronaldo là ưu tiên hàng đầu của các CLB Trung Quốc Kỳ chuyển nhượng giữa mùa của giải Super League Trung Quốc bắt đầu từ hôm qua 19/6, và mục tiêu số một của các đội là Ronaldo.Theo Ronaldo bỏ ngỏ khả năng sang Trung Quốc chơi bóng   Với trường hợp Ronaldo, nếu một CLB Trung Quốc bỏ ra 250 triệu đôla mua siêu sao người Bồ Đào Nha, họ phải nộp số tiền tương đương vào quỹ. Điều này khiến tổng chi phí chuyển nhượng dành cho chân sút 32 tuổi sẽ là 500 triệu đôla, chưa kể lương, thưởng và các khoản lót tay. Vụ chuyển nhượng Carlos Tevez đến Thân Hoa Thượng Hải chưa bị áp dụng mức thuế 100% Các CLB Trung Quốc đã chi nhiều gấp đôi cho những ngôi sao nước ngoài vào mùa năm ngoái, khi bỏ ra hơn 450 triệu đôla để mang về Oscar, Hulk và Carlos Tevez. Vào tháng Một, Tổng cục Thể thao Trung Quốc yêu cầu các CLB ngừng chi tiêu kiểu vô tội vạ. Cùng với đó, LĐBĐ Trung Quốc đã đưa ra các quy tắc mới để thúc đẩy sự phát triển của các cầu thủ trẻ Trung Quốc. Một trong số đó là việc bắt   Dù quan tâm đặc biệt tới môn thể thao vua, Trung Quốc vẫn chưa có thêm lần tham dự World Cup nào, sau lần đầu vào năm 2002. Tại vòng loại World Cup 2018, họ vừa bị Syria cầm hòa 2-2 và gần như hết hy vọng tới Nga mùa hè sang năm. Đội tuyển quốc gia Trung Quốc đang đứng thứ 82 thế giới, dưới Quần đảo Faroes và Benin. Giải Super League Trung Quốc nhanh chóng trở thành giải đấu số một châu Á nhờ sự xuất hiện của các ngôi sao hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, những nhà tổ chức giải đấu này đang lo ngại, các quy tắc mới sẽ tác động đáng kể đến sự tăng trưởng và phổ biến của bóng đá lên quốc gia đông dân nhất thế giới.