Maradona: 'Dani Alves là một thằng ngốc' Huyền thoại Diego Maradona lên tiếng đáp trả Dani Alves về bình luận nhằm vào chức vô địch World Cup năm 1986.Trả lời phỏng vấn Phát biểu của Maradona là để đáp trả bình luận đưa ra trước đó một ngày của Alves. Theo đó, hậu vệ người Brazil đánh giá huyền thoại bóng đá Argentina thấp hơn Lionel Messi. "Bạn không thể so sánh Maradona với Messi. Maradona đã giành bao nhiêu Quả Bóng Vàng. Ông ấy từng giành chức vô địch World Cup, nhưng nếu là tôi thì sẽ không tự hào nói rằng giành World Cup nhờ bàn tay của Chúa. Một VĐV thể thao như ông ấy không thể là tấm gương cho lớp trẻ", Alves bình luận. Alves chê Maradona vô địch World Cup 1986 nhờ bàn thắng không hợp lệ. Cụm từ "Bàn tay của Chúa" là giải thích của Maradona về bàn thắng trong trận tứ kết World Cup 1986. Huyền thoại người Argentina đã dùng tay ghi bàn mà không bị trọng tài phát hiện. Sau pha lập công gây tranh cãi vào lưới tuyển Anh, Maradona cùng Argentina đi tiếp, rồi giành chức vô địch World Cup 1986. Đó cũng là chức vô địch World Cup gần nhất mà Argentina có được.