Perez: 'Ronaldo quan trọng hơn tất cả những người khác ở Real' Chủ tịch của Real Madrid nêu cao tầm quan trọng của siêu sao đang đòi ra đi.Cristiano Ronaldo dọa chia tay Real mùa hè này sau cáo buộc trốn thuế, nhưng Chủ tịch Florentino Perez khẳng định chưa có đội nào đặt vấn đề chuyển nhượng. Ông còn nhấn mạnh: “Ronaldo là người có nhiều quyền lực và quan trọng hơn tất cả những người khác ở Real”. Perez (trái) và Ronaldo là những nhân vật quan trọng nhất trong thành công của Real những năm qua. Trước đó, truyền thông Tây Ban Nha đưa tin rằng Ronaldo, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla. “Tôi sẽ rời Real Madrid. Tôi đã quyết định như vậy rồi. Sẽ không có thay đổi ý định”, tờ Ronaldo là cầu thủ do chính Perez mua về từ Man Utd vào năm 2009 với phí kỷ lục thế giới hồi đó là 105 triệu đôla. Hợp đồng hiện tại của tiền đạo 32 tuổi ở sân Bernabeu có thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla. Vì vậy, Ronaldo khó có thể ra đi trong năm nay nếu Real không muốn bán anh. Nhiều đồng đội ở CLB này tin rằng Ronaldo sẽ ở lại nếu nhận được một đề nghị hợp đồng mới hấp dẫn hơn về tài chính. Trong khi đó, một số báo quốc tế suy đoán Ronaldo chỉ đang cố gắng gây sức ép lên Real để CLB chấp nhận gánh đỡ một phần tiền thuế và tiền phạt trốn thuế, giống như Barcelona đã hỗ trợ Lionel Messi – cầu thủ phải chịu bản án 21 tháng tù treo vì trốn thuế. Chủ tịch Perez khẳng định chưa có CLB nào chính thức hỏi mua Ronaldo. Nhưng rất nhiều tờ báo ở Tây Ban Nha và Anh trước đó đưa tin rằng Man Utd và PSG đang sẵn sàng để chiêu mộ CR7. Chelsea cũng được cho là quan tâm đến chủ nhân của bốn danh hiệu “Quả Bóng Vàng”.