Chủ tịch Real bênh vực Ronaldo trước cáo buộc trốn thuế Florentino Perez nói rằng cả cá nhân ông lẫn CLB hoàn toàn tin tưởng vào sự trong sạch của siêu sao người Bồ Đào Nha.“Tôi biết rõ Cristiano Ronaldo, một cầu thủ rất chuyên nghiệp và là một nhân cách hàng đầu. Tất cả những gì liên quan tới vụ này, cáo buộc trốn thuế, rất kỳ lạ”, Chủ tịch Perez phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha Ông nói tiếp: “Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng cậu ấy luôn hành động với thiện chí, bởi vì chúng tôi biết cậu ấy là người như thế nào”. Perez luôn tin tưởng vào sự trong sạch của Ronaldo, bất chấp cáo buộc gian lận tài chính nhắm vào siêu sao người Bồ Đào Nha. Ảnh:  “Tất cả chúng ta đều phải hoàn thành nghĩa vụ về thuế. Nhưng Ronaldo đã sử dụng cùng một mạng lưới các công ty như cậu ấy từng làm hồi còn thi đấu tại Anh, và cậu ấy đã không gặp vấn đề gì hồi ở đó”, Perez nói thêm. Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc Ronaldo lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 ở Quần đảo Virgin để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha thông qua bản quyền hình ảnh. Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin rằng Ronaldo, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế. Khi được hỏi liệu đây có phải là một chiến thuật của tiền đạo 32 tuổi nhằm ép CLB phải thay anh chi trả tiền thuế bổ sung và tiền phạt tổng cộng có thể lên tới 45 triệu đôla, Perez trả lời: “Nghi ngờ này không có cơ sở, vì cậu ấy không phải kiểu người như thế. Nếu cậu ấy buồn chán, thì đó không phải là vì mục đích gây sức ép với CLB”. “Tôi đã không nói chuyện với cậu ấy kể từ sau chung kết Champions League ở Cardiff. Cậu ấy có hợp đồng với chúng tôi đến tận năm 2021, vì vậy cậu ấy vẫn là một cầu thủ của Real. Một điều gì đó chắc chắn đã ảnh hưởng đến cậu ấy. Chúng tôi sẽ làm rõ những gì đã xảy ra, nhưng ngay bây giờ cậu ấy đang cùng Bồ Đào Nha thi đấu ở một giải rất quan trọng ở Nga. Tôi sẽ không làm phiền cậu ấy lúc này”, Perez nói thêm. Trả lời trên  Man Utd và PSG được cho là sẵn sàng đưa ra đề nghị hơn 200 triệu đôla nếu Real đồng ý bán Ronaldo. Trước những thông tin chuyển nhượng kiểu đó, Perez cho biết: “Chúng tôi rất thoải mái về điều này. Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ CLB nào khác về Ronaldo. Chưa có đội nào gửi cho chúng tôi đề nghị chuyển nhượng Ronaldo hay bất kỳ cầu thủ nào khác trong mùa hè này. Alvaro Morata cũng chưa, và James Rodriguez cũng vậy. Chúng tôi không dự tính bất kỳ kịch bản nào khác với những cầu thủ này”.