Ferdinand hy vọng Man Utd sớm đưa Ronaldo trở lại Cựu trong vệ Man Utd muốn đồng đội cũ trở về mái nhà xưa, nhưng cũng tỏ ý nghi ngờ khả năng này.“Tôi hy vọng Cristiano Ronaldo sẽ sớm trở lại Old Trafford”, Rio Ferdinand nói hôm 20/6. Cựu sao trung vệ người Anh và tiền đạo của Real Madrid từng có sáu mùa giải thi đấu bên nhau trong màu áo Man Utd. “Tôi vẫn là một người hâm mộ Man Utd, và các con tôi yêu thích Ronaldo. Vì vậy tôi rất hy vọng anh ấy sẽ trở lại. Nhưng liệu anh ấy có rời Real Madrid hay không? Điều này thì tôi không thể biết”, Ferdinand nói thêm. Rio Ferdinand từng chứng kiến trọn vẹn sự "tiến hoá" của Ronaldo ở Man Utd, mà anh mô tả là "từ một chú ngựa non háu đá trở thành một cỗ máy săn bàn".  Những ngày qua, truyền thông Anh và Tây Ban Nha thường xuyên đưa tin rằng Man Utd và PSG sẵn sàng đề nghị trả phí hơn 200 triệu đôla cho Ronaldo nếu Real chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán. Nhưng Chủ tịch Real, Florentino Perez, khẳng định chưa có CLB nào đề nghị chuyển nhượng Ronaldo. Hôm 20/6, ông nói rõ rằng tiền đạo 32 tuổi này còn hợp đồng đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.