Tiger Woods thuê người quản lý thuốc Cựu số một thế giới cần người theo dõi quá trình dùng dược phẩm của anh sau vụ bị cảnh sát bắt vì tác dụng phụ của thuốc.Tiger Woods bị cảnh sát bắt vào tháng Năm vì tội "lái xe trong tình trạng bị ảnh hưởng (DUI)". Không có cồn trong hơi thở của anh, nhưng golfer người Mỹ ngủ gục trên vô lăng khi bị cảnh sát bắt gặp và thậm chí không thể nhớ bản thân là ai. Woods bị cảnh sát bắt bốn ngày sau ca phẫu thuật lưng thứ tư. Ảnh: Sau sự cố đó, Woods quyết định thuê chuyên gia để theo dõi việc sử dụng thuốc của anh. Bốn ngày trước khi bị cảnh sát bắt ở Florida, Woods thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư và tuyên bố "chưa bao giờ cảm thấy sức khỏe tốt như thế trong nhiều năm qua". "Tôi đang nhận sự trợ giúp chuyên nghiệp để quản lý các loại thuốc sử dụng cũng như cách tôi đối mặt với cơn đau ở lưng và chứng mất ngủ", Woods thông báo. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì sự ủng hộ và thấu hiểu tuyệt vời, đặc biệt là người hâm mộ và các người chơi trong hệ thống", cựu số một thế giới nói tiếp. Woods trở lại thi đấu vào tháng 12/2016, sau 15 tháng vắng mặt vì ba ca phẫu thuật lưng. Tuy nhiên, anh chỉ thi đấu một thời gian ngắn trước khi bị tái phát chấn thương và tiếp tục không hẹn ngày trở lại. Woods giành danh hiệu major thứ 14 tại US Open 2008 và từ năm 2013 đến nay, anh không có thêm chiến thắng nào. Dự kiến, vào ngày 9/8, Woods sẽ hầu tòa để trả lời vụ lái xe khi không tỉnh táo.