Wenger: 'Arsenal lẽ ra vô địch Champions League 2006 nhờ trợ lý video' HLV người Pháp hoan nghênh việc thử nghiệm các trợ lý trọng tài video tại Confederations Cup 2017 đang diễn ra ở Nga.FIFA tiếp tục thử nghiệm việc sử dụng các trợ lý trọng tài video (VAR) trong các trận đấu ở Confederations Cup, diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7 tại Nga. Một số quyết định của trọng tài chính đã bị lật ngược tại giải đấu này với sự trợ giúp của VAR. FIFA đang tích cực thử nghiệm VAR để tiến tới đưa vào áp dụng ở các giải đấu trực thuộc. Arsene Wenger tin rằng việc sử dụng VAR là điều tốt cho bóng đá, và nếu hệ thống này được áp dụng từ sớm hơn thì Arsenal của ông có thể đã thắng Barca ở chung kết Champions League 2006. Thực tế trận đó, Arsenal dẫn trước 1-0, và sau đó thua ngược 1-2 vì thủng lưới hai lần trong chỉ 14 phút cuối. Khi được đề nghị kể tên những quyết định quan trọng liên quan tới Arsenal có thể thay đổi bởi VAR trước đây, Wenger trả lời: “Tôi chọn tình huống Samuel Eto'o ghi bàn cân bằng tỷ số 1-1 cho Barca ở phút 76 trận chung kết Champions League 2006, vì đó là một pha bóng việt vị. Đó là danh hiệu chúng tôi đã bỏ lỡ, vì vậy với tôi đó là tình huống quan trọng nhất trong quá khứ có thể được thay đổi nếu có sự trợ giúp của VAR”. “Tình huống thứ hai tôi lựa chọn là khi Robin van Persie bị truất quyền thi đấu ở một trận vòng 1/8 Champions League trên sân của Barca vào năm 2011 vì nhận thẻ vàng thứ hai. Đó là một quyết định rất khó chấp nhận của trọng tài, là thời khắc khiến chúng tôi không thể giành quyền đi tiếp trước một đối thủ rất mạnh, vì về cơ bản quyết định sai đó của trọng tài đã giết chết các cơ hội của chúng tôi”, Wenger nói tiếp. “Với tôi, quyết định thứ ba của trọng tài có thể thay đổi bởi VAR là một tình huống xảy ra gần đây hơn, ở trận gặp Bayern tại vòng 1/8 Champions League mùa giải trước. Laurent Koscielny của chúng tôi bị đuổi khỏi sân, còn Bayern được hưởng phạt đền khi Lewandowski của họ rơi vào thế việt vị. Tôi ngay bây giờ chỉ nhớ có vậy, nhưng có lẽ tôi đã quên rất nhiều tình huống khó chấp nhận khác nữa”, Wenger nói thêm.