Salah - Neymar: Đối đầu qua những con số Hai ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới chạm trán trong trận ra quân Champions League giữa Liverpool và PSG.Salah và Neymar là hai ngôi sao được đánh giá sẽ tiếp quản sân khấu lớn sau kỷ nguyên thống trị của Messi và Ronaldo. Tuy nhiên, trận ra quân ở vòng bảng Champions League ngày mai chỉ là lần thứ hai chạm trán của bộ đôi này. Trong lần đầu tiên đối đầu, Neymar và Salah còn chơi ở đội bóng cũ và không cầu thủ nào ghi bàn ở trận hòa 1-1 giữa Barca và Roma lượt đi vòng bảng Champions League mùa 2015-2016.Ở trận đấu lượt về, Salah vắng mặt, và Barca đánh bại Roma với tỷ số 6-1 ở Nou Camp. Salah và Neymar có màn đối đầu trực tiếp ở Champions League. Ảnh: Kể từ trận chung kết Champions League 2018, Salah ghi sáu bàn sau tám trận cho Liverpool và tuyển Ai Cập. Trong cùng thời gian, phong độ của Neymar là 10 bàn sau 14 trận, bao gồm sáu bàn liên tiếp ở sáu trận gần nhất cho PSG và Brazil. Hai cầu thủ ở độ tuổi tương đương là 26 (Neymar lớn hơn 131 ngày) và cùng chiều cao là 175 cm. Neymar ghi hai bàn sau tám trận đối đầu các CLB Anh (tổng 626 phút thi đấu). Ngôi sao Brazil là thành viên đội thắng ở bảy trận đầu tiên (toàn bộ với Barca) và thua trận gần nhất trước Man City ở vòng bảng Champions League 2016-2017. Lần duy nhất Salah đối đầu đội bóng Pháp là ở vòng 1/8 Champions League mùa 2016-2017, khi còn khoác áo Roma. Salah ghi một bàn sau hai lượt trận nhưng Roma thua với tổng tỷ số 4-5. Đây sẽ là lần thứ hai Neymar chơi bóng tại Anfield trong năm 2018. Cầu thủ này từng giúp Brazil đánh bại Croatia với tỷ số 2-0 tại sân nhà Liverpool trong trận giao hữu hồi tháng Sáu vừa qua.    *