Murray, Wawrinka thua ngay vòng một Queen's Hạt giống số một, số hai và cả số ba thua trận mở màn giải sân cỏ khởi động cho Wimbledon.Bất ngờ diễn ra khi Andy Murray để thua Jordan Thompson, tay vợt may mắn vào vòng đấu chính nhờ có người rút lui vì chấn thương. Hạt giống số một, đương kim vô địch Queen's thua cả hai set với các tỷ số 7-6(4), 6-2. Thompson, chưa từng thắng một trận sân cỏ nào, cho biết đây là trận đấu lớn nhất sự nghiệp của anh. Murray khởi đầu cho ngày tồi tệ của các hạt giống số một, hai và ba ở giải Queen's lần lượt bị loại. Ảnh: Thompson giao bóng rất tốt, với 12 điểm ace. Trong set hai, tay vợt người Australia thắng 16/19 điểm khi giao bóng một. "Cậu ta giao bóng và di chuyển rất tốt. Đây là hai điều quan trọng nhất khi đấu ở sân cỏ", Murray thất vọng chia sẻ. Tay vợt người Scotland bị cắt chuỗi 14 chiến thắng liên tiếp trên mặt sân cỏ, trong đó có chuỗi thắng và lên ngôi vô địch Wimbledon năm ngoái. "Đây đương nhiên là một cú sốc lớn. Mọi năm nếu chơi tốt ở Queen's thì mọi việc ở Wimbledon thuận lợi hơn", Murray chia sẻ. Một bất ngờ khác là tay vợt người Tây Ban Nha Feliciano Lopez quật ngã Stan Wawrinka với các tỷ số 7-6(4), 7-5. Á quân Roland Garros 2017 bị đau ở đầu gối trái trong set hai. Wawrinka thua cuộc vì đau chân. Ảnh: Trong khi đó Milos Raonic, hạt giống số ba, bị loại bởi tay vợt xếp 698 thế giới Thanasi Kokkinakis. Tay vợt nhận suất đặc cách người Australia chiến thắng trong cả hai loạt tie-break, với các tỷ số 7-6(5), 7-6(8). Kokkinakis cứu tám set-point trong set một và ba set-point khác trong set hai, vượt qua Raonic ở thời điểm kịch tính nhất. Kokkinakis từng leo lên vị trí 69 thế giới cách đây hai năm nhưng hai chấn thương liên tiếp khiến anh nghỉ thi đấu dài hạn. Tay vợt 21 tuổi chỉ chơi năm trận trong năm 2017. "Chiến thắng này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi", Kokkinakis chia sẻ. "Tôi đã nghỉ thi đấu quá lâu và giờ nỗ lực hướng về phía trước". Raonic năm ngoái vào đến chung kết Queen's nhưng năm nay lại bị loại sớm. Tuy vậy, tay vợt người Canada cho biết rất tự tin ở Wimbledon sắp tới vì đã chuẩn bị tốt.