McGregor dự đoán sẽ đấm knock-out Mayweather Võ sĩ người Ireland tràn đầy tự tin trước trận đấu mà anh được xem là cửa dưới so với Floyd Mayweather.Conor McGregor với biệt danh "Mac Thần bí", nổi tiếng với khả năng tự dự đoán kết quả các trận đấu của bản thân. Nhà vô địch UFC lần này thể hiện khả năng dự đoán thông qua một bức bích họa. McGregor đã nhờ một họa sĩ có biệt danh Subset vẽ lên tường của phòng tập một bức tranh anh đấm knock-out Mayweather với tay trái sở trường. McGregor khoe bức ảnh này thông qua Instagram, với chú thích: "Tôi là con thú Ireland bẩn thỉu". Trận đấu được chờ đón giữa McGregor và Mayweather sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas. "Độc cô cầu bại" Mayweather được giới chuyên môn đánh giá cao hơn, vì có nhiều lợi thế so với nhà vô địch MMA, vốn chưa quen với luật quyền anh. Tác phẩm graffiti ở phòng tập là động lực thôi thúc McGregor tập luyện chờ ngày thượng đài với Mayweather. Ảnh: Instagram. Owen Roddy, HLV lâu năm của McGregor tự tin cho biết: "Tôi nghĩ Conor sẽ đánh bại Mayweather, bằng một đòn knock-out. Sẽ mất một vài hiệp để dẫn đến kết quả này. Conor từ trước đến nay luôn tạo ra những điều vượt mong đợi. Nếu cậu ấy nói sẽ chiến đấu và thắng knock-out, thì điều đó sẽ xảy ra". Mayweather toàn thắng trong 49 trận chuyên nghiệp của quyền anh hạng trung. Võ sĩ người Mỹ có lối chơi phòng ngự và cách di chuyển khó đoán. Tuy nhiên, HLV Roddy đánh giá McGregor có khả năng đọc tình huống và phán đoán hướng di chuyển của đối thủ. "Khả năng ra đòn của McGregor là cực kỳ nhanh. Cậu ấy có những cú đấm của võ sĩ hạng trung, những cú đấm mạnh đến mức không thể mạnh hơn", Roddy nói.