Trận Mayweather - McGregor bị ví như màn biểu diễn xiếc Võ sĩ quyền anh Gennady Golovkin gièm pha màn trở lại võ đài của huyền thoại đàn anh Floyd Mayweather.Nhà vô địch quyền anh giữ đai WBC, WBA, IBF hạng trung thế giới Gennady Golovkin có trận đấu quan trọng và nhà vô địch hạng dưới trung WBO Saul "Canelo" Alvarez vào ngày 16/9, cũng tại Las Vegas (Mỹ). Nhưng ở thời điểm này, truyền thông và người hâm mộ lại nhắc nhiều hơn đến trận tái xuất của Mayweather, đối đầu với nhà vô địch UFC Conor McGregor diễn ra ba tuần trước đó. "Trận của Mayweather không phải là trận chiến, đó chỉ là việc làm ăn", Golovkin - nhà vô địch có biệt danh GGG - tuyên bố. "Tôi nghĩ mọi người hiểu thế nào là trận đấu thực sự, một trận quyền anh, giống như của tôi và Alvarez. Còn trận đấu kia chỉ là một buổi biểu diễn cho vui, như biểu diễn xiếc, hoặc trận đấu vì tiền". GGG tin rằng những trận chiến thực thụ sẽ chỉ diễn ra giữa những võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp giống như anh. "Ai cũng biết Conor không phải võ sĩ quyền anh. Nếu muốn xem biểu diễn, hãy xem trận của họ. Nếu bạn cần một trận chiến thật sự, hãy xem trận đấu của tôi", nhà vô địch quyền anh hạng trung nói thêm. Golovkin toàn thắng 37 trận trong sự nghiệp, trong đó có 33 trận thắng knock-out. Alvarez, 26 tuổi, giành hai danh hiệu vô địch thế giới ở hai hạng cân khác nhau. Trận Golovkin - Alvarez diễn ra ngày 16/9 được xem là trận đấu xác định đâu là võ sĩ quyền anh hạng trung số một thế giới hiện nay. Video chế về kịch bản khó tin của trận McGregor - Mayweather. Video: