Mourinho bị cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha HLV của Man Utd bị tình nghi trốn nộp số tiền 3,68 triệu đôla thuế thu nhập từ năm 2011 đến 2012, thời còn dẫn dắt Real Madrid.Hôm 19/6, văn phòng công tố Madrid nộp đơn kiện ra tòa vì tình nghi HLV Jose Mourinho hai lần trốn đóng thuế bản quyền hình ảnh. Lần đầu tiên diễn ra năm 2011 với số tiền 1,8 triệu đôla và lần thứ hai diễn ra một năm sau đó với số tiền 1,88 triệu đôla. Đây là giai đoạn Mourinho còn dẫn dắt Real Madrid. Mourinho bị tố trốn thuế gần 3,7 triệu đôla trong giai đoạn 2011-2012. Cáo buộc này xuất hiện một tuần sau ngày Cristiano Ronaldo nhận trát hầu tòa án Madrid vì hành vi tương tự. Trò cũ của Mourinho nhận cáo buộc trốn thuế 16,5 triệu đôla, từ năm 2011 đến 2014. Ngày 30/7 tới đây, Ronaldo sẽ phải hầu tòa để giải trình. Cả Mourinho lẫn Ronaldo có chung người đại diện là Jorge Mendes. "Siêu cò" người Bồ Đào Nha là cố vấn tài chính cho cả hai, chuyên sử dụng một công ty thứ ba ở các thiên đường thuế như Ireland nhằm lách luật, trốn đóng thuế thu nhập cao ở Tây Ban Nha (45% thu nhập). Ronaldo và Mourinho làm việc chung ở Real từ năm 2010 đến 2013, giành một danh hiệu La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Báo chí xứ "đấu bò" một tuần qua đưa tin Ronaldo muốn chia tay Real, mở đường trở lại Man Utd và tái hợp với Mourinho.