Messi được Barca tuyển mộ chỉ sau năm phút xem giò Carles Rexach, cựu trợ lý của Cruyff, vừa chia sẻ về ấn tượng đầu tiên với cậu bé về sau thành ngôi sao đương đại số một của Barca.Rexach từng có mối quan hệ thân thiết với huyền thoại Hà Lan Johan Cruyff. Cả hai từng là đồng đội của nhau tại Barca, trước khi Rexach làm trợ lý cho Cruyff tại sân Nou Camp từ 1988 đến 1996. Ông còn từng là HLV trưởng Barca ở mùa giải 2001-02. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha này đảm nhận vai trò chuyên gia săn tìm tài năng cho Barca vào năm 2000, thời điểm ông phát hiện ra tài năng của Messi ở Newell's Old Boys (Argentina) và góp phần quan trọng trong nỗ lực tuyển dụng siêu sao Argentina cho lò đào tạo trẻ La Masia. “Tôi được giới thiệu với Messi thông qua vị đại diện Josep Maria Minguella”, Rexach nói với trang tin Messi (giữa) thời còn khoác áo đội thiếu niên Newell's Old Boys. Ông nói tiếp: “Nhưng ngay khi CLB gọi điện thoại cho tôi, tôi lúc đó đã ở Australia. Vì vậy tôi đã yêu cầu những bản báo cáo về cậu bé Messi cho đến khi tôi trở lại CLB. Các ý kiến tôi nhận được về cậu ấy ban đầu không thống nhất: vài người nói rằng cậu ấy chơi rất tốt, những người khác nói cậu ấy quá nhỏ con chỉ thích hợp chơi bóng bàn”. Nhưng khi Rexach trở lại Barca, ông không còn nghi ngờ gì về tài năng của Messi. “Chúng tôi tổ chức một trận đấu tập để xem cậu ấy thể hiện thế nào. Và tôi chỉ cần xem đúng năm phút để xác định rõ ràng rằng chúng tôi phải ký bằng được hợp đồng với cậu ấy. Cậu ấy thật xuất sắc, và tôi biết chúng tôi không thể để cậu ấy rời xa”. “Nhưng có rất nhiều trở ngại trong quá trình tuyển dụng cậu ấy. Messi và gia đình cậu ấy muốn có ngay sự bảo đảm về tài chính. Nhiều ngày trôi qua và hợp đồng vẫn không được hoàn tất, lúc đó không còn phải vì vấn đề tiền bạc. Chúng tôi đã xác định rõ ràng rằng chúng tôi muốn ký với cậu ấy, nhưng tiếp tục gặp khó khăn vì cậu ấy không phải người châu Âu. Khi đó cậu ấy không được phép chơi tại hệ thống giải trẻ của Tây Ban Nha, chỉ có thể tham gia các trận giao hữu”, Rexach nói thêm. “Cuối cùng chúng tôi tìm ra cách để loại bỏ những rắc rối đó, bằng một hợp đồng công việc đặc biệt với cha của Messi để cậu ấy có thể chơi bóng tại Tây Ban Nha”. Nhờ sự tinh tường của Rexach (trái), Barca đã tuyển mộ được viên ngọc thô sáng giá về sau trở thành ngôi sao hay bậc nhất lịch sử CLB - Lionel Messi. Messi chính thức gia nhập lò đào tạo của Barca vào năm 2001, trước khi ra mắt đội một vào cuối năm 2004 và nhanh chóng khẳng định vai trò ngôi sao trung tâm của đội bóng. Rexach tin rằng những trải nghiệm khó khăn ban đầu đã giúp Messi trở thành một cầu thủ tuyệt vời như ngày nay. “Điều đó làm cho cậu ấy trở nên mạnh mẽ về tinh thần”.