Rafa Nadal từng giúp Real vượt Barca, tuyển mộ Asensio "Ông vua sân đất nện" làm trung gian thuyết phục giúp Real Madrid mua được tiền đạo trẻ Marco Asensio vào năm 2014.Asensio từng gây ấn tượng mạnh trong màu áo Mallorca, trước khi thu hút sự quan tâm của cả Real lẫn Barca. Để qua mặt Barca, đội chủ sân Bernabeu đã nhờ cậy CĐV nổi tiếng bậc nhất của họ - tay vợt Rafa Nadal. "Tôi đã nhờ Rafa nói với chú của anh ấy, Miguel - Giám đốc kỹ thuật của Mallorca - rằng Real muốn có Asensio. Rafa đã làm rất tốt. Chúng tôi nhanh chóng đạt được thỏa thuận chuyển nhượng", Chủ tịch Real, Florentino Perez kể lại trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 20/6. Asensio là tiền đạo đầy triển vọng của Real. Ảnh: Sau khi mua được Asensio vào năm 2014, Real cho Mallorca mượn lại. Tiền đạo 21 tuổi cũng có thời gian đến Espanyol thi đấu theo một hợp đồng mượn khác. Từ năm 2016, Asensio bắt đầu chơi nhiều hơn cho Real. Trong trận chung kết Champions League mới đây, ngôi sao trẻ là người ấn định chiến thắng 4-1 cho Real. Với tuyển Tây Ban Nha, Asensio cũng gây ấn tượng không tồi với ba lần khoác áo. Khi còn khoác áo tuyển U19, tiền đạo sinh năm 1996 từng giành chức vô địch giải trẻ châu Âu kèm theo danh hiệu Cầu thủ hay nhất.