Mourinho phản đối việc đưa Ronaldo trở lại Man Utd HLV Jose Mourinho có nhiều lý do để từ chối tái hợp trò cũ tại Man Utd.Do Ronaldo vướng vào cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha, Man Utd, nhờ đó, có cơ hội đưa người cũ trở lại sân Old Trafford. Nhiều lãnh đạo đội bóng ủng hộ quan điểm, gồm cả Phó Chủ tịch Ed Woodward. Tuy nhiên, theo Một lý do khác khiến Mourinho phản đối là Ronaldo không còn trẻ trong khi có giá quá cao. Để đưa siêu sao người Bồ Đào Nha trở lại, Man Utd có thể tốn 220 triệu đôla phí chuyển nhượng, và 30 triệu lương mỗi năm. Mourinho từng dẫn dắt Ronaldo từ năm 2010 đến 2013. Ảnh: Với quan điểm không ủng hộ của Mourinho, vụ Man Utd mua Ronaldo nhiều khả năng sẽ đổ bể. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để PSG tiến gần hơn tới ngôi sao người Bồ Đào Nha. Nghi án trốn thuế hiện vẫn diễn ra theo chiều hướng xấu đối với Ronaldo. Ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Madrid để trả lời thẩm vấn phục vụ điều tra. Công tố viên Tây Ban Nha đang cáo buộc Ronaldo trốn thuế 16 triệu đôla trong giai đoạn 2011-2014.