Chinese Super League được phát sóng tại 14 quốc gia Giải đấu số một Trung Quốc không chỉ chiêu mộ những ngôi sao lừng danh mà còn thu hút nhiều chiến lược gia kỳ cựu.Giải VĐQG Trung Quốc gần đây trở thành giải đấu trả lương cho cầu thủ ngoại cao thứ năm thế giới, vượt qua Pháp. Hàng loạt thương vụ chuyển nhượng đình đám như Carlos Tevez, Hulk, Oscar, Lavezzi... giúp sân chơi này gây chú ý với làng túc cầu. Ngoài ra, các HLV nổi tiếng thế giới đến với Trung Quốc ngày một nhiều như Giải đấu này không chỉ chiêu mộ những chân sút tài năng mà còn thu hút các chiến lược gia kỳ cựu. Nhờ sự có mặt của những cầu thủ và HLV tên tuổi, Chinese Super League (CSL) thoát khỏi cảnh vô danh. Tiền bản quyền truyền hình của CSL cũng tăng theo từng năm. Năm 2015, CSL có giá bản quyền 7 triệu USD. Ở mùa giải năm nay, con số này lên tới 1,2 tỷ USD. Đầu năm 2017, CSL được mua bản quyền và phát sóng ở 14 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các cường quốc bóng đá. Giám đốc của Trước đó,  Nhằm giúp khán giả Việt Nam có thể theo dõi những ngôi sao như Tevez, Oscar, Hulk... tranh tài ở đấu trường mới, truyền hình K+ quyết định phát sóng CSL trên hệ thống kênh của mình. Bên cạnh các trận cầu đỉnh cao như EPL, La Liga, K+ muốn mang đến không khí bóng đá châu Á trong hè này. Người hâm mộ chờ đợi sự tỏa sáng của các ngôi sao châu Âu tại CSL.