Bale: 'Real là tập thể đúng nghĩa sau khi Ronaldo ra đi' Chân sút người xứ Wales cho rằng CLB Hoàng gia giống như đội bóng một người khi còn Cristiano Ronaldo."Sự ra đi của cầu thủ lớn như Ronaldo khiến Real có nhiều thay đổi", Gareth Bale nói với Bale có nhiều đất diễn hơn sau khi Ronaldo ra đi. Ảnh: Bale được lựa chọn thay thế siêu sao Bồ Đào Nha ở sân Bernabeu. Ở La Liga mùa này, tiền đạo 29 tuổi đã ghi ba bàn và có hai pha kiến tạo qua bốn trận. Ở chung kết Champions League 2018, Bale cũng ghi siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" vào lưới Liverpool. Pha lập công được đánh giá cao hơn bàn thắng trong tư thế tương tự của Ronaldo vào lưới Juventus ở tứ kết. "Tôi không muốn so sánh hai bàn thắng với nhau. Nhưng thực sự tôi không hiểu sao bàn của tôi không vào top 10 bàn thắng đẹp nhất năm của UEFA. Tôi muốn biết ban bình chọn gồm những ai vì có vẻ như họ muốn bị sa thải rồi", Bale hóm hỉnh. Khi Ronaldo còn ở Real, Bale không có nhiều đất diễn. Hai ngôi sao cũng bị người hâm mộ săm soi vì hiếm khi ôm nhau mừng bàn thắng.