Tuyển thủ Bồ Đào Nha gãy chân, nguy cơ nghỉ dài hạn Hậu vệ trái Raphael Guerreiro sớm chia tay Confederations Cup 2017 và bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải mới vì pha va chạm trong trận gặp Nga.Cầu thủ thuộc biên chế Borussia Dortmund tập tễnh rời sân ở phút 66, với vẻ mặt đau đớn. Anh không tự đi được và phải nhờ tới sự giúp đỡ của các nhân viên y tế. Guerreiro tập tễnh rời sân trong trận Bồ Đào Nha thắng Nga 1-0 Với chấn thương này, nhiều khả năng hậu vệ trái 23 tuổi sẽ kết thúc Confederations Cup 2017, và anh có thể bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải 2017-2018. Tuyển thủ người Bồ Đào Nha gia nhập Dortmund từ Lorient hè 2016 với giá chuyển nhượng 13,5 triệu đôla. Anh có thể chơi tốt cả hậu vệ lẫn tiền vệ trái nhờ khả năng tham gia tấn công và tạt bóng tốt. Trong trận thắng Nga 1-0 đêm 21/6, chính Guerreiro là người kiến tạo cho đội trưởng Ronaldo ghi bàn duy nhất.