Ibrahimovic được săn đón ở Serie A và MLS Đại diện của tiền đạo người Thụy Điển cho biết nhiều CLB muốn có sự phục vụ của anh sau khi mãn hạn hợp đồng với Man Utd."Nhiều đội bóng thể hiện sự quan tâm đến Ibrahimovic, từ Mỹ và từ Italy", Mino Raiola, đại diện của Zlatan Ibrahimovic chia sẻ với báo giới. "Napoli à? Đó cũng là một lựa chọn nhưng tôi không nghĩ cậu ấy sẽ khoác áo Napoli mùa tới". Raiola đang tất bật lựa chọn cho thân chủ một đội bóng mới, sau khi Ibrahimovic rời Man Utd. Ibrahimovic trải qua ca phẫu thuật đầu gối hồi tháng Năm, dự kiến đến đầu năm 2018 mới có thể thi đấu trở lại. Tiền đạo 35 tuổi hiện là cầu thủ tự do sau khi hoàn thành một năm hợp đồng với Man Utd. Ibrahimovic, ghi 28 bàn cho Man Utd trên mọi đấu trường ở mùa trước, là mục tiêu săn đón của LA Galaxy và AC Milan. Hồi tháng Tư, tờ "Mọi thứ đều tiến triển rất tốt", Raiola tiết lộ thêm về tình trạng của Ibrahimovic. Anh hiện có mặt ở Na Uy vì việc kinh doanh.