Pogba chạy đua với CĐV tại Vạn Lý Trường Thành Cầu thủ đắt nhất thế giới đang đi du lịch tại Trung Quốc sau khi kết thúc mùa giải thành công với Man Utd và tuyển Pháp.Paul Pogba (trái) đi thăm Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc. Tại đây, ngôi sao của Man Utd nhận lời chạy đua với một CĐV địa phương. Ảnh đăng trên Hai người chạy đua trên một đoạn thành ngắn. Pogba cho CĐV chạy trước vài giây. Xuất phát sau, nhưng Pogba đuổi theo rất nhanh bằng những bước sải của một cầu thủ chuyên nghiệp. Khi đến giữa chặng đua, Pogba đã vượt lên và băng về đích trước. Ngôi sao bóng đá và CĐV đều thở dốc sau khi hoàn thành cuộc đua. Pogba thực hiện động tác "DAB", kiểu chia vui quen thuộc trong màu áo Man Utd. Pogba sẽ nghỉ hè đến đầu tháng Bảy. Sau đó, Man Utd sẽ tập trung cầu thủ và chuẩn bị du đấu. Pogba vừa có mùa giải thành công khi giúp Man Utd giành Cup Liên đoàn, Europa League cùng suất dự Champions League. Tiền vệ 24 tuổi cũng tỏa sáng trong trận giao hữu Pháp thắng Anh với tỷ số 3-2 mới đây.