Di Maria bị phạt tiền vì trốn thuế từ khi còn ở Real Ngôi sao của PSG sẽ chấp nhận bản án một năm tù treo, và phải nộp tiền truy thu thuế cộng với phạt.Tờ Tuy nhiên, theo đúng quy trình xét xử, Di Maria còn sẽ phải trải qua một cuộc điều trần tại tòa án trước khi bị kết tội. Di Maria là nhân vật thứ ba trong nhóm HLV cầu thủ có Jorge Mendes làm đại diện vướng bê bối về thuế, sau Ronaldo và Mourinho. Ở Tây Ban Nha, những bản án dưới hai năm tù thông thường được hưởng án treo, trừ khi người phạm tội đã có tiền án. Vì vậy, Di Maria sẽ không phải ngồi tù, giống trường hợp Messi – tiền đạo Barca bị 21 tháng tù treo vì trốn thuế. Văn phòng công tố Madrid cáo buộc Di Maria không kê khai khoản thu nhập gần 1,5 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến 2013, khi còn khoác áo Real Madrid. Tuyển thủ Argentina này đã qua mắt thuế vụ Tây Ban Nha bằng cách nhượng lại bản quyền hình ảnh cho một công ty nước ngoài, Sunpex Corporation Inc ở Panama. Trước đó, hai ngôi sao người Argentina khác cũng đã bị kết tội gian lận thuế tại Tây Ban Nha. Hậu vệ Barca, Javier Mascherano, hồi tháng 1/2016 đã chấp nhận án tù treo một năm. Mùa hè năm ngoái, Lionel Messi bị kết án 21 tháng tù treo. Công ty đại diện cho Di Maria là Gestifute, thuộc sở hữu của nhà môi giới nổi tiếng Jorge Mendes. Đây cũng là công ty đại diện cho Cristiano Ronaldo – tiền đạo mới bị cáo buộc trốn thuế lên tới 16 triệu đôla. Di Maria gia nhập Real vào mùa hè 2010 từ Benfica, và chuyển đến Man Utd sau đó bốn năm. Anh chỉ trụ được ở sân Old Trafford trong 11 tháng trước khi được bán cho PSG.