Cha của sao trẻ đòi Juventus tặng máy cày nếu muốn giữ con trai Tiền đạo 17 tuổi Moise Kean sẽ chỉ ký hợp đồng mới với Juventus, nếu cha anh được hỗ trợ máy móc để làm nông ở Bờ Biển Ngà.Juventus đã không giữ lời hứa đáp ứng yêu cầu bất thường của ông Biorou Kean – cha của Moise Kean, tiền đạo ra mắt và ghi bàn cho đội một CLB thành Turin ở tuổi 17. “Ban lãnh đạo Juventus đã hứa với tôi về việc cung cấp thiết bị nông nghiệp cho công ty của tôi ở Bờ Biển Ngà”, ông Biorou nói. “Ở đó, tôi sở hữu một vài hecta đất, và tôi muốn bắt đầu trồng lúa và ngô. Tôi là một người làm nông nghiệp, tôi làm việc trên những cánh đồng lúa, và tôi đã yêu cầu họ hỗ trợ một số máy kéo”. Kean gia nhập đội trẻ Juventus từ năm 2010, và lên đội một Juventus từ năm 2016. “Họ đã nói với tôi rằng không có vấn đề gì với đề nghị đó. Nhưng sau đó, luật sư của Juve liên hệ với tôi để nói rằng đề nghị hợp đồng đã bị hủy bỏ, vì yêu cầu của tôi vượt quá khả năng của họ”, Biorou nói tiếp. Cha của Moise còn nhấn mạnh rằng ông chưa ký bất kỳ tài liệu nào để xác nhận nhà môi giới nổi tiếng Mino Raiola là người đại diện của con trai ông. “Raiola luôn nói rằng ông ta là người đại diện của Moise Kean, nhưng tôi chưa bao giờ ký bất cứ hợp đồng hay thỏa thuận gì với ông ấy. Tôi lẽ ra đã chọn một vị đại diện khác nếu mọi chuyện hoàn toàn tùy thuộc vào tôi”, ông Biorou nói thêm. Tiền đạo 17 tuổi sinh ra ở Vercelli, nằm giữa Milan và Turin, ở phía bắc Italy, nhưng cha mẹ anh đều là người Bờ Biển Ngà. Vào tháng 11/2016, Moise trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra vào những năm 2000 được ra sân thi đấu ở một trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, cũng như tại Champions League. Cuối tháng 5/2017, anh trở thành cầu thủ đầu tiên sinh những năm 2000 ghi được bàn ở một trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Juventus đã đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng dài hạn với Moise sau tuổi 18, nhưng cha cầu thủ này đe dọa rằng con trai ông có khả năng sẽ ra đi. “Juventus đề nghị với con trai tôi một hợp đồng trị giá 870.000 đôla mỗi năm, nhưng họ vẫn có thể để mất Moise”, ông Biorou trả lời phỏng vấn tờ Juventus có thể mất sao trẻ triển vọng gốc Bờ Biển Ngà chỉ vì không giữ lời hứa tặng máy cày cho cha của Kean. “Khi Moise trở thành người lớn, Juventus có thể sẽ phải để con tôi ra đi mà không thu lại được gì nếu con tôi không sớm ký một hợp đồng mới với họ”, Biorou nhấn mạnh. “Siêu cò” Raiola từng nhận xét về Kean ở mùa giải trước: “Cậu ấy sẽ là cái tên đáng xem trong năm 2017. Tôi nói thế không phải vì tôi là người đại diện của cậu ấy. Cậu ấy còn trẻ, nhưng có quyết tâm đáng sợ. Cậu ấy có thể trở thành một ngôi sao lớn của Juventus”. Moise đã khoác áo các đội tuyển trẻ Italy. Trong tương lai, cầu thủ này có thể lựa chọn chơi cho đội tuyển quốc gia Italy hoặc Bờ Biển Ngà.