Boris Becker bị tuyên bố phá sản Huyền thoại quần vợt từng giành sáu Grand Slam không thể thanh toán khoản nợ ngân hàng từ năm 2015.Becker không có mặt trong phiên điều trần hôm thứ Tư, kéo dài 30 phút trước khi tòa Công ty và Phá sản ở London tuyên ông vỡ nợ. Becker không thể thanh toán khoản nợ đã vay từ năm 2015. Số tiền chính xác không được đề cập đến, ngoài từ "đáng kể". Căn biệt thự ở Mallorca là cứu cánh cuối cùng về tài sản của Becker, nhưng toà vẫn tuyên bố ông phá sản. Luật sư của Becker, John Briggs tranh cãi rằng thân chủ của ông hoàn toàn có khả năng trả nợ nếu bán đi biệt thự chín phòng ngủ ở Mallorca, Tây Ban Nha. Briggs khẳng định biệt thự này có giá xấp xỉ 6,7 triệu đôla và thân chủ của ông có thể trả nợ ở Anh. Tuy nhiên, phía ngân hàng đã bác lập luận này vì cho rằng "chứng cứ không đáng tin cậy, không thể hiện thực hóa". Becker từng làm HLV cho Novak Djokovic từ năm 2013, trước khi dừng hợp tác vào cuối năm ngoái. Ông hiện là bình luận viên cho một số giải quần vợt, gần nhất là tại Roland Garros. Becker giành Grand Slam đầu tiên ở Wimbledon khi mới 17 tuổi. Sự nghiệp thi đấu thành công giúp ông có lúc sở hữu khối tài sản ước tính 35 triệu đôla. Tuy nhiên, Becker đã mất khoảng 20 triệu đôla khi ly hôn với hai người vợ đầu tiên. Ông từng mất các bất động sản ở Florida và London khi chia tài sản với vợ cũ. HLV cho Djokovic và bình luận viên truyền hình là những công việc giúp Becker có thu nhập gần đây. Biệt thự chín phòng ngủ ở Mallorca của Becker từng bị chính quyền Tây Ban Nha xiết nợ, nhưng Becker đã thu lại sau khi thanh toán các khoản vay. Năm 2002, Becker bị tòa án Đức kết tội trốn nộp thuế 1,9 triệu đôla. Luật sư của Becker cho rằng thân chủ của ông "không thành thạo trong các vấn đề liên quan đến tài chính".