Juventus xác nhận để Dani Alves ra đi tự do Nhà vô địch Serie A cho hậu vệ phải người Brazil thôi hợp đồng sớm một năm, để anh có thể gia nhập Man City hè này.Dani Alves lẽ ra còn một năm hợp đồng với Juventus, sau khi chuyển đến đây từ Barca vào mùa hè 2016. Nhưng Giám đốc Điều hành Beppe Marotta cho biết ban lãnh đạo CLB đã đồng ý để anh ra đi tự do trong mùa hè này. Dani Alves có công lớn trong chiến dịch giành scudetto thứ sáu liên tiếp của Juventus mùa trước. “Alves đã bày tỏ mong muốn có một trải nghiệm mới tại một nơi khác. Vì vậy chúng tôi đã cố gắng để đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Chúng tôi chúc cậu ấy may mắn”, Marotta nói với tờ “Tôi có thể khẳng định rằng không có sự đổ vỡ nào trong mối quan hệ của chúng tôi. Cậu ấy ra đi đơn giản vì cảm thấy đó là động lực để tiếp tục sự nghiệp”, Marotta nói thêm. Trong khi đó, theo tờ Dani Alves trong lễ mừng scudetto của Juventus mùa vừa qua. Nếu gia nhập đội bóng của HLV Pep Guardiola, Alves được cho là sẽ kiếm khoảng 5,4 triệu đôla mỗi năm, tương đương mức lương tuần 107.000 đôla. Ở Juventus, Alves được trả lương khoảng 75.000 đôla mỗi tuần cộng với thưởng thành tích. Trước đó, lương tuần của anh tại Barca vào khoảng 126.000 đôla. Chelsea cũng được cho là đã tiếp cận Alves. Nhưng hậu vệ 34 tuổi này muốn tái hợp HLV cũ Guardiola. Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real). Hậu vệ phải này trước đó đã có bốn năm thi đấu dưới quyền HLV Guardiola tại Barca. Ở sân Nou Camp, anh cùng đội giành tổng cộng sáu chức vô địch La Liga, và ba Champions League.