Joachim Low: 'Chạm trán Chile là cơ hội vô giá với Đức' HLV 57 tuổi xem trận đấu với nhà vô địch Nam Mỹ là dịp để các cầu thủ trẻ trau dồi kinh nghiệm.Đức và Chile chạm trán ở lượt trận hai bảng B Confederations Cup sau khi đều thắng trận ra quân. "Những cầu thủ của chúng tôi cần kinh nghiệm chạm trán những đối thủ như Chile ở giải đấu thế này. Nó sẽ rất quan trọng cho sự tiến bộ của họ. Trải nghiệm này là hoàn hảo với chúng tôi, với các cầu thủ", Joachim Low nói. Low xem trận đấu với Chile là cơ hội hiếm có với các cầu thủ trẻ của Đức. Ảnh: Đức đếnConfederations Cup 2017 với một đội hình trẻ, chỉ có ba cầu thủ từng vô địch World Cup 2014. Họ sẽ đối mặt thử thách lớn nhất khi chạm trán Chile, đội vô địch Copa America hai lần gần nhất và đang tìm kiếm chiến thắng ở một giải quốc tế. Đội chiến thắng ở trận này sẽ giành vé vào bán kết. "Đối đầu Chile là một câu chuyện khác. Công bằng mà nói, Australia là một đội mà chúng tôi có thể nắm bắt được. Chúng tôi biết cách họ chơi, hiểu chiến thuật của họ, Chile thì ngược lại, họ linh hoạt hơn nhiều. Họ khó dự đoán về nhiều mặt. Tất cả các cầu thủ của họ đều có thể ghi bàn, chỉ chừa một hai người mà thôi. Đó là một trong những đội bóng linh hoạt nhất trên thế giới và sẽ là một thử thách đặc biệt cho chúng tôi", Low nói tiếp. Đức thắng Chile trong cả ba lần chạm trán trước đây tại World Cup. Lần gần nhất họ đối đầu nhau ở một trận giao hữu vào năm 2014, Đức thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Mario Gotze. "Chúng tôi có một đội hình rất trẻ và chưa chơi bóng với nhau thường xuyên. Đó là lý do tại sao mọi người đánh giá Chile cao hơn chúng tôi một chút", tiền vệ Emre Can nói.