Douglas Costa có thể bị treo giò 10 trận vì nhổ vào đối thủ HLV Max Allegri cũng sẽ phạt nặng học trò dù Juventus thắng Sassuolo, vòng bốn Serie A cuối tuần qua."Douglas Costa chắc chắn sẽ bị phạt", Allegri nói. "Tôi không thể tin cậu ta lại làm thế. Nhưng tôi cũng không hài lòng khi mọi thứ đi theo chiều hướng xấu sau khi Juventus dẫn 2-0. Các học trò thi đấu quá cá nhân khiến đội thủng lưới một bàn, nhận một thẻ đỏ với án phạt dài". Costa có hành vi phản cảm và sẽ nhận án treo giò nặng ở Serie A. Ronaldo đưa Juventus vượt lên với cú đúp, nhưng Costa khiến "Lão Bà" mướt mồ hôi trong những phút cuối trận. Tình huống xảy ra ở phút bù giờ hiệp hai, khi cầu thủ người Brazil xô xát với Federico Di Francesco. Sau khi bị đối thủ chọc tức, Costa nổi nóng với hành vi giật chỏ, húc đầu và nhổ nước bọt vào miệng đối thủ. Trọng tài rút thẻ đỏ cho Costa, và án phạt nguội có thể được áp dụng khiến anh vắng mặt nhiều hơn ba trận. Costa đã xin lỗi người hâm mộ và cầu thủ Juventus trên mạng