Messi từng muốn sang Man City hè năm ngoái sau án trốn thuế Tiền đạo người Argentina đã định rời Barca sau khi bị tuyên 21 tháng tù treo, nhưng cuối cùng ở lại theo lời khuyên của đồng đội Suarez.Theo tờ Đó là thời điểm những điều tiêu cực liên tục xảy đến với tiền đạo người Argentina này. Anh bất ngờ tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia vào tháng 6/2016, sau khi sút hỏng quả 11 mét quyết định trong loạt sút luân lưu thua Chile ở chung kết Copa America. Chỉ mười ngày sau đó, Messi bị Tòa án Tây Ban Nha kết án 21 tháng tù treo vì tội trốn thuế. Messi từng rơi vào khủng khoảng với phiên toà và án phạt 21 tháng tù treo với cha con anh hồi hè năm ngoái. Sau khi nói với ban lãnh đạo Barca, Messi hồi đó thậm chí còn định công khai để tất cả mọi người biết anh cảm thấy tức giận thế nào khi bị kết án và muốn nhanh chóng rời khỏi Tây Ban Nha. Chủ nhân của năm danh hiệu Quả Bóng Vàng đã trao đổi trực tiếp với Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu. Nhưng phản hồi tức thì của lãnh đạo CLB là họ sẽ không bao giờ đồng ý bán anh. Điều đó đồng nghĩa cơ hội duy nhất để Messi có thể chia tay sân Nou Camp mùa hè trước là phải có một CLB chấp nhận trả cho Barca 280 triệu đôla tiền giải phóng hợp đồng. Khi ấy, Man City sẵn sàng trả 190 triệu đôla. Nhưng vào ngày 18/7/2016, Chủ tịch Bartomeu và Phó chủ tịch Jordi Mestre của Barca bay đến Mỹ để thương lượng với cha của Messi - ông Jorge. Cuộc nói chuyện ba giờ giữa các bên không tạo được chuyển biến nào. Messi vẫn muốn ra đi. Chỉ sau cuộc nói chuyện dài với Suarez, Messi mới quyết định từ bỏ ý định rời Barca. Nhưng sau đó, đồng đội Luis Suarez đã góp phần thuyết phục siêu sao Argentina đổi ý. Tiền đạo người Uruguay mời Messi đi ăn tối và sau đó họ trò chuyện với nhau hai ngày liền. Messi cuối cùng quyết định tập luyện cùng với các đồng đội trong chuyến du đấu ở Mỹ, và từ bỏ ý định chia tay Barca sau một lần thuyết phục nữa của lãnh đạo CLB. Mùa giải trước, cá nhân Messi tiếp tục gây ấn tượng với 37 bàn tại La Liga, giành ngôi Vua phá lưới của giải đấu.