Hỗn chiến tại Confederations Cup 2017 Gần như 22 cầu thủ của hai đội lao vào nhau sau một pha va chạm vào cuối trận đấu giữa Mexico và New Zealand tối 21/6.Vụ việc xảy ra ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai. Hậu vệ Michael Boxall của New Zealand bị Diego Reyes kéo áo trong một pha phản công, trước khi bị một cầu thủ khác của Mexico là Hector Herrera đẩy ngã xuống sân. Cầu thủ Mexico và New Zealand lao vào nhau lúccuối trận. Ảnh: Pha va chạm châm ngòi cho một cuộc hỗn chiến giữa cầu thủ hai đội, khiến bốn trọng tài phải chia nhau ra để can ngăn. Trọng tài chính sau đó phải đợi tư vấn từ trọng tài video rồi đưa ra quyết định phạt thẻ vàng vớiReyes, Herrera và Boxall. Trong hiệp một HLV Juan Carlos Osorio của Mexico đã chửi thề, nhắm về phía ban huấn luyện New Zealand. Osorio cho rằng các cầu thủ đối phương đã chơi không đẹp ở bàn mở tỷ số. Chris Wood ghi bàn khi hậu vệCarlos Salcedo của Mexico đang bị đau và nằm trên sân. Sau trận đấu HLV Osorio đã xin lỗi vì ngôn từ không đúng mực. "Tôi muốn xin lỗi các CĐV của chúng tôi. Cách nói năng của tôi với một trợ lý HLV của họ không đúng. Trong bóng đá, không có chỗ cho sự thiếu tôn trọng. Trận đấu rất căng thẳng, có lúc gần như thành nơi diễn ra bạo lực. Tôi đã mất bình tĩnh". Trận này, Mexico bị Wood chọc thủng lưới trước nhưng hai bàn ở hiệp hai do công củaRaul Jimenez vàOribe Peralta giúp họ ngược dòng giành thắng lợi. Chiến thắng này đưa Mexico lên đầu bảng A với bốn điểm, bằng Bồ Đào Nha nhưng hơn về hiệu số. Nga đứng thứ ba với ba điểm.