McIlroy: 'Vô địch major bây giờ khó hơn trước' Golfer số ba thế giới cho rằng PGA Tour hiện tại có nhiều tài năng, khiến việc vô địch các giải đấu khó khăn hơn.Rory McIlroy sẽ lần đầu tham dựTravelers Championship, giải PGA năm nay tổ chức tại sân Cromwell, vào tuần này. Trong buổi họp báo trước giải, golfer người Bắc Ireland chia sẻ quan điểm về việc PGA Tour hiện nay có chiều sâu về tài năng, dẫn đến việc khó có một người thống trị cả hệ thống như thời của Tiger Woods. Lần gần nhất McIlroy vô địch major đã là từ năm 2014. Ảnh: Anh nói: "Đúng, vô địch các giải major bây giờ khó hơn. Hãy nhìn lại một vài giải major gần đây. Dustin Johnson, Henrik Stenson, Jimmy Walker là minh chứng cho việc các golfer bây giờ không ngần ngại chơi tấn công và ghi điểm". "Tôi không nói ngày trước dễ vô địch một giải major. Chiến thắng ở một giải lớn bao giờ cũng khó. Nhưng thời điểm này, chiều sâu về các tài năng nhiều hơn bao giờ hết. Có rất nhiều yếu tố dẫn đến việc này. Các khóa học tốt hơn, kiến thức của người chơi tốt hơn...", McIlroy nói tiếp. McIlroy đã có bốn chức vô địch major và lần gần nhất anh đăng quang một giải lớn là tạiPGA Championship 2014. Ở US Open 2017, số ba thế giới bị cắt loại. "Cũng cần xét đến tác động lớn của Tiger (Woods) đến golf. Sự thật là, từng có thời người ta chơi golf vì sở thích, chơi nó trong kỳ nghỉ hè chứ không xem đó là một môn để tập luyện thường xuyên. Nhưng bây giờ, người ta tập chơi golf để chiến thắng các giải đấu, để trở thành golfer chuyên nghiệp. Đó là một tác động rất lớn mà Tiger đã tạo ra", McIlroy nhận xét.