Djokovic dự giải sân cỏ tiền Wimbledon sau bảy năm Novak Djokovic chấp nhận vé đặc cách dự giải Eastbourne, để chuẩn bị cho Wimbledon diễn ra vào đầu tháng Bảy.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, Djokovic mới dự một giải sân cỏ trước thềm Wimbledon. Eastbourne là giải ATP 250, diễn ra từ ngày 26/6 tại Anh. "Đây là lần đầu tôi dự giải. Tôi đã được nghe kể nhiều điều thú vị về giải đấu", tay vợt số bốn thế giới cho biết. Djokovic sẽ được xếp hạt giống số một, tranh tài cùng Gael Monfils, Feliciano Lopez hay John Isner. Djokovic đang rớt phong độ trong năm 2017. Ảnh: "Tôi muốn tìm kiếm cảm giác tốt trên mặt sân cỏ trước thềm Wimbledon", Djokovic nói thêm. Djokovic dừng bước ở tứ kết Roland Garros trước Dominic Thiem. Không thể bảo vệ ngôi vô địch Grand Slam đất nện, tay vợt 30 tuổi người Serbia phải rời khỏi Top 2 ATP, lần đầu tiên kể từ tháng 3/2011. Tay vợt người Serbia đang trải qua một năm không thành công khi chỉ có duy nhất một chức vô địch Doha. Tháng trước anh sa thải toàn bộ ban huấn luyện, sau đó hợp tác với huyền thoại Andre Agassi.