Ronaldo tặng áo, hôn bé gái khuyết tật trước trận đấu Tình huống diễn ra trước trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Nga tại Cup các Liên đoàn châu lục hôm 21/6.Các cầu thủ Bồ Đào Nha ra sân cùng một dàn trẻ em, như truyền thống trước mỗi trận đấu. Ronaldo đi đầu cùng một bé gái khuyết tật, người phải di chuyển bằng xe lăn. Ronaldo hôn người bạn đồng hành trước tiếng còi khai cuộc. Cô bé người Nga rất thích thú khi giao lưu với Ronaldo. Ronaldo cũng tặng cô bé chiếc áo jacket mà anh vừa mặc để bước ra sân. Sau tiếng còi khai cuộc, Ronaldo sớm lập công. Ngôi sao mang áo số 7 đánh đầu ghi bàn duy nhất cho trận đấu ở phút thứ tám. Nhờ bàn thắng của Ronaldo, Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Nga với tỷ số 1-0. Đây là bước tiến quan trọng để nhà đương kim vô địch Euro có thể vào bán kết Cup các Liên đoàn châu lục.