Ronaldo miễn cưỡng trả lời họp báo sau trận thắng Nga Siêu sao Real Madrid lảng tránh những câu hỏi liên quan tới tương lai, dù anh được cho là muốn rời sân Bernabeu ngay hè 2017.Cristiano Ronaldo bỏ họp báo sau trận ra quân hòa Mexico 2-2 ở Confederations Cup 2017, dù được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Cựu cầu thủ Man Utd tiếp tục được chọn là người chơi hay nhất khi ghi bàn giúp Bồ Đào Nha thắng Nga 1-0 tối 21/6. Ronaldo không trả lời những câu hỏi liên quan tới tương lai  "Chúng tôi có nhiều cơ hội hơn và là người chiến thắng. Chúng tôi hiện tại có bốn điểm, xứng đáng được chúc mừng vì điều này", chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng nói thêm. Ronaldo không nói gì thêm về tương lai của anh, dù tờ Tại trận gặp Nga, thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha có hành động rất đẹp khi anhtặng áo, hôn bé gái khuyết tật trước khi trận đấu diễn ra.