Cao thủ Vịnh Xuân chấp đôi chân khi đấu với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Đáp lại yêu cầu phải xin lỗi nếu muốn giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre Flores sẵn sàng không dùng chân khi tỷ thí.Theo thông báo từ trang web của môn phái Nam Huỳnh Đạo, chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng gặp võ sư Pierre Flores, với điều kiện cao thủ Vịnh Xuân phải viết thư xin lỗi công khai trên truyền thông. Ông Kiệt cho rằng, Pierre Flores đã nói sai sự thật ở hai điểm: nội công truyền điện là giả và việc ông tìm đại sư Nam Anh học nghề. Trước những luận điểm của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre chia sẻ trên Facebook cá nhân: "Ông đưa ra những điều kiện hết sức vớ vẩn và buồn cười". Võ sư người Canada còn thổ lộ: "Chuyến đi Việt Nam sắp tới của tôi không nhằm mục đích đến bắt tay ông, cùng nhau dùng bữa thịnh soạn, hay đàm đạo suông. Vì vậy, hãy thay đổi cách nói trịnh trọng và dừng ngay những trò hề". Về những nghi ngờ và tranh cãi chưa được tháo gỡ giữa hai bên, cao thủ Vịnh Xuân bày tỏ: "Nếu ông không chắc về sức mạnh truyền điện hay những tuyệt kỹ võ học đã tu luyện thành công, tôi sẵn sàng chấp đôi chân khi giao đấu. Lúc đó, tôi nghĩ ông sẽ có cơ hội". Pierre sẽ không giao đấu với bất kỳ môn sinh Nam Huỳnh Đạo nào, thay võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt đấu với ông. Ông viết: "Tôi nghe đồn rằng ông Kiệt đã thuê người và đấu với họ như những môn sinh của mình. Tôi sẽ xem xét chuyện thi đấu với một môn sinh Nam Huỳnh Đạo, nhưng chỉ sau cuộc tỷ thí với ông Kiệt". Võ sư Pierre là người chỉ trích mạnh mẽ những đoạn video biểu diễn nội công của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Ông từng mỉa mai: "Nếu là những diễn viên, họ sẽ diễn xuất chân thật và sinh động hơn" và tự hỏi: "Liệu tôi có thể giao tiếp hòa nhã như người bình thường với ông được không?". Flores đã thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA người Trung Quốc, nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Ông cũng thừa nhận, bản thân đã nhận ba lời thách đấu với các võ sư tại Việt Nam.