Figo tin Real Madrid có cách đối phó nếu Ronaldo ra đi Huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha cho rằng không cầu thủ nào là không thể thay thế.“Tôi luôn giữ ý kiến rằng không ai là người không thể thiếu với một đội bóng, không chỉ riêng Cristiano Ronaldo”, Luis Figo nói với tờ “Các CLB không thể phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào. Lịch sử của các CLB lớn như thế này quan trọng hơn bất cứ ai, kể cả đó là chủ tịch”, Figo nói thêm. Figo tin rằng với một đội bóng lớn như Real Madrid, những ngôi sao như đồng hương Ronaldo hoàn toàn có thể được thay thế.  “Đó là một quyết định cá nhân của cậu ấy. Nếu một người thực sự muốn một điều gì đó xảy ra, thì rồi điều đó cuối cùng sẽ diễn ra”, Figo nói thêm. “Nhưng tôi thấy Ronaldo nhiều khả năng sẽ không rời Real mùa hè này”. Ronaldo đang cùng với tuyển Bồ Đào Nha thi đấu tại Confederations Cup ở Nga. Anh mới ghi bàn mang lại chiến thắng 1-0 cho đội ĐKVĐ Euro tối thứ Tư 21/6, khi gặp chủ nhà Nga tại Moscow. Tiền đạo 32 tuổi từ chối trả lời các câu hỏi về tương lai tại Real, sau khi được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận đấu” hôm 21/6. Thay vào đó, anh chỉ nói về chiến thắng của Bồ Đào Nha. Man Utd và PSG được cho là sẵn sàng trả phí hơn 200 triệu đôla nếu Real đồng ý bán Ronaldo. Nhưng Chủ tịch Florentino Perez đầu tuần này khẳng định rằng Real không có kế hoạch bán “Tài sản quý giá của đội bóng”, và “chưa có CLB nào gửi đề nghị chuyển nhượng”. Hợp đồng của Ronaldo với Real còn thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.