UEFA xếp Real là CLB số một trong lịch sử Trên bảng tổng kết 62 năm của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA, Real Madrid chiếm vị trí dẫn đầu.Vị trí số một phản ánh thành tích mà Real giành được: 12 chức vô địch Cup C1/Champions League. Đây cũng là số lần vô địch nhiều nhất mà một CLB giành được, vượt xa con số bảy lần của AC Milan. Real mới giành danh hiệu thứ 12 bằng chiến thắng 4-1 trước Juventus. Ảnh: AC Milan là CLB có số chức vô địch Cup C1/Champions League nhiều thứ hai, nhưng không giành được vị trí thứ hai trên bảng tổng kết của UEFA. Bayern Munich và Barcelona cùng chia sẻ vị trí này nhờ tổng thành tích của 62 mùa. Những vị trí còn lại trong Top 10 thuộc về Manchester United, AC Milan, Juventus, Benfica, Porto, Arsenal và Liverpool. Đội từng hai lần vào chung kết Champions League trong ba năm qua, Atletico Madrid chỉ xếp ở vị trí 22. Real cũng dẫn đầu về nhiều chỉ số. Trong đó nổi bật là 410 trận tại Cup C1/Champions League, với 245 chiến thắng và ghi 909 bàn. Bayern xếp thứ hai với 321 trận, 183 chiến thắng và 639 bàn. Cựu thủ môn của Real, Iker Casillas là cầu thủ chơi nhiều nhất tại Cup C1/Champions League với 168 trận. Theo sát là Xavi và Ryan Giggs. Cristiano Ronaldo cũng có mặt trong Top 10 cầu thủ thi đấu nhiều nhất với 144 trận. Anh đồng thời dẫn đầu về số bàn thắng: 106. Lionel Messi xếp thứ hai với 94 bàn, trong khi Raul Gonzalez có 71 bàn.