Liverpool hạ PSG nhờ bàn thắng ở phút bù giờ Firmino vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn quyết định, giúp Liverpool hạ PSG 3-2 tại Anfield ở lượt trận mở màn vòng bảng Champions League hôm 18/9.Người hâm mộ không phải thất vọng khi hai đội toàn thắng từ đầu mùa đụng độ trong ngày khai màn Champions League 2018-2019. Liverpool và PSG cống hiến bữa tiệc bóng đá đỉnh cao, hội tụ đủ tốc độ, bàn thắng và kịch tính. Có thời điểm tưởng như đội khách đã thắng ngược, nhưng sau cùng, ba điểm vẫn ở lại Anfield. HLV Jurgen Klopp mang về Anfield hai tiền vệ trung tâm - Fabinho và Naby Keita. Nhưng tuyến giữa giúp Liverpool áp đảo đối thủ lại mang tên người cũ James Milner và Gini Wijnaldum. Lợi thế sân nhà giúp Jordan Henderson và đồng đội kiểm soát cuộc chơi, nhưng PSG cũng có khoảnh khắc cho thấy đẳng cấp. Neymar (áo đen) bị Liverpool kèm chặt trận này. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có một số khoảnh khắc lóe sáng, nhưng không nhiều bằng số lần mất bóng. Ảnh: Klopp để Daniel Sturridge có trận đá chính đầu tiên cho Liverpool ở Champions League. Tiền đạo 29 tuổi chỉ mất nửa tiếng để khai hỏa. Từ đường tạt bóng như đặt của Andy Robertson, Sturridge lao vào đánh đầu trong tư thế trống trải. Trung vệ Thiago Silva mắc lỗi khi đoán sai điểm rơi bóng. Sức ép từ Liverpool khiến hàng thủ đội khách quay cuồng. Phút 36, Juan Bernat phạm lỗi với Wijnaldum trong vòng cấm và trọng tài Cuneyt Cakir thổi phạt đền ngay tức khắc. Trên chấm 11 mét, Milner hạ gục thủ môn Alphonse Areola với cú đá chìm quyết đoán. Đang trong mối tơ vò, PSG bất ngờ tìm bàn rút ngắn cách biệt nhờ công của hậu vệ Thomas Meunier. Từ đường tạt bóng khiến Robertson đỡ bóng lỗi, Meunier ra chân dứt điểm về góc gần khiến thủ môn Alisson không kịp trở tay. Ngay sau bàn thắng, HLV Thomas Tuchel yêu cầu học trò chơi chậm lại để chờ thời cơ từ hiệp hai. Tuchel đã có lý khi PSG gỡ hòa nhờ công của cầu thủ trẻ hay nhất World Cup - Kylian Mbappe, ở phút 82. Công đầu trong bàn thắng thuộc về Neymar với pha đi bóng xé toang hàng thủ áo đỏ. Bóng lập bập đến chân Mbappe và chân sút 19 tuổi dứt điểm quyết đoán khiến khán đài Anfield im bặt. Sai lầm trong bàn thua của Liverpool thuộc về ngôi sao Mohamed Salah. Sát thủ người Ai Cập liên tiếp chuyền hỏng trong những phút cuối và phải trả giá. Mbappe mờ nhạt nhưng vẫn có bàn thắng đầu tay ở Champions League mùa này. Ảnh: Hai đội đều có cơ hội dứt điểm trận đấu trong những phút còn lại. PSG có pha phản công hai đánh một nhưng thay vì chuyền cho Mbappe, tiền vệ Julian Draxler lại dứt điểm hỏng ăn. Không lâu sau đó, Firmino - người vào thay Sturridge - xoay sở và sút chìm quyết đoán về góc xa. Hàng thủ đội khách ra sức cản phá nhưng vẫn phải nhìn bóng bay vào lưới. Areola tức giận và liên tục đập tay xuống đất bởi anh đã chạm sượt tay vào bóng. Còn Firmino lấy tay che một mắt để mừng bàn thắng, như để gợi lại tình huống anh bị Vertonghen chọc vào mắt trong trận gặp Tottenham cuối tuần trước. Firmino (phải) vào sân và ngay lập tức thể hiện vai trò ở Liverpool, trong ngày Salah chơi dưới sức. Ảnh: Bàn thắng quyết định giúp CĐV Liverpool một lần nữa được mở hội. Nhưng khán giả nước Pháp cũng không quên ở lại để dành tặng Neymar và đồng đội lời khen. PSG sẽ có cơ hội đòi nợ khi tiếp Liverpool ở trận lượt về đêm 28/11. >>