HLV Nga: 'Thua vì Ronaldo thì không có gì phải buồn' Chiến lược gia Stanislav Cherchesov thông cảm với các học trò khi để cho siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn thắng duy nhất ở Confederations Cup 2017.Ronaldo chia vui cùng các đồng đội. Ảnh: Cristiano Ronaldo đánh đầu tung lưới tuyển Nga trong tư thế không người kèm, giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng tối thiểu 1-0 ở lượt trận thứ hai bảng A. Kết quả này khiến đội chủ nhà Nga gặp bất lợi trước lượt đấu cuối với Mexico. "Chúng tôi đã để sổng cậu ấy nhưng đây không phải điều gì đáng buồn. Ronaldo đã làm thế với nhiều đối thủ, và đó là lý do cậu ấy có bốn Quả bóng vàng", HLV Cherchesov bảo vệ các học trò. "Điều cần rút kinh nghiệm là chúng tôi đã để họ đưa được bóng vào vòng 16m50 và có cơ hội dứt diểm". Bồ Đào Nha đang có cơ hội lớn để giành vé vào bán kết. Ronaldo và các đồng đội chỉ cần một điểm trước đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng là New Zealand ở lượt cuối để đi tiếp. Nga đang đứng thứ ba với ba điểm. Họ buộc phải quyết chiến với Mexico cho suất vào bán kết. Chỉ có một chiến thắng mới giúp đội chủ nhà tự quyết quyền đi tiếp bởi Mexico và Bồ Đào Nha đang có cùng bốn điểm. "Tôi nghĩ không có gì tốt hơn là dựa vào chính mình", Cherchesov nói. "Chúng tôi hiểu rõ mình phải làm gì ở trận đấu tới đây". Hai trận đấu cuối bảng A sẽ diễn ra vào ngày 24/6 tới đây.