Frank de Boer sắp gia nhập Ngoại hạng Anh HLV người Hà Lan đang thương thảo hợp đồng dẫn dắt Crystal Palace, kế nhiệm Sam Allardyce.Theo Cựu tuyển thủ Hà Lan được Chủ tịch CLB Palace, Steve Parish, coi là sự lựa chọn số một. Và HLV 47 tuổi này cũng đã thông báo với ban lãnh đạo đội bóng phía nam London rằng họ là điểm đến ưa thích của ông thời điểm này. Nếu hợp đồng được ký, De Boer sẽ kế nhiệm Sam Allardyce, HLV đã cứu Palace khỏi xuống hạng ở mùa giải vừa qua. De Boer là HLV danh tiếng tiếp theo gia nhập Ngoại hạng Anh.  De Boer được cho là gây ấn tượng với lãnh đạo Palace bằng sự hiểu biết về CLB này và tầm nhìn bóng đá. Cựu sao hậu vệ của Ajax và Barcelona đã cam kết sẽ trao cơ hội thể hiện cho các cầu thủ trong đội hình hiện tại của Palace, trước khi ông tìm kiếm những tân binh. Sự nghiệp HLV của De Boer bắt đầu ở tuyến trẻ của Ajax. Ông sau đó làm trợ lý HLV ở đội tuyển quốc gia Hà Lan từ năm 2008 đến 2010. Ajax và Inter là hai đội bóng đầu tiên De Boer làm việc với tư cách một HLV trưởng. De Boer còn là cầu thủ (không tính thủ môn) giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển Hà Lan (112 lần).