Zidane cân nhắc 'để dành' hay mua ngay Mbappe, Donnarumma Real Madrid là đội có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua giành chữ ký của hai ngôi sao trẻ châu Âu.Theo Tờ báo có trụ sở ở Madrid tin rằng quyết định sẽ được Zidane đưa ra trong cuộc họp với chủ tịch Florentino Perez ít ngày tới. Real được cho là đang giữ quyền chủ động với hai sao trẻ sáng giá bậc nhất thế giới hiện tại. Ảnh: Trường hợp của Donnarumma và Mbappe có chút khác biệt. Tiền đạo người Pháp ngưỡng mộ và muốn làm học trò của Zidane nhưng còn đến hai năm hợp đồng với Monaco. Theo lời khuyên của những danh thủ Pháp khác như Robert Pires, Mbappe nên ở lại Monaco thêm một năm để xây dựng nền tảng vững chắc. Zidane cũng nghiêng về hướng năm sau mới mua Mbappe vì chưa thể để tiền đạo người Pháp đá chính thường xuyên ở Real. Một lý do nữa để Real gặp khó khăn khi mua Mbappe ngay hè này là lý do tài chính. Đội bóng Công quốc yêu cầu đến 145 triệu đôla mới để Mbappe ra đi. Donnarumma chỉ còn một năm hợp đồng với AC Milan. Real có thể đợi đến sang năm để có "truyền nhân của Buffon" miễn phí. Nhưng nếu đợi đến sang năm, nhiều khả năng Real sẽ mất Donnarumma khi Juventus và nhiều CLB khác cũng tham gia vào cuộc đua. Giá của Donnarumma vào khoảng 33 triệu đôla.