Sanchez độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho tuyển Chile Pha ghi bàn vào lưới tuyển Đức giúp Alexis Sanchez bứt phá khỏi Marcelo Salas để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia.Pha ghi bàn vào lưới Đức trong trận đấu tối 22/6 là pha lập công thứ 38 của Sanchez cho tuyển Chile. Kỷ lục mới nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ của Marcelo Salas, tiền đạo nổi danh cuối thập niên 1990. Sanchez đang đi vào lịch sử đội tuyển quốc gia. Ảnh: Với 34 bàn, Thi đấu cho Chile từ năm 2006, Sanchez không phải là mẫu cầu thủ chuyên săn bàn. Tiền đạo 28 tuổi cần tới 112 trận để ghi 38 bàn. 112 trận cũng là số lần ra sân kỷ lục ở tuyển Chile. Sanchez và thủ môn Claudio Bravo đang cùng đạt được thành tích này. Chile hiện dẫn đầu bảng B Cup các Liên đoàn châu lục. Nhà vô địch Copa America có bốn điểm sau hai trận, đồng thời hơn hiệu số bàn thắng bại so với Đức. Nếu thắng đậm Australia trong trận đấu tới, Chile sẽ vào bán kết với vị trí nhất bảng.