Mayweather tung video tập luyện, đáp trả McGregor Cựu "Độc cô cầu bại" người Mỹ vẫn giữ được cơ thể rắn rỏi, dù rời xa võ đài quyền anh hai năm qua.Floyd Mayweather vừa tung ra đoạn video tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu với Conor McGregor vào ngày 26/8. Nhà cựu vô địch quyền anh thế giới vẫn giữ được cơ thể săn chắc và tràn đầy sức mạnh. "Thế này là không tệ với một người đã 40 tuổi và thượng đài 21 năm qua", Mayweather nói trong đoạn video ngắn. Mayweather trong đoạn video khoe cảnh anh tập luyện và cơ thể gọn gàng, săn chắc. Đây được xem như lời đáp trả của "Độc cô cầu bại" trước động thái khiêu khích gần đây của McGregor. Nhà vô địch UFC nhờ người vẽ lên tường phòng tập bức tranh anh đấm knock-out Mayweather. HLV của McGregor, Owen Roddy, tin tưởng võ sĩ người Irealand có thể tạo nên cú sốc với làng quyền anh khi đánh bại Mayweather trong trận đấu được mong chờ ở Las Vegas. "Đây là một thử thách đầy khó khăn. Nhưng nếu có người làm được, đó chỉ có thể là Conor", Roddy nói. Tuy nhiên, phần đông ý kiến nghiêng về chiến thắng cho Mayweather. Nhà cựu vô địch toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp có lợi thế thi đấu trên sàn quyền anh sở trường, trong khi McGregor lại đấu theo phong cách không quen thuộc.