Sanchez lập công, Chile chia điểm với Đức Tuyển Chile buộc đương kim vô địch World Cup phải rượt đuổi gần một hiệp mới tìm được tỷ số hòa 1-1 ở Confederations Cup 2017.Trong trận đấu thứ hai ở bảng B Cup các Liên đoàn châu lục, Chile khởi đầu tốt hơn với bàn mở tỷ số của Alexis Sanchez.  Alexis Sanchez chia vui sau pha ghi bàn vào lưới thủ môn Ter Stegen. Ảnh: Trận đấu giữa Đức và Chile không chỉ là cuộc đối đầu giữa hai đội được đánh giá mạnh nhất bảng B, mà còn là dịp hội ngộ của hai ngôi sao đang thi đấu cho Arsenal gồm Mustafi và Sanchez. Trong lần gặp này, Mustafi tỏ ra yếu thế hơn khi trực tiếp phạm sai lầm chuyền bóng dẫn đến bàn mở tỷ số. Sau khi lấy được bóng từ giữa sân, Sanchez phối hợp bật tường với Arturo Vidal để băng vào vòng cấm, rồi đánh bại Ter Stegen bằng cú sút vào góc gần. Đây là bàn thứ 38 mà Sanchez ghi cho Chile, biến anh trở thành chân sút số một trong lịch sử đội tuyển quốc gia nước này. Sanchez cũng là cầu thủ dẫn đầu hàng công Chile chơi ăn miếng trả miếng với Đức trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Thủ môn Ter Stegen thường xuyên phải thi đấu với sự tập trung cao để tránh bàn thua thứ hai. Phút 20, Chile suýt nâng tỷ số lên 2-0 khi Eduardo Vargas tung cú sút xa dội xà khung thành Đức. Ter Stegen bị đánh bại trong pha mở tỷ số. Phải đi thi đấu trong thế rượt đuổi, nhưng Đức không tỏ ra quá nôn nóng. Ưu điểm truyền thống về mặt tinh thần dần giúp đoàn quân của HLV Joachim Low gây được sức ép về phía khung thành thủ môn Johnny Herrera. Sau nhiều pha dứt điểm chệch mục tiêu, Đức cũng tìm được bàn gỡ hòa. Emre Can chọc khe xuống biên trái cho Jonas Hector xâm nhập vòng cấm. Từ quả tạt của Hector, Stindl băng vào đệm bóng từ cự ly chỉ năm mét san bằng tỷ số 1-1. Hiệp hai diễn ra với sự thận trọng nhiều hơn từ hai đội. Chile tiếp tục tỏ ra sắc sảo qua cú sút phạt của Sanchez và pha đánh đầu của Vidal. Trong khi đó, Đức chỉ có thêm một tình huống gây nguy hiểm nhờ nỗ lực của Stindl. Đức giải tỏa áp lực nhờ bàn gỡ của Stindl.