Oscar bị treo giò tám trận vì gây ẩu đả tại giải Trung Quốc Cựu tiền vệ Chelsea là người kích hoạt cuộc xô xát lớn trong trận Thượng Hải SIPG -  Quảng Châu hôm 18/6.Theo Tuyển thủ Brazil này lập tức bị cầu thủ đối phương đẩy ngã xuống mặt sân, trước khi rất đông cầu thủ của cả hai đội lao vào đánh nhau.  Sự cố đó xảy ra ở thời gian bù giờ của hiệp một. Hai cầu thủ Fu Huan (Thượng Hải) và Li Zixiang (Quảng Châu) bị trọng tài đuổi khỏi sân vì tham gia ẩu đả. Nhưng Oscar không bị phạt thẻ trong tình huống đó. Fu và Li còn phải nhận án cấm thi đấu sáu và năm trận từ Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA). Trong khi đó, Chen Zhizhao (Quảng Châu), cầu thủ đẩy ngã Oscar, bị cấm thi đấu bảy trận. HLV Thượng Hải, Andre Villas-Boas, bênh vực Oscar: “Cậu ấy chỉ đơn giản là quá quyết liệt, mạnh mẽ và ham bóng trong tình huống đó”. Oscar cũng phủ nhận việc anh cố tình đá bóng vào các cầu thủ của Quảng Châu. “Tôi không tôn trọng đối thủ ư? Đó không phải là sự thật. Tôi là một cầu thủ luôn cố gắng chơi cống hiến, và tôn trọng tinh thần thể thao”, Oscar nói trên trang web Oscar trong tình huống cố tình đá bóng vào đối phương, nguyên nhân gây nên loạn đả.  Oscar từng cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15, và có thêm chín lần ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-17 trước khi chuyển đến Trung Quốc hồi tháng Một. Tiền vệ này đã thực hiện sáu pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở giải Super League Trung Quốc mùa này, nhiều thứ hai giải đấu.