Kiatisuk trở lại với bóng đá cấp CLB Cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan mới được bổ nhiệm làm tân HLV đội Port FC thuộc giải vô địch quốc gia Thai League.Kiatisuk Senamuang đón nhận thách thức mới ở giải vô địch Thái Lan, sau thời gian ngắn nghỉ ngơi kể từ khi từ chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia hồi cuối tháng Ba. Kiatisuk là một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn đến bóng đá Thái Lan.  Cựu tiền đạo hàng đầu Đông Nam Á buộc phải từ chức HLV trưởng Thái Lan hồi tháng Ba, sau những thất bại liên tiếp trước Ảrập Xêut và Nhật Bản ở vòng loại World Cup khu vực châu Á. Thành tích đó khiến Thái Lan phải đứng cuối bảng đấu, với chỉ một điểm qua bảy trận. Nhưng trước đó, Kiatisuk đã trải qua gần ba năm thành công với tuyển Thái Lan, khi giành hai chức vô địch AFF Cup liên tiếp, và vào vòng cuối của chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Kiatisuk còn dẫn dắt đội U23 Thái Lan giành HC vàng bóng đá nam SEA Games 2013. Trước khi dẫn dắt Port FC, “Zico Thái” đã có kinh nghiệm làm HLV cấp CLB tại các đội Chonburi, Bangkok FC và Hoàng Anh Gia Lai nhưng không mấy thành công. Theo