Dortmund sẵn sàng bán Aubameyang giá 80 triệu đôla Đội bóng Đức sẵn lòng để Vua phá lưới Bundesliga mùa trước ra đi nếu có CLB đưa ra đề nghị hợp lý."Bất cứ CLB nào coi trọng Aubameyang thông qua mặt tài chính, chúng tôi đều lắng nghe', chủ tịch Dortmund, Hans-Joachim Watzke chia sẻ với Aubameyang sẽ nối bước nhiều ngôi sao từng rời Dortmund sau khi thành danh. Pierre-Emerick Aubameyang là Vua phá lưới Bundesliga mùa trước, ghi 31 bàn sau 32 trận. PSG là đội bóng tiến gần nhất đến chữ ký của tiền đạo người Gabon nhưng một số CLB ở Anh đã nhảy vào cuộc đua. Theo Liverpool cần một tiền đạo có thể ghi hơn 20 bàn mỗi mùa, điều mà họ đang thiếu. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng HLV Jurgen Klopp không nhìn mặt Aubameyang trong giai đoạn ông dẫn dắt Dortmund. Trong khi đó, Chelsea xem tiền đạo người Gabon là phương án B, phòng trường hợp thất bại trong thương vụ Romelu Lukaku. Dortmund thông báo thời hạn chậm nhất để bán Aubameyang là ngày 26/7, để tránh tình trạng không thể tìm được người thay thế.