Ronaldo sẽ không nộp tiền để thoát án tù Công ty đại diện của CR7 phủ nhận việc tình nguyện nộp 16,5 triệu đôla, như một cách để nương tay trong cáo buộc trốn thuế.Đài Ronaldo bác khả năng nộp tiền để "chạy" tội trốn thuế. Tuy nhiên, tờ Ronaldo bị tố trốn nộp 16,5 triệu đôla tiền thuế thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Theo điều tra của văn phòng công tố Tây Ban Nha, Ronaldo thông qua người đại diện Jorge Mendes đã lập một công ty ở Ireland. Công ty này có quyền kinh doanh bản quyền hình ảnh của Ronaldo và nộp thuế theo thuế suất ở Ireland, vốn thấp hơn so với Tây Ban Nha. Tiền đạo 32 tuổi, đang ở Nga dự Confederations Cup, phủ nhận mọi cáo buộc.