Benzema là đội phó thứ hai của Real mùa tới Sau tám năm cống hiến cho Real Madrid, Karim Benzema đã nhận được sự tin tưởng từ ban huấn luyện.Tại Real mùa vừa rồi, vị trí đội trưởng, đội phó lần lượt thuộc về Sergio Ramos và Marcelo. Nếu bộ đôi này vắng mặt, Pepe rồi tiếp theo là Cristiano Ronaldo sẽ được giao trọng trách. Tuy nhiên, trung vệ người Bồ Đào Nha sẽ rời Bernabeu hè này, còn cựu cầu thủ Man Utd chưa cam kết tương lai tại Real. Benzema, theo tờ Benzema nhiều khả năng sẽ là đội phó thứ hai của Real mùa tới Tiền đạo người Pháp chuyển đến Real hè 2009, cùng kỳ chuyển nhượng với Ronaldo, Kaka, Xabi Alonso. Trong tám năm ở Madrid, cầu thủ gốc Algeria giành tổng cộng 12 danh hiệu, và luôn là lựa chọn hàng đầu trên hàng công, bên cạnh Ronaldo. Cách đây ba năm, khi Benzema tỏa sáng giúp Pháp đánh bại Honduras 3-0 ở vòng bảng World Cup 2014, HLV Zinedine Zidane, với vai trò trợ lý, từng tiến cử tiền đạo đồng hương gia nhập hàng ngũ thủ lĩnh phòng thay đồ. Ông nói: "Cậu ấy là mẫu cầu thủ không nói nhiều, rất điềm tĩnh trên sân. Benzema có tố chất để phát triển trở thành một thủ lĩnh thực thụ". Zidane trong vai trò mới, HLV Real, đang đứng trước cơ hội làm điều ấy. Ông cần hoàn thiện bộ tứ lãnh đạo phòng thay đồ, gồm một đội trưởng và ba đội phó. Benzema, vì thế, có rất nhiều cơ hội ra mắt mùa giải 2017-2018 trên cương vị mới.