Neymar lần thứ hai chia tay bạn gái diễn viên Tiền đạo người Brazil và nữ diễn viên đồng hương Bruna Marquezine quyết định đường ai nấy đi chỉ chưa đầy một năm sau khi tái hợp.Neymar chia sẻ về thông tin chia tay khi được hỏi tại một sự kiện từ thiện ở Brazil, hôm 22/6. "Tôi không thích nói về cuộc sống cá nhân, nhưng đúng, tôi và Bruna đã chia tay. Đó là quyết định của chúng tôi. Bruna là một cô gái mà tôi rất ngưỡng mộ. Hy vọng cô ấy sẽ thành công trong sự nghiệp và hạnh phúc với cuộc sống cá nhân. Chúng tôi vẫn là những người bạn tốt của nhau", Neyma có đoạn nói. Neymar và Bruna trong một chuyến du hí. Neymar và Bruna bắt đầu đến với nhau vào năm 2013 và chia tay lần đầu sau đó một năm. Tháng 9/2016, sau khi giành huy chương vàng Olympic cùng tuyển Brazil, tiền đạo 25 tuổi nối lại mối quan hệ tình cảm với nữ diễn viên. Neymar hiện là bố của cậu bé năm tuổi David Lucca. Cậu bé là kết quả của mối tình giữa siêu sao bóng đá Brazil và bạn gái cũ Carolina Dantas.