Ronaldo chê kiểu tóc mới của James Rodriguez CR7 có bình luận mang tính vui đùa khi xem ảnh khoe tóc mới của đồng đội tại Real, James Rodriguez.James Rodriguez khoe ảnh với kiểu tóc mới trên Instagram hôm 22/6. Tiền vệ người Colombia nhuộm tóc vàng trên vùng đỉnh đầu, trông rất giống Ronaldo thời còn chơi cho Man Utd. Ronaldo vào xem ảnh trên tài khoản của James và có bình luận: "Tóc xấu". Đi kèm là biểu tượng mặt cười. Tóc của James có phần đen hơn, trước khi quyết định nhuộm vàng. Khi còn chơi cho Man Utd, Ronaldo (trái) có nhiều kiểu tóc lạ mắt. CR7 thường sử dụng màu vàng hoe để nhuộm lên tóc. Một kiểu tóc khác của Ronaldo khi còn chưa trở thành cầu thủ hay bậc nhất thế giới. Ronaldo và James với những kiểu tóc cũ khi cùng Real bảo vệ thành công Champions League cuối mùa giải vừa qua. Kiểu tóc mới nhất của Ronaldo, nhằm kỷ niệm chức vô địch Champions League thứ ba với Real.