Trung Quốc điều tra thương vụ mua AC Milan Các quan chức ngân hàng Trung Quốc chỉ đạo điều tra một số khoản đầu tư nước ngoài, trong đó có thương vụ thâu tóm CLB Italy.Đội bóng Italy được tập đoàn đầu tưRossoneri mua lại vào đầu năm nay, và hiện do doanh nhânYonghong Li làm chủ. Những ông chủ mới đã và đang đổ tiền mang về cho Milan những bản hợp đồng giá trị trên thị trường chuyển nhượng. Từ đầu hè, Milan đã chào đón bốn tân binh gồm Mateo Musacchio, Andre Silva, Ricardo Rodriguez và Franck Kessie. Thương vụ mua AC Milan của Yonghong Li bị điều tra. Ảnh: Tuy nhiên, theo tờ Các lãnh đạo Trung Quốc lo ngại những phương pháp tài chính có rủi ro cao, bao gồm việc phát hành trái phiếu với lợi tức cao cho các nhà đầu tư, sẽ gây hậu quả. Khi tập đoàn củaYonghong Li mua AC Milan, họ đã không huy động kịp vốn để hoàn tất giao dịch, và phải nhờ đến sự trợ giúp của tập đoàn tài chính MỹElliott Management. Các lãnh đạo Trung Quốc lo ngại rằng với số tiền lớn chi cho các khối tài sản nước ngoài, những tập đoàn đã vay tiền sẽ không thể thu hồi vốn để trả nợ. Tập đoàn Suning mua Inter Milan với giá khoảng301 triệu đôla trong khi AC Milan được mua với giá826 triệu đôla, bao gồm khoản nợ246 triệu đôla.