Arsenal sẵn sàng tậu Mbappe với phí kỷ lục thế giới HLV Wenger được cho là tăng niềm tin khi chuẩn bị lần thứ hai hỏi mua tiền đạo 18 tuổi từ Monaco.Arsenal cùng với Real Madrid và PSG là ba CLB đặc biệt quan tâm chuyển nhượng Kylian Mbappe trong mùa hè này. Một số báo Anh hôm 22/6 đưa tin rằng đề nghị đầu tiên của Arsenal hồi đầu tháng với mức phí 110 triệu đôla đã bị Monaco từ chối. CLB thuộc giải vô địch Pháp Ligue 1, hôm 30/5, đòi giá kỷ lục thế giới 145 triệu đôla cho tiền đạo trẻ có biệt danh “Tiểu Henry”. Nhưng theo các tờ Wenger xem Mbappe là một nhân tố quan trọng cho kế hoạch phục hưng Arsenal. CLB thành London còn được cho là sẵn sàng cạnh tranh đến cùng với PSG – đội cũng đã sẵn sàng đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng kỷ lục vào khoảng 152 triệu đôla. Mbappe vẫn đang đi nghỉ hè cùng gia đình, nhưng đã có một số cuộc thảo luận với Monaco vào tuần trước về tương lai của anh. CLB vô địch Pháp muốn anh ở lại. Nhưng theo tờ Chính Wenger tiết lộ ông đã bỏ lỡ cơ hội đưa Mbappe tới Arsenal từ mùa hè năm ngoái. “Nếu các bạn hỏi Mbappe, cậu ấy có lẽ sẽ cho biết rằng tôi đã có mặt ở nhà cậu ấy hồi năm ngoái và cố gắng đưa cậu ấy đến Arsenal”, Wenger trả lời kênh truyền hình Mbappe được đánh giá cao nhờ phong độ chói sáng ở Champions League mùa vừa qua, khi anh truyền cảm hứng quan trọng giúp Monaco vào tới bán kết. Mbappe có tất cả 44 lần ra sân thi đấu cho Monaco mùa giải vừa qua, ghi 26 bàn và thực hiện 14 pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở mọi đấu trường. Trong đó, 15 bàn là ở giải vô địch Pháp, và sáu bàn là ở Champions League. Giới chuyên môn nghi ngờ Arsenal và Wenger sẽ từ bỏ thói quen mua sắm lâu nay để sẵn sàng chuyển nhượng Mbappe với giá kỷ lục thế giới mới. Nhưng khả năng này có thể thành hiện thực nếu Arsenal cân đối được ngân quỹ. Sanchez, Mesut Ozil, Alex Oxlade-Chamberlain và Olivier Giroud đều chưa chắc chắn về tương lai của họ trong mùa hè này. Những cầu thủ này nếu ra đi không chỉ mang lại cho “Pháo Thủ” khoản thu về khổng lồ từ phí chuyển nhượng, mà còn giúp họ giải phóng gánh nặng tiền lương. Jack Wilshere, Kieran Gibbs và Wojciech Szczesny cũng nằm trong danh sách có thể bán đi hè này. Tuy nhiên, theo tờ Vì vậy, HLV Wenger đã chuyển hướng sang một mục tiêu hợp lý hơn là Alexandre Lacazette – tiền đạo của Lyon. Chân sút này ghi 37 bàn trong 45 trận ra sân mùa vừa qua, trong đó có 28 bàn ở Ligue 1 (đứng thứ hai danh sách ghi bàn của cả giải). Cá nhân tiền đạo này muốn gia nhập Atletico Madrid, sau khi CLB Tây Ban Nha hoàn thành án cấm mua sắm cầu thủ mới vào tháng 1/2018.