Griezmann tự nhận cùng đẳng cấp với Ronaldo và Messi Tiền đạo của Atletico tỏ ra tự tin trước chuyến làm khách tại Monaco trong khuôn khổ vòng bảng Champions League."Nhiều người thường hỏi, rằng tôi có đang chung mâm và là ngôi sao hàng đầu như Cristiano Ronaldo và Lionel Messi hay không. Sự thật là tôi nghĩ mình đang trong số đó", Antoine Griezmann nói với Griezmann từng đoạt Quả Bóng Đồng 2016. Chân sút người Pháp nói tiếp: "Có nhiều cầu thủ đang nổi lên, chẳng hạn Neymar và Kylian Mbappe. Nhưng tôi thuộc mẫu cầu thủ khác và tôi biết mình cần tiếp tục cải thiện khả năng". Griezmann đã vô địch Europa League, World Cup và Siêu Cup châu Âu trong hè 2018. Ảnh: Trước khi World Cup 2018 diễn ra, nhiều tin đồn xuất hiện quanh tương lai của Griezmann. Barca và Man Utd đều đã thử liên hệ với ngôi sao số một Atletico, nhưng rốt cuộc, Griezmann quyết định ở lại. Anh gia hạn thêm một năm hợp đồng, tới hè 2023. Atletico là đội bóng nâng tầm Griezmann lên thành ngôi sao. Anh thổ lộ: "Tham vọng của tôi là bảo vệ các danh hiệu. Hè vừa rồi, tôi đã hoàn thành giấc mơ thuở nhỏ là giành World Cup. Ở cấp CLB, tôi cùng Atletico vô địch Europa League và đoạt Siêu Cup châu Âu. Chúng tôi muốn đi tiếp trên con đường này". Dù là cầu thủ có nhiều danh hiệu bậc nhất châu Âu trong mùa 2017-2018, Griezmann không có tên trong ba người cuối cùng đoạt giải The Best của FIFA. Chân sút 27 tuổi tỏ ý bất bình: "Thật xấu hổ khi không có cầu thủ Pháp nào, gồm tôi, Mbappe, Raphael Varane, Paul Pogba hay N'Golo Kante trong top 3. Màn trình diễn của chúng tôi ở Nga đã không được công nhận". "Với cá nhân tôi, danh hiệu Quả Bóng Vàng có ý nghĩa và uy tín hơn. Tôi muốn một ngày được ẵm giải thưởng đó", số 7 của Atletico chia sẻ.