Zidane: 'Real đã chịu đựng Juventus suốt hiệp một' HLV của Real Madrid dành lời an ủi đội bóng cũ sau chiến thắng 4-1 ở trận chung kết Champions League tối 3/6."Chúng tôi phải đối đầu với một Juventus rất mạnh, và thực sự phải chịu đựng họ trong hiệp một", Zinedine Zidane nhận xét. "Nhưng sang hiệp hai, chúng tôi sắc bén hơn, kiểm soát bóng tốt, và tổng thể là đội bóng xứng đáng giành chiến thắng". Zidane tin rằng Real xứng đáng chiến thắng, dù đã chịu đựng trước Juventus ở đầu trận. Zidane từng khoác áo Juventus từ năm 1996 đến năm 2001 trước khi đầu quân cho Real Madrid. Danh thủ Pháp do đó vẫn dành nhiều tình cảm cho đội bóng Italy. Zidane, với 18 tháng dẫn dắt Real, đã mang về cho CLB hai danh hiệu Champions League, một chức vô địch La Liga. Ông còn giúp đội bóng đi vào lịch sử khi trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Champions League hai mùa liên tiếp. Chỉ trong 18 tháng dẫn dắt Real, Zidane cùng Real đoạt năm chiếc Cup, hai ở Champions League, một ở La Liga, một Siêu Cup châu Âu, một FIFA Club World Cup. Nhận được rất nhiều lời tán dương, nhưng Zidane nhấn mạnh rằng ông "không phải là thiên tài", mà thành công có được nhờ "sự đam mê với bóng đá, làm việc chăm chỉ".