Wawrinka vào vòng ba, Bouchard chia tay Roland Garros Hạt giống số ba phải vào một loạt tie-break khi gặp đối thủ Alexandr Dolgopolov, nhưng vẫn xoay xở giành chiến thắng trong ba set với tỷ số 6-4, 7-6(5), 7-5.Trước cuộc gặp hôm 1/6, Stan Wawrinka chỉ thắng một trong ba lần đối đầu Dolgopolov, và đây là lần gặp đầu tiên giữa cả hai trên sân đất nện. Wawrinka giao bóng tốt, giành 16 điểm ace và đạt 74% tỷ lệ thắng điểm khi giao bóng một. Nhờ vậy, hạt giống số ba đánh bại Dolgopolov sau hai giờ 34 phút, lần thứ 10 có mặt ở vòng ba Pháp Mở rộng. Wawinka vẫn chưa thua set nào tại Paris năm nay. Kịch bản set một và set ba khá giống nhau. Wawrinka có break trước rồi Dolgopolov đòi lại break để cân bằng tỷ số. Đến game bản lề trong cả hai set, Wawrinka bẻ giao bóng đối thủ để giành chiến thắng. Wawrinka tốn rất nhiều sức lực mới có thể vượt qua Dolgopolov. Ảnh:  Ở vòng ba, Wawrinka sẽ gặp thử thách thật sự khi đối đầu với Fabio Fognini. Mặt sân đất nện là mặt sân yêu thích của tay vợt người Italy. Ở vòng hai, Juan Martin Del Potro đi tiếp khi đối thủ Nicolas Almagro gặp chấn thương ở set ba. Trước đó hai tay vợt hòa nhau 1-1. "DelPo" đã có cử chỉ ấm áp khi chạy sang hỏi thăm và an ủi tay vợt người Tây Ban Nha. Almagro gặp khá nhiều chấn thương trong thời gian qua. Del Potro còn hộ tống Almagro rời sân và ôm lấy động viên người đồng nghiệp. Trên trang Twitter của Roland Garros, ban tổ chức giải Pháp Mở rộng mô tả cảnh tượng gây xúc động này: "Tình người mới là số một, tennis chỉ là số hai".  Kei Nishikori (hạt giống số 8) và Marin Cilic (7) đều giành quyền vào vòng ba. Trong khi David Ferrer, Tomas Berdych đã dừng bước. Ở nội dung đơn nữ, không có bất ngờ khi Genie Bouchard chia tay giải ở vòng hai. Tay vợt người Canada chịu gác vợt trước hạt giống số 17 Anastasija Sevastova, với tỷ số 3-6, 0-6. Bouchard đánh rơi phong độ từ lâu và hiện không có trạng thái thể lực tốt nhất vì chấn thương.