Cao thủ Vịnh Xuân lần thứ hai thách đấu chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Sau khi thách đấu Từ Hiểu Đông không thành công, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores tiếp tục gửi lời khiêu chiến đến chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, ở TP HCM.Pierre Francois Flores, 34 tuổi, quốc tịch Chile, đang sinh sống tại Canada, sở hữu chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Pierre Francois Flores là sư đồ của đại sư Nam Anh, môn phái Vịnh Xuân.  Qua mạng xã hội Facebook, Flores viết: "Gửi anh Từ. Anh là người dũng cảm, tự tin khi đưa ra lời thách thức tất cả. Với tư cách một võ sĩ tập võ truyền thống 20 năm, tôi gửi lời thách đấu đến anh. Tôi hy vọng anh tiếp tục chứng tỏ được sự dũng cảm của mình". Tuy nhiên, kể từ ngày chiến thư được gửi đi hôm 4/5, võ sư Vịnh Xuân không nhận được hồi âm. Theo nhiều người, lý do có thể là Facebook bị cấm tại Trung Quốc. Không nản chí, Flores tiếp tục gửi lời thách đấu đến một võ sĩ "hiện tượng" khác, đó là chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt - người thường xuyên cho quay và đăng tải những video thể hiện khả năng nội công thâm hậu như: đẩy ngã 10 người cùng lúc, hất văng người đứng sau khi chạm nhẹ tay vào người đứng trước, hay điểm huyệt khiến cơ thể người khác mất kiểm soát. Vẫn thông qua Facebook, Flores viết: "Gửi chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Ông gây được chú ý với nội công phi thường, khiến cả thế giới tò mò. Tôi muốn được chứng thực sức mạnh đó, và sẵn sàng đến Việt Nam trong 10 ngày tới để gặp ông. Thật vinh dự nếu tôi được nhận lời. Đấu với tôi, ông sẽ có cơ hội khẳng định sự phi thường của mình". Dù vậy, giống như lần thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sư người Chile không nhận được câu trả lời. Sốt ruột, anh gửi lời khiêu chiến thứ hai: "Gửi chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Tôi đã ghi nhận thông báo chính thức được đăng trên trang web của ông, và hoàn toàn nhất trí với những điều kiện đặt ra bằng cách gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền. Nhưng chắc chắn ông đang lẩn tránh lời đề nghị của tôi và trông chờ vào cái gọi là cơ quan chức năng mà ông đưa ra để giữ thể diện. Tôi mong suy nghĩ của mình là sai vì nếu không, tôi sẽ rất thất vọng". Cụ tổ võ phái Nam Huỳnh Đạo là danh tướng Huỳnh Công Đức của vua Nguyễn Ánh, sống ở thế kỷ thứ 19. Năm 1991, võ phái được khai môn bởi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người cháu thế hệ thứ bảy. Nam Huỳnh Đạo nổi tiếng bởi nội công đặc dị, và được cho là có khả năng chữa một số bệnh về xương khớp, tim mạch và nghiện thuốc lá. Theo nhiều tài liệu, để thành cao thủ Nam Huỳnh Đạo, một võ sinh phải mất ít nhất 10 năm khổ luyện. Nhận xét về khả năng của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, cây viết Stephenson có bài phân tích "