Nadal thắng dễ trận ra quân Roland Garros Tay vợt Tây Ban Nha bắt đầu chiến dịch giành danh hiệu thứ 10 tại giải Grand Slam trên sân đất nện bằng thắng lợi với tỷ số 6-1, 6-4, 6-1 trước Benoit Paire.Rafael Nadal chỉ gặp khó khăn đôi chút ở set thứ hai khi Paire giành break duy nhất trong trận để dẫn 3-1. Tay vợt người Pháp sau đó có cơ hội dẫn trước 5-3 nhưng không thể tận dụng. Nadal bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu Roland Garros thứ 10. Ảnh: Nadal cân bằng tỷ số rồi thắng trắng game giao bóng tiếp theo của Paire để dẫn 5-4. Tay vợt người Tây Ban Nha hoàn thành màn ngược dòng khi giữ game giao bóng kế tiếp. Nadal giành thắng lợi dễ dàng ở set đầu và set cuối. Ở set thứ ba, Paire phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sĩ để thi đấu tiếp. Nadal kết thúc trận đấu chỉ sau gần hai tiếng. "Tôi hiểu cậu ấy rõ và cậu ấy cũng hiểu rõ tôi. Cậu ấy là một đối thủ nguy hiểm. Cậu ấy đánh bóng rất mạnh thế nên tôi phải rất tập trung mỗi lần cậu ấy giao bóng để đánh trả", Nadal nói về Paire. Đối thủ tiếp theo của Nadal là tay vợt Hà LanRobin Haase, người thắng trắngAlex De Minaur ở trận ra quân. Ở một trận đấu khác, Mischa Zverev bất ngờ thất bại sau bốn set với tỷ số 6-4, 5-7, 2-6, 2-6 trước tay vợt số 187 thế giớiStefano Napolitano.Milos Raonic dễ dàng đánh bạiSteve Darcis 6-3, 6-4, 6-2.