CĐV Việt Nam 'bủa vây' sân Jeonju Hàng ngàn CĐV Việt Nam kéo đến sân cổ vũ cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận quyết đấu với Honduras ở vòng bảng U20 World Cup 2017.Trước trận U20 Việt Nam gặp U20 Honduras, có hàng nghìn CĐV Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Hàn Quốc đã kéo đến sân vận động Jeonju, nơi từng tổ chức World Cup 2006 để tiếp lửa cho thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn. Họ đến thành phố Jeonju bằng mọi phương tiện như tàu lửa, xe buýt, xe cá nhân hay thuê xe... "Chúng tôi đến đây để tiếp lửa cho đội U20 Việt Nam. Dù kết quả như thế nào thì chúng tôi cũng tự hào khi bóng đá Việt Nam lần đầu có mặt ở World Cup", CĐV tên Nam chia sẻ với Cả gia đình cùng đến sân xem bóng đá. Nữ CĐV tên Thảo cho biết, đây là lần đầu cô đi xem bóng đá bởi vì niềm tự hào Việt Nam. Theo chia sẻ của các CĐV, hôm nay có khoảng 30 ngàn người Việt sẽ có mặt để cổ vũ cho U20 Việt Nam. Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc có khoảng 150 ngàn người và tất cả như đang hướng về Jeonju, nơi U20 Việt Nam tranh tài. Trận U20 Việt Nam - U20 Honduras diễn ra lúc 13h (giờ Hà Nội), trực tuyến trên