Mourinho: 'Nhà thơ không thể giành nhiều danh hiệu' HLV của Man Utd tự hào khi nói về phương án chiến thuật giúp đội nhà giành chiến thắng trong trận chung kết Europa League tối 24/5.Man Utd giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết với Ajax, khi gặp nhau tại sân Friends Arena ở Thụy Điển. Dù kém đối thủ về thời lượng kiểm soát bóng cũng như tỷ lệ chuyền bóng chính xác, Man Utd là đội duy nhất ghi được bàn nhờ công Paul Pogba ở phút 18 và Henrikh Mkhitaryan phút 48.  Mourinho giúp Man Utd chơi áp đảo dù không có Ibrahimovic. Ảnh:  Ông đồng thời bảo vệ được thành tích toàn thắng trong các trận chung kết Cup châu Âu. "Người đặc biệt" từng giúp Porto giành UEFA Cup/Europa League 2003 và Champions League 2004, trước khi dẫn dắt Inter lên ngôi Champions League 2010. Việc giành Europa League năm nay cũng giúp Mourinho trở lại Champions League từ mùa sau. Man Utd sẽ vào thẳng vòng bảng, và là đội thứ năm của Ngoại hạng Anh 2016-2017 có vé dự giải đấu danh giá nhất châu Âu.