Pogba tặng danh hiệu cho nạn nhân khủng bố Tiền vệ Paul Pogba không quên chia sẻ với những nạn nhân vụ khủng bố Manchester sau chiến thắng trong trận chung kết Europa League."Những điều khủng khiếp đang diễn ra trên khắp thế giới, cả ở London và Paris. Hôm nay chúng tôi tập trung chiến thắng và giành danh hiệu cho (những nạn nhân ở) Manchester và nước Anh", Pogba phát biểu sau trận chung kết, nơi anh trực tiếp ghi bàn mở tỷ số cho Man Utd. Cũng nhờ bàn của Pogba, Man Utd sớm khống chế cục diện trong trận chung kết. Sau một bàn khác thuộc về Mkhitaryan, "Quỷ đỏ" đánh bại Ajax với tỷ số 2-0. "Màn khởi đầu đóng vai trò quan trọng. Sau khi có bàn thắng, chúng tôi đã làm chủ diễn biến. Hôm nay cả đội đã chơi tuyệt vời", Pogba đánh giá. Cầu thủ đắt nhất thế giới tỏa sáng giúp Man Utd lên ngôi. Ảnh: Trong cả mùa giải 2016-2017, Man Utd từng phải chịu không ít chỉ trích về thành tích. Europa League có thể sẽ ngăn làn sóng phản đối và mở ra một chương mới cho thầy trò Mourinho. "Không ai có thể nói gì thêm. Họ từng nói chúng tôi có một mùa giải tồi tệ nhưng giờ chúng tôi có hẳn ba danh hiệu (Europa League, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh)", Pogba tự hào.