Ronaldo nói gì trong lần diễn thuyết cuối cùng tại Real Tiền đạo người Bồ Đào Nha khích lệ tinh thần của đồng đội trước trận chung kết Champions League với Liverpool mùa giải trước.Bộ phim tài liệu "En el Corazon de la Decimotercera" được ra mắt gần đây đã cung cấp nhiều chi tiết hậu trường về chức vô địch Champions League thứ 13 của Real Madrid trong mùa giải 2017-2018. Ronaldo cầu nguyện sau khi kêu gọi đồng đội chiến đấu tới chết ở trận chung kết với Liverpool. Ảnh: Trong đó có một đoạn ghi lại khung cảnh trong phòng thay đồ của "Kền kền trắng" trước khi vào sân thi đấu trận chung kết với Liverpool tại Kiev (Ukraine) hồi tháng 5. Sau phát biểu của HLV Zinedine Zidane, thủ quân Sergio Ramos và Cristiano Ronaldođã có những lời khích lệ tinh thần toàn đội. "Đây là thời điểm để chiến thắng", Ronaldo nói. "Chúng ta đến đây không phải để dạo chơi, mà là chiến thắng. Để được ghi danh vào sử sách, dù phải tự sát cũng đáng". Nói xong, chân sút người Bồ Đào Nha tiến lại tủ quần áo của anh, hôn lên bùa may mắn và cầu nguyện. Đó là lần cuối cùng Ronaldo diễn thuyết trước các đồng đội tại Real. Hơn một tháng sau đó, tiền đạo 33 tuổi đã rời CLB Hoàng gia Tây Ban Nha để chuyển sang Italy khoác áo Juventus. Suốt 9 năm qua, Ronaldo luôn là một phần quan trọng trong hành trình của Real ở Champions League. Năm nay, đội chủ sân Bernabeu sẽ phải bảo vệ ngôi vị họ đã chiếm đoạt ba năm gần nhất mà không có Ronaldo. Cả ba mùa giải đó, Ronaldo đều là Vua phá lưới của giải. Real sẽ đá trận đầu tiên tại bảng G gặp AS Roma tối 19/9. Cùng lúc đó, Ronaldo và Juventus làm khách của Valencia tại bảng H.