Man Utd chọn mặc áo xanh ở chung kết Europa League Cũng với màu áo xanh mà họ sẽ mặc khi đấu Ajax hôm nay, Man Utd từng đè bẹp Benfica để lần đầu đoạt Cup C1 châu Âu năm 1968.Theo kết quả bốc thăm từ vòng bán kết, Ajax được coi là đội chủ nhà của trận chung kết Europa League 2017 trên sân đa năng Friends Arena, tại Stockholm, Thụy Điển, tối thứ Tư 24/5. CLB Hà Lan lựa chọn trang phục truyền thống sọc đỏ và trắng. Vì vậy, Man Utd sẽ thi đấu với bộ trang phục màu xanh dành cho các trận sân khách. Man Utd sẽ mặc trang phục xanh như thế này ở trận chung kết tại Stockholm hôm nay. Ảnh: Nhưng đây được cho là màu áo may mắn của đội bóng Anh, vì họ từng lần đầu tiên giành chức vô địch châu Âu khi mặc áo xanh (đánh bại Benfica ở chung kết Cup C1 năm 1968 trên sân Wembley). Ở lần đầu tiên vào đến chung kết Cup châu Âu hồi đó, Man Utd giành thắng lợi với kết quả 4-1, nhờ công của Bobby Charlton (hai bàn), George Best và Brian Kidd.  Đội thắng trận chung kết Europa League năm nay sẽ giành quyền dự Champions League mùa tới. "Chúng tôi vẫn còn vài cầu thủ chưa hoàn toàn khỏe mạnh sau chấn thương, nhưng tất cả thành viên đều cùng đội đến Thụy Điển và sẵn sàng chiến đấu ở trận chung kết", HLV Jose Mourinho nói. "Chúng tôi bây giờ là một tập thể những cầu thủ tuyệt vời có tinh thần tuyệt vời. Chúng tôi đã cùng nhau trải qua rất nhiều trận đấu, và trận chung kết này chính là đỉnh điểm của chiến dịch khó khăn". HLV người Bồ Đào Nha nói thêm: "Chúng tôi đã dành nhiều thời gian cho việc di chuyển và ở các khách sạn nhiều hơn là ở nhà. Bởi vì khoảng 60 trận mùa này có nghĩa là chúng tôi có đến 140 ngày ở khách sạn. Điều đó đồng nghĩa chúng tôi ở cùng nhau gần nửa năm, và điều đó chỉ có thể diễn ra khi đội bóng có tinh thần tập thể đáng kinh ngạc. Ngay cả một vài cầu thủ còn đang dùng nạng như Ibrahimovic và Marcos Rojo cũng sẽ cùng đội tới Thụy Điển".