Van der Sar và tham vọng vô địch Europa League bằng dàn sao trẻ Cựu thủ môn tài danh người Hà Lan từng là biểu tượng tại Man Utd, và từ tám tháng nay làm CEO của Ajax. Hai CLB này sẽ đấu chung kết Europa League hôm nay 24/5.Ngày 24/5 của 22 năm về trước, Edwin van der Sar là thủ môn của Ajax vô địch Champions League khi đánh bại AC Milan. Còn hôm nay, anh là sếp điều hành của CLB giàu truyền thống nhất Hà Lan chuẩn bị tranh chức vô địch Europa League 2017 với Man Utd - đội bóng mà anh từng góp công trong chiến dịch vô địch Champions League 2008. Người từng thuyết phục Van der Sar nắm bắt cơ hội làm Giám đốc Điều hành Ajax chính là cựu CEO của Man Utd David Gill, một trong những nhà quản lý bóng đá uy tín hàng đầu thế giới. Van der Sar đều từng cùng Ajax và Man Utd đoạt Cup Champions League. Khi treo găng sau trận đấu chuyên nghiệp cuối cùng (trong màu áo Man Utd ở chung kết Champions League 2011 thua Barca), Van der Sar không cảm thấy có chút hứng thú nào với công việc của một HLV hay chuyên gia bóng đá trên truyền hình như các cựu đồng nghiệp khác. Danh thủ này nghỉ ngơi một thời gian trước khi trở thành Giám đốc Tiếp thị của Ajax hồi tháng 11/2012. Anh cũng thích công việc đó, nhưng cách đây tám tháng nhận được đề nghị làm Giám đốc Điều hành mới của Ajax. Van der Sar biết rằng công việc mới đòi hỏi trách nhiệm rất lớn và chịu nhiều áp lực hơn, nên anh đã phải gọi điện thoại cho David Gill để xin lời khuyên. Van der Sar kể lại trên  Van der Sar luôn làm việc bảy ngày mỗi tuần kể từ khi được bổ nhiệm làm CEO của Ajax cách đây tám tháng, bận rộn với các cuộc họp, giao dịch môi giới, và trên tất cả là giám sát quá trình tiến bộ của các cầu thủ trẻ. Anh luôn có mặt ở bàn làm việc khoảng 9h sáng, và không bao giờ rời văn phòng trước 7h tối. Nhưng cựu thủ môn này không coi đó là gánh nặng. Anh nắm giữ số phận của một trong những CLB lớn của châu Âu. Và tại Stockholm, Thụy Điển tối thứ Tư 24/5 này, giấc mơ mới trong sự nghiệp quản lý của Van der Sar có thể trở thành sự thật. Van der Sar từng có một sự nghiệp huy hoàng với 25 danh hiệu trong màu áo Ajax và Man Utd. "Chúng tôi đã phải tái tạo Ajax", Van der Sar nói. "21 năm qua, chúng tôi đã trắng tay ở mặt trận châu Âu. Đã mất quá nhiều thời gian để đưa CLB này trở lại. Bây giờ, chúng tôi hy vọng sẽ gặt hái thành công sau khi đã vào đến chung kết Europa League bằng một dàn cầu thủ trẻ tài năng. Chúng tôi nghĩ rằng Ajax là ví dụ hoàn hảo về một CLB sẵn sàng tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ”. Van der Sar từng đi học, lấy bằng Tiến sĩ về Quản lý Thể thao Quốc tế để làm công tác quản lý tại Ajax. Trong ảnh, anh chụp cùng cố huyền thoại Ajax, Johan Cruyff trong lễ tốt nghiệp. Ajax ngày nay còn vững mạnh về mặt kinh tế. Van der Sar đã tìm ra cách để nâng cao hơn nữa nền tảng tài chính của CLB. "Tôi đã ký một hợp đồng với một đối tác thương mại. Chúng tôi muốn 14,5 triệu đôla tiền quảng cáo trên trang phục thi đấu, nhưng không thể có số tiền đó với riêng một nhà tài trợ. Vì vậy, chúng tôi đã tìm cách để có được 10,5 triệu từ một đơn vị tài trợ, và thêm 4,5 triệu từ một đơn vị khác. Đó là một khoảnh khắc đáng tự hào”, Van der Sar kể lại. "Khi còn là một thủ môn, tôi cần những cầu thủ giỏi xung quanh tôi, cần những Nemanja Vidic, Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney. Là một CEO, tôi cũng cần điều tương tự thế. Nhưng bây giờ các cầu thủ, HLV và các thành viên CLB trực tiếp tạo ra kết quả thi đấu. Cá nhân tôi chỉ phài đảm bảo mọi thứ khác hoạt động đúng nhịp", anh chia sẻ thêm về công việc. Và mọi thứ đang diễn ra trôi chảy với Ajax mùa này. Họ chỉ giành vị trí á quân Hà Lan (kém nhà vô địch Feyenoord đúng một điểm), nhưng đã vào đến chung kết Europa League. Nếu đánh bại Man Utd tối nay, Ajax sẽ góp mặt ở Champions League mùa tới và gửi đi thông điệp về một CLB hồi sinh nhờ những bản hợp đồng thông minh và hệ thống đào tạo trẻ bài bản. Van der Sar cùng Giám đốc Bóng đá và là một đồng đội của lứa Ajax 1996 là Marc Overmars (phải) đảm nhiệm các vị trí quản lý quan trọng trong sứ mệnh phục hưng đội bóng thành Amsterdam. Amin Younes, cầu thủ chạy cánh người Đức đến từ Monchengladbach với giá chỉ hơn 2,5 triệu đôla, là một ví dụ gần đây về hoạt động tuyển trạch khôn ngoan của Ajax. Đây là trường hợp tương tự Andre Onana, thủ môn người Cameroon mà Ajax tuyển mộ từ lò đào tạo của Barca năm 2015. Những tài năng trẻ nổi bật khác của Ajax gồm có Kasper Dolberg (tiền đạo 19 tuổi được định giá gần 26 triệu đôla do Bergkamp trực tiếp huấn luyện, có kỹ năng dứt điểm giống Van Basten và Ibrahimovic), cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Justin Kluivert (con trai của Patrick Kluivert), và tiền vệ đội trưởng 24 tuổi Davy Klaassen (mục tiêu chuyển nhượng của Tottenham và Everton). Nhưng liệu thành công có đến quá sớm và ảnh hưởng đến quá trình phát triển sự nghiệp của những viên ngọc thô này? Van der Sar trả lời: "Có ai đó cũng từng nói cách đây 22 năm rằng các cầu thủ Ajax còn quá trẻ, khi chúng tôi thắng Milan ở chung kết Champions League 1995".  Van der Sar cũng không hề lo ngại về độ tuổi trung bình rất trẻ của Ajax trước trận đấu đêm thứ Tư này. Vị CEO 46 tuổi nói: "Tuyệt đối không lo ngại gì. Chúng tôi đã thay đổi đội hình chiến thuật sau khi thua Rostov ở vòng loại Champions League. Và từ đó, mọi thứ hoạt động tốt đẹp. Tôi đã nhận thấy mặt tích cực ấy trong các trận gặp Schalke và Lyon. Trong cả hai trận đó tôi đều thấy rằng các chàng trai trẻ này có thể chơi ở trận chung kết". Ở trận đấu vòng cuối giải vô địch quốc gia tuần trước, Ajax xuất phát với đội hình có tuổi trung bình chỉ hơn 20, trẻ nhất trong lịch sử giải vô địch Hà Lan. Chung kết Europa League năm nay là cuộc đụng độ giữa hai CLB đã mang lại cho Van der Sar tổng số huy chương ngoạn mục thời anh còn thi đấu. Nhưng liệu trong anh có cảm xúc lẫn lộn trước trận đấu tối nay? “Không hề”, Van der Sar nói. “Chúng tôi muốn chạm trán Man Utd ở các vòng trước chung kết, để họ phải đến chơi tại Amsterdam và chúng tôi được đến Old Trafford. Tôi có cảm giác rất ấm áp dành cho Man Utd, nhưng chỉ là không phải vào đúng ngày 24/5 này”. Về đội bóng của Jose Mourinho, Van der Sar đánh giá: "Họ đã có quá nhiều trận hòa mùa này. Nhưng họ đã giành hai danh hiệu (Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn), và bây giờ có mặt ở một trận chung kết nữa".  Van der Sar vào chung kết, cùng Ajax thắng AC Milan và vô địch Champions League khi mới 24 tuổi.