Tiếng cười rộn rã trên sân tập của U20 Việt Nam HLV Hoàng Anh Tuấn và ban huấn luyện cố gắng tạo không khí thoải mái cho các học trò, dù trước mắt là trận đánh lớn với U20 Pháp.Chiều 23/5, một ngày sau trận hoà 0-0 với New Zealand ở trận ra quân giải U20 World Cup 2017, các cầu thủ Việt Nam trở lại sân tập. Hai cựu danh thủ Trần Minh Quang (trái) và Trần Minh Chiến là những cộng sự đắc lực của HLV Hoàng Anh Tuấn. Họ cùng tham gia các trò chơi với cầu thủ, làm không khí sân tập trở nên vui vẻ và thoải mái. Trần Minh Chiến hiện tại làm công tác đào tạo trẻ cho Becamex Bình Dương, nhưng trước đó đã gắn bó với PVF trong một thời gian dài. Lứa cầu thủ tài năng giúp Việt Nam giành vé dự U20 World Cup lần này như Minh Dĩ, Tiến Dụng, Đức Chinh… đều từ lò PVF do ông Chiến góp công nhào nặn. Tiền đạo trụ cột Hà Đức Chinh. Từ giải U19 Đông Nam Á 2015 và 2016 đến vòng loại đến vòng chung kết U19 châu Á 2016, đây luôn là sự lựa chọn số một của HLV Hoàng Anh Tuấn trên hàng công. Đáp lại, chân sút đang khoác áo SHB Đà Nẵng đã ghi 18 bàn trong hai năm qua cho U19 và U20 Việt Nam. Thủ môn Bùi Tiến Dũng là một trong những người chơi hay nhất ở trận ra quân. Tài năng người Thanh Hóa có những pha ra vào hợp lý cùng phản xạ nhanh nhạy, giữ cho mành lưới đội nhà được toàn vẹn trước sức ép liên tục của New Zealand ở hiệp hai. Không đặt nặng chuyên môn, HLV Hoàng Anh Tuấn chủ yếu cho các cầu thủ thư giãn và hồi phục thể lực. Trong ảnh là cảnh Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede bị các cầu thủ "hạ gục". Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Trưởng đoàn bóng đá U20 Việt Nam ở giải lần này Trần Quốc Tuấn cũng "ngứa ngáy", lao vào sân trổ tài chơi bóng. HLV Hoàng Anh Tuấn trổ tài sút phạt bằng chân, đưa bóng vào thẳng khung thành... ... và ăn mừng "bàn thắng" đầy phấn khích. Ngày mai 25/5, ông và các học trò sẽ bước vào trận đánh lớn với ứng viên vô địch Pháp. Trận đấu diễn ra lúc 15h (giờ Hà Nội), trực tiếp trên