Malaga bị nghi 'thả' cho Real thắng trận Dư luận bóng đá Tây Ban Nha đang đặt vấn đề về không ít tình huống trong trận đấu mà Real thắng để lên ngôi vô địch La Liga.Tình huống gây nghi vấn nhiều nhất là cú nhấc chân của Mikel Villanueva, trung vệ bên phía Malaga, tạo điều kiện cho Cristiano Ronaldo có bóng trống trải trong vòng cấm. CR7 dứt điểm không chính xác nhưng không thể làm giảm sự ngờ vực. Phía Barca đã yêu cầu mở một cuộc điều tra về Villanueva (trong vòng tròn) nhấc chân để bóng trôi về phía Ronaldo, trong khi hoàn toàn có thể dừng bóng hoặc phá lên.