10 cầu thủ Real sắp lần đầu tiên đoạt danh hiệu VĐQG Nhiều học trò của HLV Zidane sẽ hưởng niềm vui lần đầu tiên có danh hiệu, nếu Real Madrid không thua Malaga ở vòng cuối La Liga hôm nay.Gareth Bale, Isco, Dani Carvajal, Casemiro, Nacho Fernandez, Lucas Vazquez, Marco Asensio, Kiko Casilla, Mariano và Ruben Yañez là 10 cầu thủ chưa vô địch giải quốc gia nào trong sự nghiệp. Bale từng hai lần vô địch Champions League cùng Real, nhưng chưa có bất kỳ danh hiệu VĐQG nào. Trong số này, Bale và Nacho có tổng cộng tám danh hiệu, nhưng chưa hề biết mùi đăng quang ở giải vô địch quốc gia. Trong khi 14 cầu thủ Real khác ít nhất một lần có danh hiệu VĐQG. Thành viên Real có nhiều chức VĐQG nhất là thủ môn Keylor Navas với sáu lần lên ngôi ở giải vô địch Costa Rica. Karim Benzema từng bốn lần vô địch Ligue 1, một lần giành La Liga. Cristiano Ronaldo sở hữu ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga. Lần gần nhất Real lên ngôi ở La Liga là vào năm 2012. Có tám cầu thủ Real trong đội hình hiện tại từng giành Cup năm năm trước là Ronaldo, Benzema, Pepe, Ramos, Marcelo, Varane, Morata và Coentrao.  Xét về thành tích thi đấu, Ronaldo là số một ở Real với 21 danh hiệu lớn nhỏ ở cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Real hành quân đến Malaga cho trận đấu vòng 38 với đầy đủ tinh binh, kể cả các cầu thủ đang gặp chấn thương như Bale hay Pepe.