Allegri: 'Scudetto thứ sáu của Juventus đến từ một ý tưởng điên rồ' CLB thành Turin có thay đổi then chốt về sắp xếp đội hình hồi giữa tháng Một, giúp họ thẳng tiến tới Scudetto mùa thứ sáu liên tiếp.Juventus đã đủ điểm lên ngôi vô địch Serie A mùa này sau vòng áp chót. Chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3-0 trước Crotone hôm Chủ Nhật 21/5 giúp họ tạo cách biệt bốn điểm hơn đội nhì bảng Roma trước khi bước vào vòng cuối ngày 28/5.  Các đối thủ khi đó đã bắt đầu tìm ra được cách để khai thác hệ thống phòng ngự của đội bóng thành Turin. Trong khi đó, Juventus luôn để ít nhất một trong hai tiền đạo tài năng hàng đầu của Serie A (Juan Cuadrado và Mario Mandzukic) trên ghế dự bị. Trong một buổi tập hai ngày trước trận đấu tiếp theo với Lazio, HLV Allegri đột ngột nhận ra rằng ông cần một thứ gì đó mới mẻ. Điều chỉnh kịp thời về chiến thuật của Allegri tạo bước ngoặt quyết định thành công. Ảnh:  “Trong gần như suốt cả tuần sau thất bại thời điểm đó, tôi thậm chí đã không nghĩ gì về ý tưởng mới. Nhưng sau một buổi tập, vào sáng hôm sau tôi bỗng dưng tự nhủ ‘Tôi phải thay đổi một điều gì đó’. Và đội hình chiến thuật mới đã bảo đảm cho Juve thêm một mùa giải thành công nữa tại Serie A”, Allegri nói tiếp. Cụ thể, Allegri quyết định tung vào sân cùng lúc cả bốn cầu thủ tấn công của đội, với Gonzalo Higuain đảm nhận vai trò trung phong, Paulo Dybala chơi ngay phía dưới, trong khi Cuadrado và Mandzukic chạy cánh. Điều chỉnh này nhanh chóng mang lại hiệu quả. Juventus ghi liền hai bàn trong chỉ 20 phút đầu trận thắng Lazio với kết quả 2-0, mở đầu cho chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp.   Kể từ đó tới nay, họ chỉ phải chịu thêm đúng một thất bại. Đó là khi thua Roma với tỷ số 1-3 ở vòng 36, trong trận đấu mà Allegri xoay vòng đội hình để giữ sức cho một số trụ cột. Juventus muốn hoàn tất cú ăn ba danh hiệu mùa này trong trận chung kết Champions League gặp Real vào ngày 3/6, sau khi đã đoạt Cup quốc gia và lên ngôi tại Serie A. Ban đầu sơ đồ mới tạo cảm giác Allegri dường như đã ném sự thận trọng theo gió, nhưng thực tế thay đổi chiến thuật đã góp phần giúp Juve thêm chắc chắn trong phòng ngự. Họ chỉ chịu thủng lưới 10 bàn trong 18 trận kể từ đó đến nay. Mandzukic đã khẳng định là một phần quan trọng trong chiến dịch thành công của Juve mùa này. Anh được HLV Allegri mô tả là cầu thủ mang trong người “một cục pin không bao giờ hết năng lượng”. Anh là cầu thủ đa năng, có thể chơi vị trí tiền đạo, có thể tấn công bên hành lang trái, và cũng có thể lùi xuống vị trí hậu vệ trái. Sự hy sinh của Mandzukic, dạt sang đá tiền vệ trái, là một trong những thay đổigiúp Juventus thăng hoa, chinh phục Serie A mùa này. Ảnh:  Sơ đồ mới cũng tạo điều kiện cho Juventus hưởng lợi nhiều hơn từ khả năng chuyền bóng của Miralem Pjanic, khi cầu thủ này được bố trí bên cạnh Sami Khedira chơi ngay phía trước hàng hậu vệ. Pjanic, cầu thủ chuyển đến từ Roma với phí gần 36 triệu đôla, đã chứng tỏ anh hoàn toàn thay thế được vị trí mà Paul Pogba để lại sau khi gia nhập Man Utd.