Mourinho gọi 10 cầu thủ tuổi teen cho trận cuối Ngoại hạng Anh HLV người Bồ Đào Nha muốn giữ sức cho các trụ cột trước trận chung kết Europa League với Ajax.Trong trận đấu cuối cùng của Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd có thể tung ra tối đa 10 cầu thủ dưới 20 tuổi để đối đầu Crystal Palace. Số này có tới bảy người sẽ chơi trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Ba cầu thủ tuổi teen có kinh nghiệm chơi ở đấu trường cao nhất nước Anh là Timothy Fosu-Mensah, Alex Tuanzebe và Scott McTominay, người mới đá sáu phút khi đối đầu Arsenal vào tuần trước. Đây được xem là biện pháp đối phó với lịch thi đấu dày đặc ở tuần cuối cùng này. Man Utd mới phải chơi trận đá bù với Southampton giữa tuần qua và sẽ phải gặp Ajax ở Europa League vào giữa tuần tới. Mourinho và hai cầu thủ trẻ Joel Pereira và Angel Gomes trên sân tập. Ảnh: Tuy nhiên, nhiều khả năng Mourinho sẽ không tung một đội hình gồm toàn các cầu thủ trẻ vào sân. Nhà cầm quân này cho biết một số vẫn chưa sẵn sàng thi đấu ở sân chơi như Ngoại hạng Anh.   "Chúng tôi có hai thủ môn là Joel Pereira và Kieran O'Hara", Mourinho cho biết về các cầu thủ trẻ được đưa lên. "Ngoài ra còn có Demetri Mitchell, McTominay, Josh Harrop, Matthew Willock, Angel Gomes và Zachary Dearnley. Tôi nghĩ như vậy là đủ". "Tôi không nghĩ chơi với nhiều cầu thủ trẻ cùng một lúc là điều tốt bởi có sự chênh lệch rõ ràng giữa họ và những ngôi sao trưởng thành. Các cổ động viên sẽ phải hiểu không dễ cho họ để cạnh tranh ở cấp độ này". Trong trận đấu với Crystal Palace, đội trưởng Rooney chưa chắc có mặt dù đây có thể là trận cuối cùng của cầu thủ này tại sân Old Trafford. Những thông tin gần đây cho thấy tương lai của Rooney ở Man Utd gần như chấm hết vào mùa hè tới đây.