Ronaldo có nguy cơ bị khởi tố tội trốn thuế Siêu sao Bồ Đào Nha bị tình nghi không trả đủ thuế từ số tiền bản quyền hình ảnh kiếm được trong giai đoạn 2009-2011.Cáo buộc trốn thuế sẽ là đòn giáng mạnh vào hình ảnh của Ronaldo. Ảnh: Tờ báo chuyên về tài chính Thủ thuật của Ronaldo được cho là sử dụng một mạng lưới công ty ma trước khi chuyển tiền tới quần đảo Virgin thuộc Anh, nơi mệnh danh là thiên đường thuế. Ronaldo đã phủ nhận bất cứ cáo buộc nào nhắm vào anh cũng như công ty đại diệnGestifute. Phía Ronaldo đã công bố tài liệu thu nhập ngay sau khi những cáo buộc đầu tiên xuất hiện. Trong tài liệu này cho thấy Ronaldo có thu nhập bên ngoài Tây Ban Nha là gần 230 triệu đôla vào năm 2015. Tuy nhiên, cơ quan thuế hiện đang tiến hành kiểm toán trên cơ sở Ronaldo phải trả hơn sáu triệu đôla tiền thu nhập từ hình ảnh của mình từ năm 2009 đến năm 2015, hay bốn phần trăm tổng thu nhập tương đương gần 10 triệu đôla. Theo điều tra ban đầu từ năm 2011, cơ quan thuế có thời hạn tới ngày 30/6 tới đây để nộp đơn khiếu nại lên tòa. Messi là siêu sao từng khốn khổ vì cáo buộc trốn thuế. Ngôi sao của Barca lĩnh án 21 tháng tù treo trong khi cha anh phải đi tù 18 tháng. Ảnh: Tuyên bố ban đầu chống lại Ronaldo được đưa ra bởi tờ Các cố vấn của Ronaldo đã đưa ra một văn bản do cơ quan thuế phát hành vào thời điểm đó: "Theo số liệu được lưu trữ tại cơ quan thuế, người xin thị thực hiện tại đã cập nhật tất cả các nghĩa vụ thuế". Tuy nhiên một số nguồn tin cho rằng Ronaldo đã trả một số tiền lớn cho chính quyền để điều chỉnh lại tình trạng nộp thuế của mình.