Zidane cho con trai cả vào đội hình Real đá trận quyết định Như muốn để Enzo trải nghiệm về thời khắc đăng quang, HLV Zinedine Zidane điền tên con trai cả vào đội hình đến Malaga thi đấu trận cuối mùa.Enzo là một trong tám cầu thủ có tên trong danh sách chuẩn bị của hàng tiền vệ. Bảy người còn lại gồm Kroos, James, Casemiro, Kovacic, Modric, Asensio và Isco. Zidane từng cho con trai cả vào chơi cho đội A tại Cup Nhà vua mùa này. Bên cạnh Enzo, Zidane còn đưa vào danh sách thêm hai cầu thủ ít có khả năng thi đấu là Gareth Bale và Dani Carvajal. Đây là hai ngôi sao đang phải dưỡng thương chờ trở lại ở trận chung kết Champions League. Nếu Real lên ngôi tại Rosaleda, những cầu thủ có trong danh sách cùng ban huấn luyện sẽ có được niềm vui khôn tả. Đó sẽ là lần đầu tiên Real vô địch La Liga trong vòng năm năm. Với ba điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Barca, Real hiện chỉ cần kiếm thêm một điểm là đủ giành chức vô địch. Đây là nhiệm vụ tương đối dễ dàng khi chỉ phải đá với Malaga, đội gần như đã hết động lực thi đấu.   Bên cạnh Enzo, Zidane còn ba con trai khác gồm Theo, Lucas và Elyaz. Những "quý tử" này cũng đều đang chơi cho các đội trẻ của Real.  Thủ môn: Navas, Casilla and Yanez.