Ibrahimovic: 'Tôi đã sẵn sàng cho trận chung kết' Đang hồi phục sau ca chấn thương nghiêm trọng, nhưng tiền đạo người Thụy Điển nói đùa rằng đã sẵn sàng dự trận tranh Cup Europa League của Man Utd ngày 24/5 tới.Hôm 20/5, Zlatan Ibrahimovic đăng trên trang cá nhân video anh đang tập đi dưới hồ bơi, kèm theo chú thích: "Tôi đã sẵn sàng cho trận chung kết". Ibrahimovic dính chấn thương đầu gối trong trận gặp Anderlecht ở Europa League. Tiền đạo 35 tuổi trải qua ca phẫu thuật dây chằng chéo đầu gối thành công ở Mỹ, vừa trở lại quê nhà Thụy Điển để tập luyện phục hồi.  Ibrahimovic chuyển đến sân Old Trafford từ PSG theo dạng tự do. Sau 46 trận anh ghi 28 bàn, có một mùa giải thành công, tạo ảnh hưởng ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Theo tiết lộ từ cuốn sách Cuối tuần này, Man Utd chạm trán Crystal Palace ở vòng đấu cuối giải Ngoại hạng. HLV Mourinho triệu tập gần 10 cầu thủ trẻ cho trận này, nhằm dưỡng sức đội hình chính để đá chung kết Europa League với Ajax, diễn ra sau đó bốn ngày.