Atletico thắng ngược Monaco trên sân khách Đội bóng thành Madrid tiến bước dài trong việc đi tiếp ở vòng bảng Champions League khi thắng đối thủ trực tiếp 2-1 tối 18/9.Gimenez mừng bàn thắng vào lưới Monaco tối 18/9. Ảnh:  Cuộc lội ngược dòng của Atletico diễn ra ngay trong hiệp một. Dù bị Monaco chọc thủng lưới trước ở phút 18, đương kim vô địch Europa League liên tiếp ghi hai bàn trong vòng 15 phút cuối hiệp, nhờ công của Diego Costa và Jose Gimenez để ấn định chiến thắng 2-1. Thầy trò Diego Simeone tạm thời vươn lên nắm đỉnh bảng A, do hơn Borussia Dortmund số bàn thắng, dù có cùng ba điểm. Trong khi đó, ám ảnh bị loại sớm lại ùa về với Monaco. Đội bóng xứ Công quốc từng rời Champions League ngay sau vòng bảng cách đây một năm. Những cái tên mới như Nacer Chadli, Youri Tielemans hay Benjamin Henrichs chưa thể thay thế các trụ cột trước đây. Tình huống dứt điểm gỡ hòa 1-1 của Diego Costa. Ảnh: Atletico không có Simeone ngồi ghế chỉ đạo, do lệnh cấm của UEFA từ trận bán kết lượt đi Europa League mùa trước. Điều này khiến đội bóng thủ đô Madrid gặp chút chuệch choạc trước sức trẻ và quyết tâm của Monaco. Phút 18, người cũ Radamel Falcao xâm nhập vòng cấm, làm rối loạn hàng thủ đội khách, tạo điều kiện để Samuel Grandsir mở tỷ số. Đội khách không nao núng sau bàn thua bất ngờ. Thống kê sau trận cho thấy, Atletico là đội kiểm soát thế trận, với thời lượng kiểm soát bóng lên tới 59%. Họ cũng vượt trội đối thủ ở tỷ lệ chuyền bóng thành công và khả năng không chiến. Bản lĩnh của đội bóng từng vào chung kết Champions League cách đây ba mùa giúp Atletico có bàn gỡ chỉ 14 phút sau khi bị dẫn. Diego Costa đệm bóng nhẹ nhàng từ cự ly gần, sau màn dọn cỗ của Antoine Griezmann. Trước khi hiệp một khép lại, Gimenez chứng tỏ bản lĩnh và sự già dơ của Atletico, khi bật cao đánh đầu căng nâng tỷ số lên 2-1. Hàng thủ Monaco gặp vấn đề về dàn xếp kèm người, khiến thủ thành Diego Benaglio dù bay hết tầm và chạm tay được vào bóng, vẫn không ngăn được bàn thua. Simeone theo dõi trận đấu từ trên khán đài. Ảnh: Leonardo Jardim cố gắng tìm bàn gỡ trong hiệp hai, khi lần lượt tung Jordi Mboula, Adama Traore, và Moussa Sylla vào sân, nhưng đều không mang lại hiệu quả. Trước hàng thủ kín kẽ của Atletico, Monaco chấp nhận thất bại ngày ra quân. Họ sẽ gặp nhiều khó khăn trong chuyến hành quân tới sân của Borussia Dortmund ở vòng kế tiếp.    >>