Mario Mandzukic: 'Người lát gạch' thầm lặng của Juventus Không lung linh như Higuain, Dybala, Buffon hay Dani Alves, nhưng tiền đạo vừa tròn 31 tuổi hôm nay, vẫn có đóng góp to lớn vào thành công của "Lão bà" mùa này.Mario Mandzukic là cầu thủ hay nhất trong trận bán kết lượt về mà Juventus hạ Monaco 2-1 hôm 9/5, qua đó chính thức lấy vé dự chung kết Champions League mùa này. Hôm đó, ngừời đàn ông thầm lặng trong hành trình vươn lên của "Lão bà" mùa này rốt cục cũng đã có bàn thắng cho riêng anh, với một đánh đầu và một cú đá bồi cận thành, mở tỷ số trận đấu. Mandzukic phấn khích tột độ, lao ra hàng rào khán đài để chia vui với cá CĐV Juventus sau khi sút tung lưới Monaco ở bán kết lượt về Champions League. Ảnh: Hãy nhìn cách Mandzukic chạy đến đám đông trên sân Juventus Arena hôm đó để mừng bàn mở tỷ số: ngập tràn cảm xúc. Đấy là thứ cảm xúc mà ta không mấy khi thấy Mario Mandzukic thể hiện khi đang thi đấu. Trong người anh luôn tồn tại phẩm chất của một chiến binh. Các CĐV Atletico sẽ không bao giờ quên pha va chạm nảy lửa giữa Mandzukic và Sergio Ramos trong trận tứ kết Champions League hồi 2015. Ăn trọn cái cù chỏ của Ramos, mặt Mandzukic đổ máu. Anh vung tay phân bua với trọng tài, lại nói gì đó với người đồng hương Luka Modric bên phía Real. Máu đổ và những tiếng thét. Rồi thét lớn hơn và máu đổ nhiều hơn. Mandzukic chỉ muốn chiến đấu, chứ không hề nghĩ đến việc rời sân cho các bác sĩ chăm sóc vết thương. "Nếu trọng tài không bảo cậu ấy rời sân, có lẽ Mario sẽ để mình chảy máu đến chết," HLV Atletico Madrid, Diego Simeone nói sau trận đấu ấy. Pha ghi bàn vào lưới Monaco ở bán kết lượt về mới là bàn thứ... hai của Mandzukic tại Champions League mùa này. Anh cũng mới ghi được vỏn vẹn... sáu bàn tại Serie A từ đầu mùa. Trong ba mùa gần đây, thành tích ghi bàn của Mandzukic cứ ... giảm dần đều. Nhưng tỷ lệ nghịch với số bàn thắng là vai trò quan trọng ngày càng tăng dần của anh trong đội bóng, đặc biệt là từ khi Mandzukic đầu quân cho Juventus vào hè 2015. Nhờ sức chiến đấu bền bỉ cùng tư duy chiến thuật cao hơn các đồng đội một bậc, Mandzukic dần dà trở thành nhân tố không thể thay thế trong các toan tính của HLV Allegri cho Juventus. Không nhiều cầu thủ có được cơ duyên như Mandzukic. Ba HLV gần nhất của anh là Allegri, Simeone và Pep Guardiola, ba trong số những nhà chiến thuật lớn nhất bóng đá hiện tại. Và ở mỗi người thầy, Mandzukic đều rút ra được những bài học quý giá cho bản thân. Ba mùa vừa qua, Mandzukic ghi bàn càng ít thì lại chơi ngày càng hay. Và cái hay không thể hiện qua những pha ghi bàn hay kiến tạo, nó nằm ở chỗ anh di chuyển liên tục, pressing liên tục, tranh chấp liên tục và giúp cho đội nhà luôn giữ thế chủ động về thế trận. Chỉ là kép phụ khi đặt cạnh Dybala (giữa) và Higuain (phải), nhưng bằng những đóng góp thầm lặng, Mandzukic trở thành chất xúc tác hiệu quả giúp Juventus thăng hoa mùa này. Trong bóng rổ, kiểu cầu thủ như Mandzukic được gọi là "glue guy", tức là không ghi điểm nhiều, nhưng lại là nền tảng giúp cho các ngôi sao đội nhà ghi điểm. Đấy là lý do vì sao khi Paulo Dybala và Gonzalo Higuain đã tạo thành một cặp tiền đạo hoàn hảo, Allegri vẫn giữ Mandzukic ở lại đội hình. Và ông nghĩ ra một vị trí mới lạ hoàn toàn dành cho anh, người có sở trường đá trung phong: đó là tiền vệ cánh trái. Đấy là lần đầu tiên Mandzukic chơi ở vị trí này trong sự nghiệp. Anh phải lùi về phòng ngự nhiều hơn, quán xuyến một vùng không gian rộng hơn, điều ít ai nghĩ một cầu thủ có vẻ ngoài cao to như anh có thể làm được. Nhưng Mandzukic đã làm quá tốt. Anh mang tinh thần chiến đấu bất khuất như Arturo Vidal ngày trước. Anh không cho hậu vệ phải của đối phương lao lên. Anh bịt những khoảng trống mà Alex Sandro để lại khi tham gia tấn công. Cựu tiền đạo Gianluca Vialli gần đây đã so sánh Mandzukic với Samuel Eto’o, trong đội hình Inter Milan giành cú ăn ba hồi 2009. Ngày ấy, Jose Mourinho dời Eto'o ra cánh phải để lôi kéo sự chú ý của các hậu vệ, để Diego Milito rảnh chân tung ra những cú dứt điểm. Cách chơi này đã mang lại kết quả mỹ mãn - Inter đoạt cú ăn ba vĩ đại gồm Champions League, scudetto và Cup Italy mùa 2009-2010. Vialli nói trên Mandzukic từng hiện diện trong một đội hình "ăn ba" tương tự Inter. Đấy là mùa 2012-2013, mùa bóng cuối cùng của Jupp Heynckes tại Bayern Munich. Ngày ấy, người ta đã thấy tiền đạo người Croatia di chuyển không ngừng nghỉ để tạo ra khoảng trống cho cặp đội Arjen Robben - Franck Ribery từ cánh ập vào. Những trải nghiệm từ thời cùng Bayern đoạt cú ăn ba năm 2013 giúp Mandzukic thích nghi dễ hơn với vai trò làm nền cho các đồng đội toả sáng tại Juventus mùa này. Học hỏi thêm từ những người thầy tài ba, Mandzukic ngày càng tự hoàn thiện hơn ở khả năng phân tích chiến thuật. Mandzukic luôn biết đứng ở những nơi cần anh, chạy đến những điểm nóng. Anh không có khả năng chuyền bóng tốt như Miralem Pjanic, không có tốc độ của Higuain hay kỹ thuật của Dybala, nhưng Mandzukic lại là mảnh ghép hoàn hảo trong sơ đồ chiến thuật của Allegri. Anh tuân thủ mọi yêu cầu đề ra, kể cả việc phải phòng ngự, dù trong thâm tâm, Mandzukic vẫn yêu thích săn bàn, như cách anh thể hiện niềm vui sau khi làm tung lưới Monaco.  Trong thời gian thi đấu ở NK Zagreb, HLV của Mandzukic, Ciro Blazevic, đã gọi anh với biệt danh là Đilkoš (nguyên chất, nguyên thủy) để tán dương sự tận tụy của anh. Từ đó, truyền thông Croatia cứ gọi anh là Đilkoš, cho đến một ngày anh phải nói với họ: "Thôi đừng gọi thế nữa, tôi có tên mà". Mandzukic chưa từng có bất kỳ sở thích nào ngoài bóng đá. Khi phải chọn trường trung học để học tiếp, ông bố Mato cho biết con trai mình đã chọn trường gần nhà nhất. Vì sao thế? Để tiết kiệm thời gian di chuyển, quỹ thời gian ấy dành để đá bóng với các bạn cùng xóm. Ở trường có một khóa dạy nghề, Mandzukic đã học nghề lát gạch. Với Mandzukic, hạnh phúc đơn giản là được chiến đấu trên sân cỏ, giúp đội nhà chinh phục các mục tiêu chung. Có thể cái nghề lát gạch ấy đã... vận vào sự nghiệp thi đấu của Mandzukic về sau. Người ta bước lên những viên gạch, có thể suýt xoa khen ngợi gạch tốt, êm chân, chứ đâu có nhớ người lát những viên gạch ấy. Vấn đề là, anh hoàn toàn thoải mái với việc ấy. Cũng như Sergio Busquets ở Barca, Mandzukic là mẫu cầu thủ không có nhu cầu nổi tiếng. Mandzukic gần như không trả lời phỏng vấn mấy năm gần đây, trừ khi nó là nghĩa vụ bắt buộc do CLB ép. Và trong những bài phỏng vấn ấy, anh trả lời rất chiếu lệ, không tiết lộ bất kỳ một thông tin tời tư nào. Phóng viên hỏi anh làm gì khi không đá bóng, anh đáp: "Đời sống riêng tư của tôi mà kể ra thì mọi người chán mất. Tôi chỉ cảm thấy thoải mái nhất khi ở nhà với gia đình và bạn gái mình". Bạn gái anh, Ivana, cũng được Mandzukic bảo vệ khỏi sự tò mò của truyền thông. Họ ít khi xuất hiện trước đám đông. Nhưng hãy chú ý... đôi giày của Mandzukic. Một chiếc có ghi tên nàng, Ivana, trên đó. Chiếc còn lại ghi tên Leni, chính là con chó cưng của Mandzukic. Có những mẫu đàn ông làm con gái mê mệt. Đàn ông hư, với những cô gái bao quanh là một dạng. Đàn ông thành đạt, có đam mê hoài bão là một dạng khác. Nhưng cũng có một dạng nữa, nói ít làm nhiều, thầm lặng lo toan và trời sụp xuống thì anh ta sẽ chống đỡ trước tiên, như Mario Mandzukic. Và người đàn ông ấy - vừa tròn 31 tuổi hôm nay 21/5 - đang xây những viên gạch thật đẹp, dưới gót hài khai hoa của "Lão phu nhân".