Việt Nam tập bóng bổng để chống New Zealand Trong buổi tập cuối trước trận ra quân giải U20 World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn đã cho các cầu thủ tập chống bóng bổng.Khác với trước, buổi tập chiều 21/5 tại trung tâm bóng đá Cheonan S-Spark, HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định tập mở, cho giới truyền thông tác nghiệp thoải mái. Mở đầu buổi tập, HLV người Khánh Hoà yêu cầu các cầu thủ tập phối hợp nhóm nhỏ trong phạm vi hẹp. Ông cho những cầu thủ thường xuyên đá đội hình chính mặc áo bib xanh - điều trái ngược với thông lệ. Cách này có thể để đối phương khó quan sát và phân tích khả năng của các con bài chiến lược bên phía Việt Nam. Đội trưởng Quang Hải là niềm hy vọng lớn của U20 Việt Nam lần này. Với cái chân trái khéo léo cùng kinh nghiệm thi đấu nhiều năm ở các đội U của Việt Nam cũng như trong màu áo đợi đương kim vô địch V-League CLB Hà Nội, Quang Hải được các đồng đội tin tưởng noi theo. Hồ Minh Dĩ nhỏ con nhưng sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, và được chính HLV của New Zealand đánh giá cao. Ở phần hai của buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các cầu thủ tập chống bỏng bổng. Thuyền trưởng của U20 Việt Nam nhiều lúc nhảy vào sân nhắc nhở các cầu thủ khi họ thực hiện không đúng yêu cầu. Ông cũng như HLV thủ môn Trần Minh Quang nhiều lần thị phạm các bước chạy chỗ, kèm người cho các cầu thủ. Sau buổi tập, toàn đội quây vòng tròn, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: "Ngày mai là trận đấu quan trọng, thầy muốn sử dụng cả 21 cầu thủ nhưng chúng ta chỉ được chọn 11 người ra sân. Nhưng tất cả sẽ quyết tâm, cố gắng hết mình để không làm người hâm mộ thất vọng". Cả đội sau đó đồng thanh hô: "Quyết tâm". Trận đấu giữa Việt Nam và New Zealand diễn ra lúc 18h chiều 22/5, theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên