Tiến Dụng đến sân tập động viên đồng đội U20 Việt Nam Chấn thương trong quá trình chuẩn bị và không thể thi đấu ở U20 World Cup nhưng Bùi Tiến Dụng vẫn quyết tâm sang Hàn Quốc để động viên các đồng đội trước ngày xung trận gặp U20 New Zealand.Kết thúc buổi tập chiều 21/5 của U20 Việt Nam, cầu thủ Bùi Tiến Dụng đã đến chào hỏi ban huấn luyện cũng như các đồng đội cũ. Tiến Dụng có công lớn trong chiến tích giành vé dự vòng chung kết World Cup lần này của U20 Việt Nam. Tuy nhiên, trong giai đoạn tập huấn ở Đức, cầu thủ người Thanh Hoá dính chấn thương và phải chia tay đội. Tiến Dụng bắt tay, động viên từng đồng đội.Sự có mặt của tiền vệ sinh năm 1998 khiến không khí trên sân trở nên vui vẻ hơn. Việc thiếu vắng Tiến Dụng từng khiến HLV Hoàng Anh Tuấn rất vất vả để khắc phục, nhất là khi Trọng Đại và Phan Thanh Hậu không có được thể trạng tốt nhất. Tiến Dụng chụp ảnh cùng anh trai Bùi Tiến Dũng (phải), thủ môn số một của U20 Việt Nam. Sau buổi tập, Tiến Dụng cùng HLV Hoàng Anh Tuấn và các đồng đội vây vòng tròn, cùng hô "Quyết tâm".