Djokovic bại trận, Masters có nhà vô địch trẻ nhất sau 10 năm Tay vợt 20 tuổi người Đức Alexander Zverev gây sốc khi đánh bại đàn anh số hai thế giới trong trận chung kết Rome Masters hôm Chủ nhật 21/5.Alexander Zverev giành chiến thắng trận chung kết với tỷ số 6-4, 6-3. Anh, qua đó, trở thành nhà vô địch trẻ nhất tại một sự kiện Masters kể từ năm 2007 - thời điểm Djokovic đăng quang ở Miami Open.  Với danh hiệu Masters đầu tiên ở tuổi 20 lẻ một tháng, Zverev chuẩn bị vươn từ vị trí thứ 17 thế giới lên top 10 khi bảng thứ tự ATP mới được công bố vào tuần tới. Trong cuộc chạm trán Djokovic, tài năng trẻ người Đức bất ngờ chiếm thế áp đảo ngay từ đầu. Zverev không phải đối mặt với break point nào trong cả trận, đồng thời đoạt break ngay ở game giao bóng đầu tiên của tay vợt đã có 12 Grand Slam.  Zverez khởi đầu tốt và nhân đà đó, thắng thuyết phục đàn anh dày dạn kinh nghiệm hơn bội phần. Ảnh:  “Đúng là một vinh dự khi tôi có mặt trên sân đấu hôm nay và chống lại một trong những tay vợt mạnh nhất thế giới”, Zverev nói sau chiến thắng. Về giải Grand Slam thứ hai của năm, Zverev nhận định: “Tôi chắc chắn Djokovic vẫn sẽ là một trong những ứng viên vô địch tại Paris”. Trong khi đó, Djokovic ngợi khen tay vợt thuộc thế hệ ngôi sao mới: “Cậu ấy chắc chắn đang đi trên một con đường tuyệt vời. Cậu ấy đã chơi một trận tuyệt hay và xứng đáng với chiến thắng”. Nole vẫn chật vật trên con đường trở lại đỉnh cao của làng quần vợt nam. Ảnh:  Tay vợt 22 tuổi này hiện đứng thứ 11 thế giới, nhưng sẽ trở lại top 10 khi bảng thứ tự WTA mới được cập nhật vào thứ Hai. Trong khi đó, thất bại ở Rome khiến Halep lỡ cơ hội vô địch giải đấu thứ hai liên tiếp, sau khi đã đăng quang ở Madrid Open hồi tuần trước. Tay vợt số bốn thế giới không có được màn trình diễn tốt nhất ở trận chung kết khi gặp vấn đề ở mắt cá chân.