Ronaldo lập công, Real vô địch La Liga Chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga ở vòng đấu cuối cùng tối 21/5 đưa thầy trò HLV Zinedine Zidane lên ngôi với cách biệt ba điểm nhiều hơn Barca.Ronaldo góp công vào chiến thắng bằng bàn mở tỷ số. Ảnh:  Trước chuyến làm khách đến sân của Malaga, Real Madrid đang nhiều hơn ba điểm so với Barcelona. Họ bởi vậy chỉ cần không thua là hoàn thành giấc mơ vô địch La Liga sau năm năm. Tuy nhiên Cristiano Ronaldo và các đồng đội còn làm được nhiều hơn thế, dù Malaga cũng tạo được không ít tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Keylor Navas.  Giống bàn mở tỷ số về tính thời điểm, bàn thứ hai đến với Real không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu. Từ quả đá phạt góc, Malaga không thể ngăn Real tiến tới chức vô địch. Ảnh:   Các cầu thủ Real công kênh Zidane - người lên nắm quyền 18 tháng trước nhưng đang mang lại những thành công lớn cho đội chủ sân Bernabeu.  Nhờ trận thắng trên sân của Malaga, Real kết thúc La Liga với tổng cộng 93 điểm. Barca đánh bại Eibar với tỷ số 4-2 trong trận đấu cùng giờ, nhưng vẫn phải xếp thứ hai với 90 điểm. Cầu thủ Real mặc áo in chữ "Nhà vô địch" và33 là số lần đăng quang của họ ở Tây Ban Nha.  Ở vị trí thứ ba, Atletico Madrid đang có 10 chức vô địch. Tiếp theo là Bilbao (8 chức vô địch) và Valencia (6).