Em họ Nani làm nên lịch sử khi lần đầu khoác áo Man Utd Angel Gomes trở thành cầu thủ sinh năm 2000 đầu tiên ra sân tại Ngoại hạng Anh khi vào thay thủ quân Wayne Rooney ở trận thắng Crystal Palace 2-0.Gomes 16 tuổi và là chủ nhân của giải thưởng cầu thủ trẻ hay nhất Man Utd mùa giải năm nay. Đây là em họ của tiền vệ Nani, người từng khoác áo "Quỷ đỏ" từ năm 2007 đến 2015. Gomes khi được tung vào sân thay Rooney. Ảnh: Dù có bố là người Bồ Đào Nha, Gomes đang là đội trưởng đội U17 Anh. Anh là người nhỏ tuổi nhất trong lịch sử Man Utd giành giải thưởng cầu thủ trẻ xuất sắc. Tính từ thời của huyền thoại Duncan Edwards, người qua đời trong thảm họa máy bay Munich năm 1958, Gomes cũng là cầu thủ trẻ nhất ra mắt đội một Man Utd. Gomes gia nhập Man Utd năm 13 tuổi và nhận được những lời có cánh từ HLV đội trẻNicky Butt. Anh thậm chí thi đấu cùng đội U18 từ năm 14 tuổi. "Đây là một giấc mơ thành sự thật. Là một cầu thủ trẻ, đây là điều ai cũng mong muốn. Sau tất cả những nỗ lực trên sân tập, đây là kết quả", Gomes nói. Nani cũng đăng một bức ảnh lên Instagram để chúc mừng dấu mốc trọng đại này của cậu em họ. Anh viết: "Chúc mừng cậu nhóc của tôi. Em đang đi đúng hướng". Tuy nhiên, tấm ảnh mà Nani đăng lên mạng còn gây chú ý hơn khi Gomes đứng giữa Cristiano Ronaldo và Nani thời cả hai còn khoác áo Man Utd. Cả Ronaldo và Nani đều là những cầu thủ tấn công xuất sắc thời còn thi đấu tại Old Trafford.