Chelsea lập kỷ lục về số trận thắng khi vô địch Ngoại hạng Anh Thầy trò Antonio Conte trở thành đội bóng đầu tiên giành 30 trận thắng trong một mùa giải sau khi đánh bại Sunderland 5-1 ở vòng cuối cùng hôm qua 21/5.Các bàn thắng củaWillian, Eden Hazard, Pedro và cú đúp củaMichy Batshuayi giúp tân vương Ngoại hạng Anh ngược dòng sau khiJavier Manquillo mở tỷ số cho đội khách. Conte để lại dấu ấn trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Trước đây, kỷ lục về số trận thắng tại Ngoại hạng Anh là 29, cũng do Chelsea nắm giữ. Đó là ở hai mùa giải 2004-2005 và 2005-2006 khi đội bóng này được dẫn dắt bởi Jose Mourinho. Nếu tính cả giai đoạn trước khi Ngoại hạng Anh ra đời, đội gần nhất giành 30 chiến thắng trong một mùa giải ở giải đấu hàng đầu nước Anh là Liverpool vào năm 1979. Chiến tích 30 trận thắng này giúp Chelsea sở hữu số điểm 93 sau 38 vòng, chỉ kém thành tích của họ ở mùa giải 2004-2005 khi lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Chung cuộc, Chelsea hơn đội nhì bảng Tottenham bảy điểm. Việc Arsenal lập kỷ lục đội đứng thứ năm đạt nhiều điểm nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh (75) cho thấy năm nay là một mùa giải chứng kiến sự đua tranh khốc liệt giữa các đội dẫn đầu.