HLV Monaco ủng hộ Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2018 Leonardo Jardim dùng đòn tâm lý chiến với Griezmann, trước khi đụng độ Atletico của chân sút người Pháp tại Champions League.Cristiano Ronaldo, Antoine Griezmann và Luka Modric là ba cái tên sáng giá cho việc đoạt Quả Bóng Vàng 2018. Hai người sau gây ấn tượng mạnh ở World Cup 2018, khi cùng vào tới chung kết. Tuy nhiên, Ronaldo là Vua phá lưới Champions League, và góp công lớn trong chức vô địch thứ ba liên tiếp của Real Madrid. "Tôi rất thích Griezmann, Modric cũng vậy. Nhưng tôi là một người Bồ Đào Nha khi nghĩ rằng Ronaldo sẽ là người giành Quả Bóng Vàng", Leonardo Jardim nói trong buổi họp báo trước trận gặp Atletico ở vòng bảng Champions League. Ronaldo (trái) sẽ gặp đối thủ nặng ký Griezmann (phải) trong cuộc đua giành Quả Bóng Vàng 2018. Ảnh: Phát biểu của Jardim được xem là đòn tâm lý chiến dành cho Griezmann, người vừa tự nhận là có Atletico của Griezmann cùng với Monaco và Borussia Dortmund sẽ cạnh tranh hai chiếc vé vào vòng 1/8 Champions League. Mùa trước, Monaco bị loại ngay từ vòng bảng, dù từng vào tới bán kết mùa 2016-2017. "Những ai am hiểu bóng đá đều biết kế hoạch của Monaco. Chúng tôi cần thời gian để đạt tới đẳng cấp tốt nhất. Chúng tôi đã luôn nỗ lực để thay đổi tình hình, với ưu tiên hàng đầu là phát triển càng nhanh càng tốt", Jardim bày tỏ. Những trụ cột từng giúp Monaco vào bán kết Champions League mùa 2016-2017 như Kylian Mbappe, Benjamin Mendy, Bernardo Silva, Thomas Lemar, Joao Moutinho đều đã ra đi. Bù lại, đội bóng xứ Công quốc mang về Aleksandr Golovin, Benjamin Henrichs, Youri Tielemans, Stevan Jovetic để thay thế. "Mùa trước, chúng tôi đã không chơi tốt ở Champions League. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ tốt hơn trong năm nay. Chúng tôi có tham vọng ở giải đấu này, và muốn kết thúc trên bục nhận huy chương", Jardim bày tỏ sự tin tưởng. *