Messi solo ghi bàn, hỏng 11m và bỏ lỡ khó tin trong cùng một trận Tiền đạo của Barca trải qua trận đấu nhiều cảm xúc, trong chiến thắng 4-2 trước Eibar ở vòng cuối La Liga.Lionel Messi và đồng đội bắt đầu trận đấu theo cách không mấy suôn sẻ, để Messi sau đó còn tiếp tục gây ngạc nhiên khi đá hỏng quả 11 mét ở phút 70. Tiền đạo người Argentina dứt điểm căng nhưng không thắng được thủ môn Yoel. Giống như tình huống trước, lần bỏ lỡ này của Messi khiến Barca mất cơ hội gỡ hòa 2-2. Messi ghi hai bàn sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Như một chiếc lò xo bị ép, sau nhiều lần gây thất vọng, Messi cũng có được thành quả tích cực. Phút 75, M10 bắt đầu sửa sai bằng cú sút 11m chính xác để nâng tỷ số lên 3-2. Chưa hết, đến phút bù giờ thứ hai, Messi lập siêu phẩm khi đi bóng ghi bàn từ giữa sân. M10 vượt qua sáu cầu thủ Eibar rồi sút tung lưới của thủ môn Yoel. Siêu phẩm vừa giúp Barca giải tỏa mối lo bị gỡ hòa, vừa ấn định chiến thắng 4-2. Chiến thắng không đủ để giúp Barca giành chức vô địch nhưng là an ủi nho nhỏ cho Messi. Với cú đúp vào lưới Eibar, anh nâng tổng thành tích tại La Liga 2016-2017 lên 37 bàn và giành danh hiệu Vua phá lưới.