Conte bị dội thùng nước trong lễ đăng quang của Chelsea Chiến lược gia người Italy và các học trò có buổi lễ nhận Cup vô địch Ngoại hạng Anh vui vẻ trên sân nhà Stamford Bridge.Chiến thắng 5-1 trước đội bét bảng Sunderland góp thêm niềm vui cho các cổ động viên Chelsea. Những cầu thủ lập công cho nhà vô địch là Willian, Hazard, Pedro và cú đúp vào cuối trận của Batshuayi. Ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, một thành viên ban huấn luyện Chelsea đã mang thùng đựng nước dội lên người HLV Conte. Đây là hành động vui nhộn thường thấy mở màn cho lễ đăng quang. Đội trưởng John Terry và đội phó Gary Cahill cùng nhau nâng cao danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Đây là lần thứ năm Chelsea lên ngôi vương xứ sở sương mù trong 13 mùa giải gần nhất. Trận đấu vừa kết thúc là lần thứ 717 thủ quân John Terry khoác áo Chelsea và cũng là trận đấu cuối của anh tại đây. HLV Conte chứng tỏ giá trị ngay trong mùa giải đầu tiên cầm quân ở nước Anh. Nắm trong tay một đội hình có phần rệu rã khi đứng thứ 10 mùa trước, Conte đã cải tạo lại Chelsea về cả tinh thần lẫn chuyên môn. Quyết định chơi với sơ đồ 3-4-3 là bước ngoặt đột phá giúp Chelsea thẳng tiến tới ngôi vô địch. David Luiz phun champagne vào người hai đồng đội Diego Costa và Thibaut Courtois. Trong những tuần gần đây, Costa và Courtois đều dính tin đồn ra đi. Trong khi Costa được một số đội bóng Trung Quốc mời gọi thì Courtois nhận được sự quan tâm lớn của Real. David Luiz phải chờ tới lần thứ hai khoác áo Chelsea mới được trải nghiệm chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trong lần đầu tiên, anh đã giúp Chelsea xưng bá châu Âu khi vô địch Champions League và Europa League. Trở lại Chelsea vào hè năm ngoái, Luiz bị xem là phương án chữa cháy nhưng kể từ khi chuyển sang 3-4-3, cầu thủ Brazil trở thành chốt chặn quan trọng ở hàng phòng ngự. Cesc Fabregas bế con gái trong lễ đăng quang. Cầu thủ Tây Ban Nha có chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai sau ba mùa chơi cho Chelsea. Mùa giải năm nay diễn ra không suôn sẻ với Fabregas khi anh thường xuyên ngồi dự bị. Tuy nhiên khi được HLV Conte trao cơ hội thì Fabregas nhiều lần lập công. Cú đúp vào lưới Sunderland là bàn thứ năm của Batshuayi tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ sau tám lần dứt điểm trúng đích. Chân sút người Bỉ chỉ đóng vai dự bị nhưng tỏa sáng vào cuối mùa, trong đó có bàn thắng vào lưới West Brom, trực tiếp đưa Chelsea lên ngôi vô địch. John Terry, nhân chứng sống cho giai đoạn vàng son của đội bóng thành London, sẽ ra đi vào cuối mùa. Có tin đồn trung vệ 36 tuổi sang Trung Quốc nhưng cũng có thể anh sẽgiải nghệ. Conte chia vui cùng đội ngũ trợ lý trong ban huấn luyện. Đây là những nhận vật góp công thầm lặng vào chiến dịch của Chelsea. Họ sẽ còn cơ hội nâng một danh hiệu nữa mùa này nếu đánh bại Arsenal ở chung kết Cup FA. Eden Hazard đã lấy lại phong độ đỉnh cao và góp công lớn đưa Chelsea lên ngôi vô địch. Tiền vệ người Bỉ ghi 15 bàn sau 33 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trên khán đài, ông chủ Roman Abramovich tỏ ra hài lòng khi chứng kiến đội bóng con cưng có thêm danh hiệu lớn, điều có phần quen thuộc kể từ khi ông tiếp quản Chelsea.