U20 Việt Nam tươi cười trước trận ra quân ở World Cup HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra thoải mái trước cuộc chạm trán U20 New Zealand hôm nay 22/5.Không đóng cửa tập kín như các buổi tập trước đó, chiều 21/5 HLV Hoàng Anh Tuấn mở cửa sân tập mà không sợ lộ bài. Chiến lược gia người Khánh Hoà luôn tươi cười với các học trò. Ông chủ động cởi bỏ mọi áp lực để truyền sự thoải mái trước trận đấu quan trọng. Các cầu thủ vì thế cũng vui vẻ hơn trong các bài tập. Họ tập luyện nghiêm túc, nhưng cũng thường xuyên đùa giỡn với nhau sau mỗi pha bóng. Buổi tập cuối cùng trước ngày thi đấu vì thế diễn ra trong không khí rộn ràng tiếng cười. "Hôm nay, chúng ta chiến đấu thôi. Các em đều như nhau, nhưng sẽ chỉ có 11 người ra sân. Tinh thần và sự tập trung phải là như nhau, người ở ngoài phải động viên người ở trong, người ở trong phải động viên lẫn nhau, ủng hộ nhau, thể hiện tinh thần đoàn kết để chơi cho tốt", ông Tuấn nói với các cầu thủ. HLV trưởng U20 Việt Nam nói tiếp: "Các em không chịu bất kỳ sức ép nào nên chơi bằng tất cả những gì mình có. Bóng đá có sai số, thầy đã nhắc đi nhắc lại rồi, không vấn đề gì cả, sai làm lại". "Bắt đầu trận đấu, trọng tài thổi còi là mình nhập cuộc, đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu mình mới được dừng lại. Trọng tài còn chưa thổi còi tan trận, thì mình vẫn phải cố gắng hết sức, đoàn kết với nhau", ông Tuấn nhắc nhở thêm.