Billy Horschel vô địch AT&T Byron Nelson Đánh bại Jason Day ở hố phụ, Horschel giành danh hiệu PGA Tour thứ tư trong sự nghiệp.Billy Horschel và Jason Day đều kết thúc bốn vòng đấu với thành tích -12 và phải phân định thắng thua bằng trận play-off. Ở hố phụ thứ nhất, Horschel ghi điểm par. Day thì ngược lại, bỏ lỡ cú gạt ghi điểm par ở khoảng cách 4-foot. Mùa này, Day đã thực hiện thành công278 trong số 291 cú gạt ở khoảng cách 5-feet trở xuống, đạt tỷ lệ 95,5%. Tuy nhiên, pha hỏng ăn ở hố phụ nói trên khiến anh trả giá đắt. Chiến thắng này giúpHorschel bỏ túi 1,35 triệu đôla và 500 điểm FedEx Cup. Horschel nhận Cup vô địchAT&T Byron Nelson. Ảnh: Horschel bắt đầu ngày thi đấu cuối với cách biệt một gậy so với người dẫn đầuJames Hahn và tốt hơn Day một gậy. Với bốn bogey và năm birdie, anh kết thúc vòng bốn với kết quả -1. Đây là thành tích tệ nhất củaHorschel trong bốn ngày thi đấu. Jason Day có một bogey và ba birdie, đủ để bắt kịpHorschel.James Hahn rớt xuống thứ ba vì chỉ được điểm +1 ở vòng cuối. Đứng thứ tư với thành tích -10 làJason Kokrak. Đương kim vô địch Masters và là nhà vô địchAT&T Byron Nelson 2016 Sergio Garcia đã có một ngày thi đấu không tốt, khi đánh dư bốn gậy. Ở ngày hai và ba, thành tích của anh lần lượt là -5 và -6. Đây là giải thứ hai liên tiếp sau Players Championship, Garcia thi đấu không như ý vào ngày Chủ Nhật. Số một thế giới Dustin Johnson đạt thành tích -6 và đứng thứ 13. Johnson vẫn thi đấu ổn định như những gì đã thể hiện trong năm nay nhưng anh bogey quá nhiều. 12 lần đánh vượt chuẩn một gậy trong bốn ngày thi đấu khiến thành tích đứng thứ tám trong số những người birdie nhiều nhất trở nên vô nghĩa.