Messi lên ngôi Vua phá lưới La Liga, chạm tay vào Giày vàng châu Âu Ngôi sao của Barca kết thúc La Liga 2016-2017 với 37 bàn, trong đó có cú đúp vào lưới Eibar ở vòng cuối.Thành tích của Lionel Messi nhiều hơn tám bàn so với người xếp thứ hai - đồng đội Luis Suarez. Cristiano Ronaldo đứng thứ ba với 25 bàn. Đây là lần thứ tư Messi giành Messi lấy danh hiệu cá nhân trong mùa giải 2016-2017 làm an ủi. Ảnh:  Về lý thuyết, Serie A còn một vòng nên vẫn có cầu thủ có khả năng vượt qua Messi. Ba cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới giải này gồm Edin Dzeko (28 bàn), Dries Mertens (27) và Andrea Belotti (25).  1. Lionel Messi, CLB Barcelona, 74 điểm