Thắng ngược sau khi thua hai bàn, Barca vẫn phải nhường ngôi cho Real Eibar suýt làm nên bất ngờ lớn trên sân Nou Camp khi dẫn hai bàn đến tận phút 63, trước khi để Barca đánh bại 4-2 ở vòng cuối La Liga.Nhập trận không tốt, Barca phải nhận hai bàn thua từ những cú sút chân trái của Inui sau một tiếng thi đấu. Bàn mở tỷ số của đội khách thậm chí đến ngay phút thứ bảy. Phải nhờ đến màn trình diễn bùng nổ của hàng công trong 30 phút cuối, đội chủ nhà mới lấy lại được uy nghiêm của một ứng cử viên vô địch. Neymar, Luis Suarez và Lionel Messi đều góp công vào chiến thắng, trong đó có cú đúp giúp M10 giành danh hiệu Vua phá lưới. Giành được ba điểm ở vòng cuối, nhưng Barca không thể bảo vệ chức vô địch La Liga. Trong trận đấu cùng giờ, Real thắng Malaga với tỷ số 2-0 để giữ chắc vị trí số một và cách biệt ba điểm. Eibar buộc Barca phải ngược dòng ngay tại Nou Camp. Ảnh: Việc Barca sớm để lọt lưới cũng có thể do sức ép cạnh tranh từ Real. Sau khi đội dẫn đầu vượt lên dẫn trước Malaga ngay ở phút thứ hai, thông tin truyền về Nou Camp có lẽ đã gây ảnh hưởng với khán giả và tác động lên học trò của Luis Enrique đang thi đấu trên sân. Trong một thoáng mất tập trung, hàng phòng ngự Barca để Inui thoát xuống tung cú vô lê mở tỷ số cho Eibar. Trong tâm trạng không thoải mái, Barca còn gặp trục trặc trên hàng công. Riêng trong hiệp một, Suarez bỏ lỡ ba cơ hội ngon ăn trước khung thành Eibar. Ngay cả khi đối mặt với thủ môn Yoel và có góc sút rất rộng, tiền đạo người Uruguay cũng không thể đưa bóng vào lưới. Ivan Inui được đồng đội chúc mừng nhờ cú đúp vào lưới Barca.  Nếu không có sự quật khởi của Messi và đồng đội, Barca có thể đã phải chịu thất bại ngay tại Nou Camp trong ngày chia tay mùa giải. Cuộc ngược dòng bắt đầu khi M10 Phút 70 Messi đá hỏng quả phạt đền, nhưng cục diện trận đấu vẫn đi theo hướng có lợi cho Barca. Suarez chuộc lại lỗi lầm trong hiệp một bằng cú đệm bóng gỡ hòa 2-2 phút 73. Messi sửa sai sau khi đá hỏng quả 11m đầu tiên.  Nếu như bàn thắng này có phần đơn giản thì pha ấn định tỷ số 4-2 thực sự là một tuyệt phẩm của Messi. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ hai, anh đi bóng từ giữa sân vượt qua sáu cầu thủ Eibar rồi tung cú sút chân phải đánh bại Yoel.