Cầu thủ Real cạo trọc đầu mừng chức vô địch La Liga Thủ thành số một Keylor Navas xuống tóc ngay sau trận thắng mang tính quyết định của Real Madrid ở vòng cuối.Navas và các đồng đội Ngay sau trận đấu, Navas vào phòng thay đồ để cắt tóc. Khi xuất hiện trở lại trước giới truyền thông, thủ môn của Real gây bất ngờ bằng chiếc đầu trọc lạ mắt. Navas với kiểu đầu mới. Ảnh: Đang chơi rất hay trong màu áo Real, nhưng Navas có thể không chắc suất bắt chính từ mùa tới. Hiện tại có thông tin thủ môn David De Gea sẽ rời Man Utd và chuẩn bị gia nhập sân Bernabeu. Navas tỏ ra bình thản với tin đồn: "Tôi còn ba năm hợp đồng với Real và sẽ không nghĩ đến chuyện ra đi. Tôi sẽ không ngừng chiến đấu và tiếp tục làm điều đó trong mùa giải tới. Tôi thậm chí sẽ nỗ lực hơn cả mùa giải này".