Barca chúc mừng Real vô địch La Liga Đội bóng xứ Catalan, thông qua tài khoản Twitter, gửi thông điệp chúc mừng đại kình địch lên ngôi.Barca đăng thông điệp trên mạng xã hội. "Chúc mừng Real Madrid với thành tích giành chức vô địch La Liga mùa 2016-2017", Barca viết trên tài khoản Tài khoản của Barca hiện có khoảng 11,1 triệu người theo dõi. Đây là một trong những tài khoản CLB có nhiều người theo dõi nhất. Real kết thúc giải với ba điểm nhiều hơn Barca. Ảnh: Real giành chiến thắng trong cuộc đua với Barca khi đánh bại Malaga với tỷ số 2-0. Trận thắng giúp đội bóng thủ đô kết thúc mùa giải với vị trí dẫn đầu và 93 điểm. Trong khi đó, Barca thắng Eibar với tỷ số 4-2 nhưng vẫn phải xếp thứ hai. Nhà cựu vô địch chỉ đạt 90 điểm. Đây là lần đầu tiên Real vô địch La Liga trong vòng năm năm. Trái lại, Barca không thể có được danh hiệu thứ ba liên tiếp như mong đợi.