McIlroy rút khỏi British PGA Championship vì chấn thương xương sườn Số hai thế giới sẽ không tham dự giải European Tour mà anh từng vô địch năm 2014 để dành thời gian điều trị chấn thương.Rory McIlroy phải điều trị vết rạn ở xương sườn từ đầu năm nay và chấn thương này gây khó chịu cho anh trong thời gian tham dựPlayers Championship. McIlroy tại Players Championship 2017. Ảnh: Golfer người Bắc Ireland cho biết anh sẽ tập trung điều trị để có thể lực tốt nhất cho US Open, giải major diễn ra vào tháng Sáu. McIlroy dính chấn thương ở giai đoạn nghỉ trước mùa giải năm nay. Anh đánh bóng quá nhiều trong khi tập để chọn gậy cho mùa giải mới sau khi nhà tài trợ Nike ngừng cung cấp thiết bị. Quá trình kiểm tra cho thấy McIlroy không dính chấn thương mới nhưng anh vẫn không thể tham dựBritish PGA Championship, một trong những sự kiện hàng đầu của European Tour diễn ra từ ngày 25 đến 28/5 tại sânWentworth ở London. Giám đốc của European TourKeith Pelley bình luận: "Chắc chắn Rory sẽ bỏ lỡ giải đấu nhưng sức khỏe của anh ấy quan trọng hơn. Chúng tôi cầu chúc anh sớm bình phục". British PGA Championship, hay còn gọi là BMWPGA Championship, khác với US PGA Championship, một trong bốn giải major của PGA Tour.US PGA Championship sẽ diễn ra vào tháng Tám.