Rivaldo bức xúc vì Real cho tân binh 50 triệu đôla chơi ở giải hạng Ba Vinicius, ngôi sao 18 tuổi đồng hương Brazil với Rivaldo, đang chơi cho Real B ở giải hạng Ba Tây Ban Nha.Sau vụ chuyển nhượng từ Flamengo trị giá 50 triệu đôla, Vinicius chưa được chơi trận nào cho đội A của Real. Do hàng công đang có nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm hơn, HLV Julen Lopetegui quyết định cho "thần đồng" Brazil chơi trong màu áo đội B. Rivaldo, cầu thủ từng giành Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA năm 1999, bức xúc: "Tôi không hiểu tại sao Vinicius phải chơi cho đội B của Real. Cậu ấy đang chơi ở giải đấu có đẳng cấp thấp hơn so với cậu ấy (Vinicius đã ghi ba bàn trong ba trận). Tôi nói điều này với sự tôn trọng lớn nhất dành cho đồng đội và đối thủ của Vinicius ở giải hạng Ba". Vinicius (áo trắng, trái) đang phải chơi ở giải hạng ba sau vụ chuyển nhượng đắt giá. Ảnh: Từ giữa tuần này, Real sẽ bước vào cuộc chinh phục Champions League thứ tư liên tiếp. Đây là một thách thức lớn do Cristiano Ronaldo đã ra đi, trong khi mọi đối thủ đều muốn đánh bại nhà đương kim vô địch. "Real sẽ luôn là ứng cử viên, nhưng họ sẽ gặp nhiều trở ngại mùa này", Rivaldo đánh giá. "Tôi đoán hành trình bảo vệ chức vô địch của họ sẽ có rất nhiều vấn đề. Do Ronaldo đã ra đi, mọi thứ sẽ khó khăn hơn cho Real. Họ sẽ phải chơi rất gắn kết để giành chiến thắng". Barca, đội bóng cũ của Rivaldo, cũng sẽ khởi đầu Champions League với tham vọng lớn. Sau nhiều mùa giành chức vô địch La Liga, gã khổng lồ xứ Catalonia đang muốn giành lại vinh quang trên đấu trường châu Âu như các năm 1992, 2006, 2009, 2011 và 2015. "Sau khi chứng kiến Real giành ba Champions League liên tiếp, tôi không nghĩ La Liga còn giữ tầm quan trọng tương xứng đối với Barca. Nếu Barca giành Champions League, tôi nghĩ đó sẽ là niềm vui lớn cho cầu thủ, CĐV và CLB. Họ sẽ tập trung vào giải đấu này. Ở vòng bảng, tôi không thấy có bất kỳ vấn đề gì với Barca", Rivaldo bình luận.