CĐV Việt Nam biến sân Cheonan thành 'Mỹ Đình giữa lòng Hàn Quốc' Hàng trăm CĐV mặc áo đỏ sao vàng kéo đến sân ủng hộ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn ở trận ra quân giải U20 World Cup 2017 gặp New Zealand chiều 22/5.20h theo giờ địa phương (tức 18h giờ Hà Nội) trận đấu mới diễn ra, nhưng các CĐV Việt Nam đã đến sân từ rất sớm. Đa số họ là những nghiên cứu sinh... ... hoặc công nhân đang làm việc ở Hàn Quốc. U20 World Cup là một giải trẻ uy tín của FIFA. Việc các cầu thủ Việt Nam góp mặt ở giải đấu này, sau một cuộc cạnh tranh sòng phẳng ở giải U19 châu Á năm ngoái, được xem là điều đáng tự hào. Chính vì vậy, dù trận đấu diễn ra vào ngày thường, anh Trần Xuân Lâm (quê Nghệ An) vẫn cố gắng thu xếp để cùng bạn bè đến sân cổ vũ đội tuyển quê hương. Khi được đề nghị nhận định về kết quả trận đấu, anh nói: "Không quan trọng Việt Nam thắng hay thua, miễn là các cầu thủ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo". Trận đấu này như một ngày hội với những người con xa xứ. Họ đưa cả gia đình vợ con đến sân. Một CĐV bản địa mua vé vào sân cổ vũ Việt Nam. "Tôi đi vào sân mà không khí rộn ràng cứ như vào sân Mỹ Đình", anh Hoàng Xuân Hoà chia sẻ với Lá đại kỳ được Hội người Việt Nam ở Cheonan Asan (Hàn Quốc) chuẩn bị để đưa vào sân. Anh Nguyễn Văn Châu, Ủy viên BCH Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết: "Chúng tôi đặt may lá cờ này ở Việt Nam cách đây một tháng, sau đó nhờ người thân mang sang Hàn Quốc hôm thứ Bảy tuần trước. Lá cờ dài 10 mét, rộng 7 mét là tình cảm của những người con xa quê hương dành cho đội tuyển U20 Việt Nam". Ngoài đội chủ nhà Hàn Quốc, Việt Nam là đội bóng có lượng CĐV trực tiếp đến sân cổ vũ đông nhất.