Cảnh sát vũ trang bảo vệ trận Việt Nam - New Zealand Rất nhiều lực lượng cảnh sát khác nhau được huy động để đảm bảo an ninh ngày khai màn bảng E, tại vòng chung kết giải U20 World Cup 2017.Cảnh sát giao thông là lực lượng ở vòng ngoài cùng, có mặt xung quanh khuôn viên sân vận động Cheonan để điều tiết và hướng dẫn các phương tiện qua lại. Bên trong là lực lượng hỗn hợp, làm nhiều nhiệm vụ khác nhau. Khu vực gần sân được bố trí các cổng an ninh. Tất cả đều phải đi qua máy quét. Hành lý cá nhân cũng được kiểm tra chặt chẽ. Sát với sân bóng là lực lượng cảnh sát đặc nhiệm. Họ được trang bị vũ khí... ... cùng chó nghiệp vụ, đi tuần tra liên tục. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy cũng túc trực ngay cửa vào sân. Một lực lượng cảnh sát khác đi tuần tra bên ngoài sân. 30 phút trước khi trận đấu bắt đầu, Ban tổ chức mới cho báo chí vào tác nghiệp. Mỗi nhóm phóng viên mang một loại áo màu khác nhau do ban tổ chức quy định, và chỉ được tác nghiệp ở những khu vực nhất định. Cổ động viên Việt Nam là những người có mặt sớm nhất ở sân vận động Cheonan. Sân Cheonan, nơi diễn ra trận U20 Việt Nam - U20 New Zealand lúc 18h tối nay 22/5 (giờ Hà Nội). Trận đấu được trực tiếp trên