Djokovic chọn Andre Agassi làm HLV Tay vợt người Serbia tuyên bố cựu số một thế giới sẽ góp mặt trong khu kỹ thuật của anh tại Roland Garros.Andre Agassi, 47 tuổi, giành tám danh hiệu Grand Slam khi còn thi đấu nhưng chưa từng làm công việc huấn luyện trước đây.Agassi cũng không tham dự nhiều hoạt động chuyên môn từ khi giải nghệ vào năm 2006. Do vậy, đây là một tuyên bố tương đối bất ngờ của Djokovic. Agassi trao Cup vô địch Australia Mở rộng 2013 cho Djokovic. Ảnh: "Tôi muốn cho các bạn biết là tôi đã nói chuyện vớiAndre qua điện thoại trong vài tuần qua và chúng tôi quyết định sẽ đồng hành tại Paris. Do vậy, anh ấy sẽ có mặt ở đó. Chúng ta hãy xem tương lai sẽ mang đến điều gì. Chúng tôi đều hào hứng khi được làm việc cùng nhau và hãy xem mối hợp tác này mang lại gì cho cả hai", Djokovic nói. Tay vợt số hai thế giới kết thúc Rome Masters với vị trí á quân vì thất bại trướcAlexander Zverev ở trận chung kết. Đây là giải đấu thứ hai sau Madrid Mở rộng, Djokovic tham dự mà không có các HLV khi anh chia tay tất cả các cộng sự lâu năm sau thất bại ởMonte Carlo. Djokovic, bước sang tuổi 30 vào ngày 22/5, chuẩn bị tham dự Roland Garros - giải Grand Slam thứ hai trong năm khởi tranh vào ngày 28/5. Tay vợt Serbia lần đầu đăng quang tại Paris vào năm ngoái nhưng kể từ đó, phong độ của anh xuống dốc và đến nay chưa thể trở lại đỉnh cao. "Tôi chưa hiểu nhiều vềAndre vì chúng tôi mới nói chuyện vài tuần gần đây. Nhưng tôi đã cảm thấy chúng tôi ở rất gần nhau và tạo ra một mối thiện cảm với người còn lại", Djokovic nói. Agassi chưa bình luận về mối hợp tác với Djokovic.