Zidane: 'Chìa khóa thành công là Real Madrid quá tuyệt vời' Giúp Real Madrid vô địch La Liga sau năm năm chờ đợi, HLV Zidane rất vui mừng và dành những lời có cánh cho toàn thể thành viên đội bóng.Real cần ít nhất một điểm trước Malaga ở vòng cuối hôm qua 21/5 để cán đích trên Barca, nhưng hai pha lập công của Ronaldo và Benzema giúp họ có được nhiều hơn thế. Thắng lợi 2-0 tại La Rosaleda giúp thầy trò Zidane bảo toàn khoảng cách ba điểm với Barca, và lên ngôi vô địch La Liga lần đầu tiên kể từ năm 2012. Zidane rất vui với chức vô địch quốc gia đầu tiên của ông trong nghiệp cầm quân. "Giành chiến thắng ở trận đấu như này quả là khó tin. Sau 38 vòng, chúng tôi ở đỉnh bảng khi mùa giải khép lại", ông nói với "Chúng tôi biết vô địch quốc gia là tất cả. Đó là điều rất quan trọng bởi nhiều năm rồi chúng tôi không giành được nó. Với Real, danh hiệu này càng có ý nghĩa bởi đây là CLB hay nhất thế giới. Chúng tôi phải trở lại với chiếc cúp này", huyền thoại người Pháp nói thêm. Cầu thủ Real công kênh Zidane sau khi giành chiến thắng trên sân của Malaga để vô địch. Ảnh: Nhận xét về chức vô địch vừa giành được, HLV 44 tuổi chia sẻ: “Theo ý kiến của tôi, La Liga là giải đấu khó khăn và hấp dẫn nhất thế giới. Như mọi mùa khác, chúng tôi đã làm việc và chiến đấu đến khi hết mùa. Đây là mùa giải với nhiều khoảnh khắc khó khăn. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ và vượt qua tất cả. Tôi rất hài lòng và vui mừng với thành tích này”. Khi trả lời kênh  HLV Real từng vô địch La Liga một lần, dưới tư cách cầu thủ vào năm 2003. Ông bộc bạch: “Tôi đã từng trải qua cảm giác vô địch với tư cách cầu thủ, nhưng hôm nay với tôi là hạnh phúc nhất. Nó thật đặc biệt”. Zidane cũng khẳng định ông chưa vội nghĩ đến trận chung kết Champions League với Juventus. "Hôm nay, tôi sẽ tận hưởng những thành quả đã làm được và chưa nghĩ đến trận đấu ở Cardiff. Là một HLV của Real, bạn cần biết chính xác kỳ vọng của người hâm mộ. Nó rất cao và tôi thích điều ấy", HLV người Pháp chia sẻ.