Ronaldo cân bằng kỷ lục kéo dài tám mùa giải của Messi Hai siêu sao hàng đầu thế giới tiếp tục đua tranh về thành tích ghi bàn, khi đây đã là mùa thứ tám mỗi người có ít nhất 25 pha lập công tại La Liga.Ronaldo lần thứ hai được ăn mừng chức vô địch La Liga sau tám mùa giải khoác áo Real. Ảnh: Bàn thắng mở tỷ số vào lưới Malaga là lần thứ 25 nổ súng tại La Liga mùa này của Ronaldo. Kể từ khi bắt đầu thi đấu cho Real vào mùa 2009/2010, đây là mùa giải ghi bàn "ít nhất" của ngôi sao Bồ Đào Nha ở đấu trường quốc nội. Điều trùng hợp là Messi cũng bắt đầu thăng hoa kể từ ngày Ronaldo đặt chân tới đất Tây Ban Nha. Trong tám mùa giải vừa qua, Messi nhỉnh hơn Ronaldo khi mùa ghi ít nhất tại La Liga là 2015-2016 với 26 bàn. Ở mùa giải năm nay, Messi có 37 bàn và đoạt danh hiệu Vua phá lưới La Liga. Tuy nhiên, Ronaldo và Real mới là những người lên ngôi vô địch. Trong vòng đấu cuối cùng, Real đã không cho Malaga làm nên bất ngờ khi giành chiến thắng 2-0 nhờ công Ronaldo và Benzema. Ở trận đấu cùng giờ, Barca lội ngược dòng thắng 4-2 trước Eibar, nhưng không đủ để san bằng khoảng cách ba điểm. Ronaldo có hiệu suất ghi bàn vào lưới Malaga rất cao với 15 bàn sau 15 trận. Tính trung bình cứ ra sân gặp Malaga là ngôi sao Bồ Đào Nha có bàn thắng.