Học trò trút champagne lên đầu Zidane giữa cuộc họp báo Nhóm cầu thủ Real biến cuộc họp báo của HLV đội nhà thành một màn "tắm" champagne sau khi đăng quang trên sân Malaga hôm 21/5.Nhóm cầu thủ nghịch ngợm gồm Marcelo, Navas, Vazquez, Casemiro và Morata. Khi HLV Zidane đang trả lời họp báo sau trận Malaga - Real, đám học trò này đột nhập vào phòng và tưới rượu lên đầu ông thầy. Màn "tấn công" khiến Zidane không thể tiếp tục họp báo. Thay vào đó, HLV người Pháp đứng dậy, nhảy nhót, Học trò cho Zidane tắm trong rượu.   Chức vô địch mùa 2016-2017 cũng là danh hiệu La Liga thứ 33 trong lịch sử Real. Đây là một kỷ lục mới, nhiều hơn chín danh hiệu so với thành tích của Barca.