Enrique: 'Real đã chạm đến đẳng cấp của Barca' Chiến lược gia của Barca cho rằng đội bóng không đủ sự ổn định để bảo vệ ngôi vô địch trong khi các đối thủ đã bắt kịp về trình độ.Luis Enrique không thể có lần thứ ba liên tiếp vô địch La Liga cùng Barca. Ảnh: Đội bóng xứ Catalan lội ngược dòng giành chiến thắng 4-2 trước Eibar trên sân nhà ở vòng đấu cuối cùng La Liga. Tuy nhiên kết quả này không đủ giữ chức vô địch ở lại Nou Camp bởi Real đã đánh bại Malaga trong trận đấu cùng giờ, giữ vững khoảng cách ba điểm với Barca. "Chúng tôi đã đứng dậy nhanh chóng sau khởi đầu khó khăn. Trận đấu này một lần nữa cho thấy Barca thiếu sự ổn định để vô địch La Liga, đặc biệt là trên sân nhà và khiến chúng tôi phải trả giá", HLV Luis Enrique nói. "Barca đã làm được nhiều điều trong suốt mùa giải nhưng ranh giới giữa chiến thắng và thất bại thật mong manh. Tôi ước đội cứ giành hết danh hiệu này tới danh hiệu khác, tuy nhiên thực tế là các đối thủ cũng có tham vọng này và họ đã chạm tới đẳng cấp của Barca". Đây là mùa giải cuối của Enrique tại Barca. Thành tích của ông đang đi giật lùi với cú ăn ba ở mùa 2014-2015, cú đúp quốc nội mùa 2015-2016 và bây giờ chỉ có khả năng giành danh hiệu duy nhất là Cup nhà vua. Barca sẽ chơi trận chung kết với Alaves, và đây là cơ hội cho Enrique chia tay trong êm đẹp. Nói về chức vô địch của Real, Enrique cho biết: "Khi bạn vô địch La Liga thì có nghĩa là bạn xứng đáng. Chúng tôi biết mình sai lầm ở đâu nhưng đây là giải đấu rất khắc nghiệt".