Cuộc họp báo kéo dài 6 giây của Mourinho Sau khi nhân viên truyền thông đề nghị phóng viên đặt câu hỏi nhưng không có cánh tay nào giơ lên, HLV của Man Utd lập tức đứng dậy và rời phòng họp báo.Jose Mourinho tiến vào buổi họp báo cuối cùng trên sân nhà Old Trafford ở Ngoại hạng Anh mùa này, sau chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace hôm qua 21/5, một cách khá vội vã. Ông rảo bước nhanh đến chỗ ngồi, kéo ghế và vuốt mặt hai lần chờ câu hỏi từ các phóng viên. Tuy nhiên không có cánh tay nào giơ lên trong vòng sáu giây k Buổi họp báo sau trận Man Utd - Crystal Palace chỉ có vài ba phóng viên tham dự. Truyền thông Anh không quan tâm tới kết quả trận này bởi đội bóng thành Manchester chắc chắn đứng thứ sáu, còn đội khách đã trụ hạng thành công.   Man Utd lập hai kỷ lục trong trận đấu thủ tục với Crystal Palace