Conte tiết lộ bí quyết giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh HLV người Italy cho rằng việc các học trò nhanh chóng thích nghi với sơ đồ phòng ngự mới là chìa khóa đưa họ đến thành công.Chelsea nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh sau khi đánh bại Sunderland 5-1 ở vòng cuối. Họ đạt tổng cộng 93 điểm và trở thành đội đầu tiên thắng 30 trận trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Thành tích này ghi đậm dấu ấn chiến thuật của Antonio Conte. Conte trở thành HLV người Italy thứ tư sau Ancelotti, Mancini và Ranieri vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chelsea đã chuyển mình rất nhanh, từ việc chơi với sơ đồ bốn hậu vệ ở mùa trước sang đá ba hậu vệ ở mùa này theo yêu cầu của Conte và ngay lập tức thành công. Cựu HLV Juventus cho rằng đây là yếu tố tiên quyết đưa đội nhà đến danh hiệu. "Sự thay đổi này rất quan trọng với chúng tôi bởi cả đội đã tìm ra sự cân bằng thích hợp và tất cả các cầu thủ đều vui vẻ với chiến thuật mới", Conte nói. "Thi đấu với ba hậu vệ hoàn toàn khác với đá bốn hậu vệ và sự thay đổi này không hề dễ. Nhưng tôi đã tìm thấy những cá tính tuyệt vời, những cầu thủ xuất sắc", chiến lược gia 47 tuổi nói. Chelsea sẽ giành cú đúp danh hiệu nếu đánh bại Arsenal trong trận chung kết Cup FA vào ngày 27/5. Conte cho rằng những thành tựu ông đạt được trong mùa đầu tiên làm việc tại Stamford Bridge giống như những giấc mơ. "Tôi đã mơ về điều này, nhưng nếu ngay ngày đầu đến Chelsea, các bạn hỏi tôi về việc vô địch Ngoại hạng Anh và vào chung kết Cup FA, thật khó để tôi mường tượng", ông chia sẻ. "Bây giờ, sau những công sức bỏ ra, chúng tôi đã đạt được điều đó và được quyền tận hưởng khoảnh khắc này với người hâm mộ. Điều này thật tuyệt vời với tôi, các cầu thủ và CLB. Đây là một thành tựu lớn với chúng tôi sau một mùa giải khó khăn. Đừng quên điều đó".