Wenger sầu muộn vì lỡ tàu đi Champions League Không giữ được suất dự Champions League như 21 năm vừa qua, thầy trò Wenger sẽ phải xuống đá ở Europa League mùa tới.Cán đích thứ năm ở Ngoại hạng Anh, Arsenal bị lỡ chuyến tàu mang tên "top 4" trực chỉ Champions League. Trong khi đó, Mourinho và Man Utd vẫn có khả năng bơi xuồng tới Champions League, nếu vượt qua được đại dương "cá mập" Ajax - đối thủ của họ ở chung kết Europa League mùa này. Arsene Wenger khóc ròng khi cầm tấm bằng chứng nhận top 4, điều kiện cần để dự Champions League, mà Arsenal thường xuyên nắm giữ các mùa trước. Tăng tốc vào giờ chót, nhưng Wenger vẫn không kịp lên chuyến bay Champions League. Hành khách cuối cùng trên chuyến bay này là Jurgen Klopp đến từ Liverpool. Ngoại hạng Anh mùa này chứng kiến ba cuộc thi đấu. Ngôi vô địch là màn tay bo giữa Conte và Pochettino. Các vị trí thứ ba và thứ tư là võ đài của Guardiola, Mourinho và Klopp. Trong khi Wenger chật vật trong màn xa luân chiến với những tên tuổi lớn kêu gọi ông rời khỏi Arsenal. Giống như nhân vật Brian O'Connor rẽ vào một lối khác, giã từ con đường phiêu lưu trong loạt phim bom tấn "Fast and Furious", Arsenal cũng không còn đi trên con đường Champions League nữa. Sau khi về đích ngoài top 4 Ngoại hạng Anh mùa này, lần đầu tiên sau 21 năm, từ mùa tới, "Pháo thủ" sẽ đi trên con đường Europa League. Wenger thời ông chủ Kroenke rất nghèo. Nhưng nếu tỷ phú Usmanov thâu tóm cổ phần, trở thành chủ sở hữu mới của Arsenal, HLV người Pháp sẽ rủng rỉnh tiền bạc chi tiêu. Cuối cùng Arsenal của Wenger cũng có thể ghi bàn.