Messi lập hat-trick trong trận ra quân của Barca ở Champions League Ngôi sao Argentina giúp Barca hạ PSV Eindhoven 4-0 tại Nou Camp ở lượt đầu vòng bảng hôm qua 18/9.Tỷ số 4-0 không phản án sát thực tế trên sân, nơi PSV có màn trình diễn không quá thua kém so với Barca. Đương kim vô địch Hà Lan nhập cuộc mạnh mẽ và có hai cơ hội ghi bàn sớm. Phút thứ 7, tiền vệ Gaston Pereiro suýt mở tỷ số với cú vô-lê khiến bóng đi sạt xà ngang Barca. Một cầu thủ tấn công khác của PSV, tiền đạo Steven Bergwijn cũng bỏ lỡ cơ hội, với cú cứa lòng chệch cột trong gang tấc ở phút 11. PSV có thể đã vượt lên nếu cú vô lê của Pereiro đưa bóng đi thấp hơn. Ảnh: Không thể áp chế lối chơi năng động và giàu sức trẻ của PSV, Barca chỉ còn cách lên bóng bằng kinh nghiệm của những cầu thủ dày dạn như Lionel Messi, Luis Suarez, Ivan Rakitic. Tình huống đáp trả gây chú ý nhất của đội chủ nhà trong khoảng thời gian nhập cuộc là pha đánh đầu vọt xà của Philippe Coutinho. Giữa thế trận cân bằng về số tình huống tấn công, bàn mở tỷ số của Messi mang ý nghĩa gần như quyết định. Khi Suarez, Dembele và Coutinho không tìm được cách ghi bàn, M10 toả sáng bằng một cú sút phạt trực tiếp. Từ chân Messi, bóng đi xoáy qua hàng rào, khiến thủ môn Jeroen Zoet không thể cứu nguy dù bay hết tầm. Sau khi vượt lên, đội chủ nhà chơi thoáng bóng và tạo thêm nhiều cơ hội. Nếu gặp may, Coutinho có thể đã ghi bàn với hai cú cứa lòng sở trường. Suarez cũng có một lần để cơ hội trôi qua khi lốp bóng trúng xà ngang. Messi giúp Barca chơi hưng phấn trở lại bằng cú đá phạt thành công. PSV cũng không cho thấy dấu hiệu hoảng loạn sau bàn thua đầu. Họ thậm chí thường xuyên đáp trả bằng những pha phản công tốc độ. Tiền đạo cánh người Mexico, Hirving Lozano nổi bật với nhiều tình huống đi bóng dứt điểm về phía thủ môn Ter Stegen. Do truy cản trái phép đối với Lozano, trung vệ Samuel Umtiti phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 79 và bị truất quyền thi đấu. Không thể ghi bàn một cách dễ dàng vào lưới PSV, Barca một lần nữa phải nhờ tới khoảnh khắc lóe sáng cá nhân mới có thể dứt điểm trận đấu. Phút 75, sau khi giật gót đánh lừa hai tiền vệ đối phương, Ousmane Dembele đột phá vào trung lộ rồi tung cú cứa lòng ghi bàn từ 22 mét. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Barca thực sự khiến PSV gặp vấn đề về tâm lý. Trong thế không còn gì để mất, đội bóng Hà Lan dâng cao tấn công và mắc thêm sai lầm. Tranh thủ cơ hội, từ đường chuyền bổng của Rakitic, Messi nâng cao cách biệt bằng cú sút nối trong vòng cấm. Anh hoàn tất hat-trick khi có thêm một cơ hội về cuối trận. Sau tình huống thoát khỏi bẫy việt vị, M10 dứt điểm chân phải chéo góc đánh bại Zoet. Messi gia tăng thành tích ghi bàn lên một khoảng lớn ngay trong trận mở màn Champions League. Trận đại thắng trong ngày mở màn là kết quả thuận lợi đối với Barca. Đội chủ sân Nou Camp vươn lên dẫn đầu bảng B nhờ hơn chỉ số phụ so với Inter, đại diện Serie A cũng có ba điểm sau trận thắng Tottenham 2-1. >>