Ronaldo: 'Trong mắt nhiều người, tôi bao giờ cũng sai' Siêu sao người Bồ Đào Nha cảm thấy bị đối xử bất công đến vô lý, dù anh vẫn ghi bàn đều đặn và giúp Real Madrid giành được các danh hiệu.Ronaldo mở tỷ số cho Real ngay phút thứ hai, trong cuộc đọ sức với Malaga ở vòng cuối La Liga, trận đấu mà Real chỉ cần hòa là vô địch. Đây là pha lập công thứ 36 của anh kể từ đầu mùa, giúp cựu cầu thủ Man Utd vững vàng ở vị trí ghi bàn hàng đầu cho đội bóng thành Madrid.   Bất chấp điều ấy, Ronaldo thường xuyên nhận chỉ trích, mới nhất là sau lần anh hỏng ăn từ cự ly 5m trong trận gặp Celta Vigo hồi giữa tuần trước. Chân sút 32 tuổi không hài lòng về điều này. "Mọi người nói về tôi như thể tôi là kẻ gian lận. Tôi không phải thánh nhưng cũng chẳng phải ma quỷ. Mọi người nói về tôi mà chẳng biết cái quái gì", anh nói với "Tôi không xem tivi bởi tôi chẳng sống nổi vì những điều tệ hại họ nói về tôi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Khi ai đó nói đến Ronaldo, bao giờ cũng là tôi sai. Mọi người chỉ chực chờ ném đá khi tôi mở lời. Tôi không thích điều ấy bởi tôi còn gia đình, mẹ và con trai. Tôi không thích bị đối xử như những kẻ ngu xuẩn", Ronaldo nói thêm. Ronaldo đang hướng đến một mùa giải đại thành công nữa.  Bàn mở tỷ số của Ronaldo cộng thêm pha lập công của Benzema 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu giúp Real có chức vô địch La Liga đầu tiên kể từ năm 2012, và là danh hiệu thứ 33 trong lịch sử. Đây cũng là danh hiệu vô địch quốc gia thứ hai của siêu sao người Bồ Đào Nha trong màu áo Real.    Ngày 3/6 tới, Real sẽ đấu chung kết Champions League với Juventus, nhưng cũng như ông thầy, Ronaldo chưa nghĩ đến cuộc chạm trán ấy. "Chúng tôi đều biết trước mắt là trận chung kết rất khó khăn, nhưng bây giờ cứ tận hưởng chiến thắng này đã. Sau năm năm, chúng tôi mới có cảm giác này".