Pháp thị uy sức mạnh ở bảng đấu có Việt Nam Đại diện của châu Âu dễ dàng giành chiến thắng 3-0 trước Honduras trong trận ra quân tại bảng E giải U20 FIFA World Cup chiều 22/5.Ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch áp đảo Honduras ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội bóng vô địch giải U20 châu Âu kiểm soát bóng tới 65% trong hiệp một, tung ra sáu cú dứt điểm về phía khung thành của Delgado. Honduras thì ngược lại, dồn hết về phần sân nhà phòng ngự. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Carlos Tabora chỉ giữ sạch lưới được 15 phút. Agustin liên tục có những pha ngã giả, kiếm đá phạt. Phút 13, anh không qua mắt được trọng tài, phải nhận thẻ vàng. Nhưng chỉ hai phút sau đó, Vua phá lưới giải U19 châu Âu thành công, khi kiếm được quả đá phạt ngay sát vòng 16m50. Anh thực hiện quả đá hoàn hảo, không cho thủ thành Delgado có cơ hội bay người cản phá. Sau bàn mở tỷ số, Pháp tiếp tục làm chủ cuộc chơi. Tuy nhiên, phải chờ tới phút 44, đội bóng này mới có được bàn nhân đôi cách biệt. Cú sút ngoài vòng cấm của Harit đưa bóng đập chân Alvarez đổi hướng, khiến thủ thành Delgado buộc phải vào lưới nhặt bóng. Không còn gì để mất, Honduras cố gắng đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, trong những cơ hội hiếm hoi tạo được, các chân sút của đại diện đến từ khu vực CONCACAF lại dứt điểm thiếu chuẩn xác Pháp chủ động giảm nhịp, rút trụ cột như Thuram và Agustin để giữ chân. Dẫu vậy đoàn quân của HLV Batelli vẫn có được thêm một bàn thắng ở phút 81 nhờ công của cầu thủ vào sân thay người Terrier. Chiến thắng 3-0 trước Honduras đưa Pháp lên đầu bảng E U20 World Cup 2017. Ở trận đấu sau đó hai giờ, Việt Nam đối đầu New Zealand.