Barca công bố tân HLV vào ngày 29/5 Chủ tịch Josep Bartomeu xác nhận đã hoàn tất quá trình tìm kiếm người thay thế HLV Luis Enrique và sẽ công bố không lâu sau trận chung kết Cup Nhà vua."Chúng tôi sẽ đợi đến khi mùa giải hoàn toàn kết thúc. Tên tuổi của tân HLV sẽ được công bố vào thứ Hai, ngày 29/5", Chủ tịch Bartomeu khẳng định sau trận cuối tại La Liga diễn ra tối 21/5. Barca hiện tại chỉ còn một trận để khép lại mùa giải 2016-2017: Chung kết Cup Nhà vua. Đội bóng xứ Catalonia cạnh tranh danh hiệu với Alaves trên sân trung lập Vicente Calderon vào tối 27/5. Trận chung kết Cup Nhà vua cũng là trận cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca. Nhà cầm quân từng giành hai La Liga và một Champions League quyết định không gia hạn hợp đồng để được ra đi vào mùa hè. Valverde (áo vest đen) nhiều khả năng sẽ về Nou Camp thay Enrique. Ảnh: Theo tờ Giống Enrique, Valverde là một cựu cầu thủ của Barca. Nhà cầm quân 53 tuổi từng có không ít kinh nghiệm huấn luyện khi làm việc cho Bilbao, Espanyol, Olympiakos, Villarreal và Valencia