Vì sao HLV Hoàng Anh Tuấn quát tháo khi cầu thủ Việt Nam gục xuống sân Nhìn thấy cầu thủ ngồi bệt xuống sân sau trận ra quân hoà New Zealand ở U20 World Cup 2017, HLV trưởng của Việt Nam Hoàng Anh Tuấn đã hùng hổ lao vào sân.Khi trận đấu trên sân Cheonan kết thúc, các thành viên ban huấn luyện và cầu thủ Việt Nam tỏ vẻ thất vọng. Trong sân, một số cầu thủ áo đỏ gục xuống vì thấm mệt và tiếc nuối. Họ đã có một trận đấu xuất sắc, dù đối thủ vượt trội về thể hình và thể lực. Trong hiệp một Việt Nam cầm bóng trên 60%, tung ra 11 cú dứt điểm và rất nhiều trong số đó có thể đã thành bàn nếu các chân sút áo đỏ chính xác hơn trong khâu kết thúc. HLV Hoàng Anh Tuấn lập tức lao vào sân như một mũi tên và gào thét rất lớn. HLV Hoàng Anh Tuấn sau đó chia sẻ với Phản ứng mạnh mẽ của chiến lược gia người Khánh Hoà buộc các học trò phải đồng loạt đứng dậy để chào trọng tài và đối phương. Ông sau đó động viên từng cầu thủ, những người đã thi đấu quả cảm và đầy cảm xúc. Người nắm tay bên trái của ông Tuấn là thủ môn Bùi Tiến Dũng, vốn có nhiều pha cứu thua xuất sắc trong hiệp hai để bảo toàn mành lưới đội nhà Đội trưởng Quang Hải dẫn dắt các đồng đội đi quanh sân cám ơn khán giả Việt Nam có mặt trên sân Cheonan. Ở sân đấu này, ngày 25/5 Việt Nam sẽ đối đầu với ứng viên vô địch Pháp, trước khi gặp Honduras tại địa điểm khác.