Ancelotti song ca cùng ca sỹ lừng danh Anastacia HLV Carlo Ancelotti và nữ ca sĩ nổi tiếng Anastacia góp vui trong lễ mừng chiến thắng của Bayern bằng bài hát “Anh thuộc về em”.Ancelotti vàAnastacia cùng song ca trong lễ mừng chiến thắng hôm 21/5 tại Munich. Quan khách và các cầu thủ đồng loạt cổ vũ cho màn trình diễn. HLV Bayern tình tứ nắm lấy tay nữ ca sĩ sinh năm 1968 như một phần của bản tình ca.Anastacia là khách mời danh dự tại lễ mừng chiến thắng của đội vô địch Bundesliga.  Trước đó, Ancelotti và các cầu thủ có dịp khoe chiếc đĩa bạc - danh hiệu dành cho chức vô địch Bundesliga, với CĐV. Đây cũng là danh hiệu cuối cùng mà hậu vệ thủ quân Philipp Lahm của Bayern giành được trước khi giải nghệ. Ngoài Lahm, Bayern còn có một cầu thủ khác giải nghệ sau mùa giải 2016-2017 là tiền vệ 35 tuổi Xabi Alonso. Chức vô địch Bundesliga là kết thúc đẹp cho sự nghiệp của Lahm và Alonso, hai cầu thủ từng giành gần như mọi danh hiệu lớn nhất ở cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Bayern kết thúc Bundesliga hôm 20/5, với 15 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Leipzig. Đây là chức vô địch quốc gia thứ năm liên tiếp của đội bóng thành Munich. HLV Ancelotti không ngần ngại hắt bia vào học trò trong lễ nâng Cup sau vòng cuối. Nhà cầm quân người Italy cũng ướt như chuột lột khi tham gia màn "tắm bia".