Conte dành tiền thưởng để mua nhà mới HLV của Chelsea, Antonio Conte sẽ dùng tiền thưởng từ chức vô địch Ngoại hạng Anh để mua một căn nhà tại quê hương Italy.Tiền thưởng dành cho Conte có thể lên đến bảy chữ số tính theo đơn vị đôla. Đây là số tiền mà tỷ phú Roman Abramovich dành cho vị HLV người Italy sau khi Chelsea giành lại chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. “Mỗi HLV đều có hợp đồng riêng và một khoản tiền thưởng nếu đạt được mục tiêu. Trong mùa giải này, tôi có tiền thưởng dành cho tôi. Các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện cũng vậy. Tôi nghĩ là sẽ mua một căn nhà ở Italy”, HLV Conte chia sẻ hôm 21/5. Conte thường xuyên nhớ nhà khi dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Conte đã dành phần lớn thời gian dẫn dắt Chelsea trong mùa giải 2016-2017 mà không có gia đình ở bên cạnh. Bà xã của Conte, Elisabetta và con gái Vittoria vẫn sống thường xuyên tại Italy. Cha và mẹ của vị HLV 47 tuổi cũng đang yên ổn tại xứ sở mỳ ống. “Tôi còn cha mẹ ở Lecce (Italy). Tôi hy vọng sẽ có được chút thời gian ở Lecce trong những ngày nghỉ”, Conte chia sẻ thêm về nơi sẽ mua nhà.