Conte giành giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 Hiệp hội HLV các giải vô địch Anh (LMA) tiến hành bầu chọn với chiến thắng thuộc về "thuyền trưởng" của Chelsea.Những HLV tham gia giải Ngoại hạng Anh 2016-2017 trực tiếp bỏ phiếu bầu. Theo đó, Conte giành chiến thắng nhờ thành tích đưa Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. Chelsea mới kết thúc mùa giải với 93 điểm sau 38 trận. Thành tích của nhà vô địch nhiều hơm bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Ngoài cách biệt lớn, Chelsea còn gây ấn tượng bằng những chuỗi trận thắng liên tiếp. Conte là HLV người Italy thứ hai liên tiếp giành giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Claudio Ranieri đăng quang sau khi dẫn dắt Leicester City đến chức vô địch. Conte và Cup vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. Ảnh: Nếu đánh bại Arsenal trong trận chung kết FA Cup cuối tuần này, Chelsea và Conte sẽ có cú đúp. Đây là thành tích mà Carlo Ancelotti, một HLV người Italy khác, từng làm được với đội chủ sân Stamford Bridge trong mùa giải 2009-2010. HLV của đội Brighton & Hove Albion, Chris Hughton giành giải HLV hay nhất giải hạng nhất nhờ thành tích dẫn dắt những chú "mòng biển" trở lại đỉnh cao xứ sương mù sau 34 năm.