Man Utd bỏ diễu hành mừng chiến thắng nếu giành Europa League CĐV Man Utd sẽ không có dịp đổ ra đường mừng đoàn xe diễu hành mừng chiến thắng trong trường hợp Man Utd đánh bại Ajax ở trận chung kết tối nay 24/5.Giống như khi giành FA Cup năm ngoái, Man Utd không coi Europa League và Cup Liên đoàn là thành công thực sự. Theo tờ Tối 24/5, Man Utd sẽ đấu chung kết với Ajax. Trận đấu diễn ra tại sân trung lập Stockholm, Thụy Điển. Man Utd rước Cup năm 2013.  Lần gần nhất Man Utd rước Cup ngoài đường phố là khi vô địch Ngoại hạng Anh 2013. Đó cũng là chức vô địch quốc gia gần nhất của họ. Sau khi Sir Alex Ferguson ra đi, những HLV tiếp theo đều chưa thể đưa Man Utd trở lại đỉnh cao xứ sương mù. Dưới thời David Moyes và Van Gaal, đội bóng từng ba lần vô địch châu Âu thậm chí để lỡ cơ hội dự Champions League. Mourinho sẽ đi theo vết xe đổ nếu để thua Ajax ở chung kết Europa League.