U20 Việt Nam tập dứt điểm để đối đầu U20 Pháp Buổi tập chiều 24/5, HLV Hoàng Anh Tuấn chú trọng đến khả năng dứt điểm của các cầu thủ.U20 Việt Nam tiếp tục tập mở trong buổi chiều 24/5. Các cầu thủ tỏ ra thoải mái trước dù cuộc đấu với U20 Pháp ngày mai được đánh giá là rất khó khăn. Trong buổi tập này, HLV Hoàng Anh Tuấn chú trọng rèn khả năng dứt điểm ở cự ly gần cho các cầu thủ. Ở trận ra quân hòa New Zealand, các cầu thủ Việt Nam có nhiều cơ hội tiếp cận khung thành đối phương nhưng không tận dụng được cơ hội. Nổi bật là pha đệm hỏng ở cự ly gần của Hoàng Đức phút 86, khi trước mặt là khung thành trống. "Hôm nay các cầu thủ phải luyện bài tập đệm bóng ở cự ly gần để làm quen cảm giác", một trợ lý của HLV Hoàng Anh Tuấn tiết lộ. Tập dứt điểm ở cự ly gần nhưng có nhiều cầu thủ sút bóng đi xa mục tiêu. Ông Tuấn gọi một nhóm cầu thủ ra một góc để căn dặn. Đây có thể là các cầu thủ ngày mai sẽ đá chính, trong đó có Trọng Đại, Phan Thanh Hậu... Các cầu thủ sau đó chia hai đội đá ban bật ở cự ly ngắn ở giữa một phần sân. Thủ môn Bùi Tiến Dũng được sắp xếp ở đội hình chính. Anh là chốt chặn vững chắc của U20 Việt Nam với khả năng bắt bóng bổng tốt và phản xạ nhanh nhạy. HLV Hoàng Anh Tuấn và Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede trao đổi với nhau sau buổi tập để tìm cách khắc chế U20 Pháp. Trận đấu giữa Việt Nam và Pháp diễn ra lúc 15h ngày mai 25/5, trực tiếp trên