Chung kết Europa League: Nơi Mourinho nén tiếng thở dài Europa League chỉ là sân chơi số hai châu Âu cấp CLB, nhưng đấu trường từng giới thiệu Mourinho ra thế giới 14 năm trước bây giờ trở thành phao cứu sinh cho tên tuổi của ông.Nếu vô địch Europa League, Man Utd và Jose Mourinho sẽ có vé dự Champions League mùa tới. Tấm vé ấy chẳng khác gì cái phao, ném về phía một người đàn ông đang chới với trong dòng nước xoáy. Mourinho sẽ bơi về bờ, nở nụ cười của một kẻ vừa thoát khỏi cú thập tử nhất sinh. Nó khác xa nụ cười ngạo nghễ của ông khi đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League) hồi 2003 cùng Porto. Vẫn là đấu trường ấy, qua 14 năm, cho ta thấy rõ sự thăng trầm của một đời người. Mourinho (bìa phải) từng tỏ ra khinh bạc và bất cần khi cùng Porto đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League) 14 năm trước. Phóng viên của tờ Mourinho dùng tiếng Tây Ban Nha trò chuyện với các cầu thủ Argentina trong đội, chủ đề xoay quanh trận thắng 6-1 của Barca trước PSG buổi tối hôm trước đó. Trong lúc Sergio Romero và Marcos Rojo mải mê ca ngợi đồng hương Lionel Messi, cũng như tán dương Neymar cho cuộc ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử các Cup châu Âu, Mourinho lại có một suy nghĩ khác. Ông nói: "Này này, các cậu. Thế còn Iniesta và Busquets thì sao? Không có họ, Barca liệu có thế trận tốt đến thế để ngược dòng không?" Rồi Ander Herrera và David de Gea cũng tham gia vào cuộc nói chuyện sôi nổi. Tất cả chỉ kết thúc sau một tiếng "Ding". Thang máy mở cửa, mọi người đi vào để xuống sảnh. Ngôn ngữ cơ thể của các thành viên Man Utd đã nói lên tất cả: họ nhớ Champions League, họ quan tâm đến đấu trường này và họ khao khát được trở lại đó. Man Utd, như một con hổ ở vườn bách thú, luôn nhớ cánh rừng nó từng vùng vẫy, nhưng hiện tại bị cầm tù trong cái cũi mang tên Europa League. Mùa này, dù rất mệt mỏi, Man Utd vẫn phải di chuyển tổng cộng 15.240 dặm đường bay để đến với tám quốc gia khác nhau trên đường vào chung kết. Europa League giống như địa ngục, níu chân Mourinho và các cầu thủ Man Utd ở những sân bóng cũ kỹ, tồi tàn, trong khi tâm trí họ đều chỉ hướng cả về Champions League. Từ Rotterdam, Istanbul, Odessa, Saint-Etienne, Rostov, Brussels cho đến Vigo, Mourinho và các học trò luôn cùng ngồi xuống, xem các trận đấu tại Champions League diễn ra trước một ngày. Và mỗi lần như thế, hẳn ai cũng có một khát vọng được tham gia vào bầu không khí rộn ràng trên sân, thay vì phải ngồi xem qua truyền hình. Bản nhạc của Champions League là một thứ gây nghiện, nó khiến tim các cầu thủ đập nhanh hơn, da gà họ nổi lên, và tất nhiên là phải nghe trực tiếp trên sân mới... phê. "Chúng tôi luôn ăn tối cùng nhau rồi xem Champions League cùng nhau, ước gì mình có mặt ở đó mùa giải năm sau," Juan Mata xác nhận với tờ Để đạt được những điều mình thích, ta phải làm những thứ mình... không thích. Sau khi chứng kiến Barca hạ PSG 6-1, Man Utd kết thúc trận đấu ở Rostov với tỷ số hòa 1-1, trong một trận đấu mà Mourinho đã chê sân bãi của đối thủ hết lời. Những chuyến hành quân xa ngái, những mặt sân tồi tệ, những khán đài xa lạ, đời Mourinho chưa khi nào phải chịu cảnh sa cơ thế này. "Europa League không phải là đấu trường mà Man Utd mong muốn", Mourinho từng nói thế trước khi chạm trán Feyenoord ở vòng bảng. Nhưng trong cuộc sống, thứ chúng ta cần quan trọng hơn nhiều thứ chúng ta muốn. Và bây giờ, Mourinho cần chiếc Cup Europa League để cứu lấy thanh danh, của cả ông lẫn Man Utd. Nếu vô địch, Man Utd sẽ trở lại Champions League, con cọp sẽ trở lại với cánh rừng mà nó mơ ước. Cơ hội để Antoine Griezmann sang đây biết đâu sẽ tăng từ 60% lên thành 90%. Mourinho giờ chỉ còn Europa League để vãn hồi danh dự sau mùa giải đầu tiên tệ hại cùng Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Còn thất bại, bức tranh sẽ u tối hơn rất nhiều. Các thành viên chủ chốt trong Ban lãnh đạo Man Utd vẫn quả quyết Griezmann sẽ đến dù CLB không có suất dự Champions League. Có thể, với điều kiện là Man Utd phải tăng lương cho Griezmann gấp ba, gấp bốn. Khi phải dùng thật nhiều tiền để lôi kéo cầu thủ, bạn đã thừa nhận với thế giới là mình đang ở thế yếu. Bởi vì nếu bạn là một CLB thật sự lớn, được dự Champions League và là ứng viên vô địch, cầu thủ giỏi sẵn sàng giảm lương để đá cho bạn. Còn nếu không, bạn lấy gì để thuyết phục Griezmann đến đây, để rồi anh ta phải lang thang đến những thành phố xa lạ, có khi ở tận miền nam nước Nga cho một trận cầu ở Europa League?  Louis van Gaal kết thúc mùa bóng cuối cùng của ông ở vị trí thứ năm, và Mourinho thì thấp hơn một bậc. Van Gaal ra đi với chiếc Cup FA, danh giá hơn so với Cup Liên đoàn của Mourinho. Và nếu như không thể vô địch Europa League, Mourinho lập tức trở thành một sự thay thế thảm hại, bởi Man Utd đã bỏ ra một núi tiền để tăng cường lực lượng cho ông. Chiếc Cup Liên đoàn Anh là quá ít ỏi, không thể tương xứng với sự đầu tư khổng lồ về tiền của mà Man Utd đổ vào cho Mourinho tậu về những Ibrahimovic, Bailly hay Pogba. Ban lãnh đạo sẽ thất vọng lắm nếu Man Utd không có vé dự Champions League. Truyền thông sẽ lại được dịp thi triển tuyệt kỹ ném đá tập thể. Và chính các cầu thủ cũng sẽ quay lưng với ông. Bởi vì suốt mùa giải này, ông thường xuyên mang họ ra làm vật tế thần. Henrikh Mkhitaryan là nạn nhân đầu tiên, bởi anh thích nghi với môi trường bóng đá Anh hơi chậm. Luke Shaw là người thứ hai, đồng thời cũng là người bị chỉ trích nặng nhất. Mới tháng trước thôi, Mourinho còn nói: "Luke phải thay đổi bộ não bóng đá của cậu ta". Cách Mourinho ứng xử với Shaw khiến các nhân viên Carrington không khỏi chau mày. Chris Smalling, thủ quân của đội, cũng từng sốc khi nghe Mourinho chỉ trích anh không hết mình vì đội bóng, trong thời gian đang bình phục vết chấn thương ở ngón chân.  Trên sân tập, Mourinho cũng không dễ thương hơn mấy. Rui Faria, trợ lý thân tín nhất của Mourinho, sạc Shaw một trận ra trò khi anh này đăng một đoạn video lên mạng xã hội. Trong video ấy, Shaw đang tập luyện tại nhà rất hăng hái, sau khi bị Mourinho chỉ trích là không đủ thể lực. Mới đây nhất, Mourinho cũng cho gọi Timothy Fosu-Mensah vào văn phòng, và "tụng" một bài về tinh thần chuyên nghiệp. Sự nghiệp của Mourinho đi xuống dần đều sau đỉnh cao vô địch Champions League 2010 cùng Inter. Đỉnh cao của Mourinho kết thúc ở trận chung kết Champions League 2010. Ở đó, ông giúp Inter trở thành CLB Italy đầu tiên và duy nhất đến nay giành cú ăn ba. Và sau đó, từ Real Madrid, trở lại Chelsea và bây giờ là Man Utd, người ta thấy rõ hành trình thay đổi của Mourinho. Bảy năm qua, ông chỉ hai lần vô địch quốc gia và không trở lại chung kết Champions League lần nào nữa. Sự căng thẳng và nỗi sợ hãi của một kẻ đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp đã gột rửa nét cao ngạo, kiêu hùng ra khỏi gương mặt rất điện ảnh của Mourinho. Thay vào đó là sự căng thẳng, hồi hộp và thất vọng. Chiếc Cup Europa Leaguesẽ mang đến cho Mourinho một tiếng thở ra nhẹ nhõm, hơn là một niềm vui vỡ òa như 14 năm về trước. Thời gian luôn vút qua nhanh đến không ngờ...