HLV Ajax: 'Chúng tôi không thay đổi cách chơi trước Man Utd' Peter Bosz tin rằng sức mạnh của đội bóng Anh không thể khiến đội bóng của ông thay đổi lối chơi đã được đình hình từ hàng chục năm qua.Ajax bị đánh giá yếu hơn Man Utd trước chung kết Europa League, trận tranh Cup châu Âu đầu tiên của họ sau 21 năm, kể từ chung kết Champions League năm 1996 với Juventus. Tổng giá trị đội hình của đội bóng Hà Lan được ước tính vào khoảng 115 triệu đôla, bằng một phần tư so với đối thủ.  Độ tuổi trung bình của Ajax trẻ nhất trong số bốn đội vào bán kết Europa League năm nay Ajax hiện được điều hành bởi rất nhiều cựu cầu thủ của CLB. Họ có Edwin Van der Sar làm Giám đốc điều hành, Marc Overmars giữ ghế Giám đốc kỹ thuật, Dennis Bergkamp là trợ lý HLV, còn Winston Bogarde đảm nhiệm việc huấn luyện các hậu vệ. Peter Bosz cảm thấy rất yên tâm về cơ chế vận hành này.