Trò cũ không tin Wenger có thể đưa Arsenal trở lại đỉnh cao Cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson cho rằng nếu tại vị, HLV Wenger cần sự thực dụng thay vì theo đuổi lối cởi mở như hiện tại.Arsenal lần đầu tiên không được dự Champions League dưới sự dẫn dắt của HLV Arsene Wenger. Đội bóng chỉ đứng thứ năm ở giải Ngoại hạng Anh dù giành 75 điểm, nhiều hơn tới bốn điểm khi về á quân mùa trước. Kết quả này khiến tương lai của Wenger tại Arsenal trở nên mong manh, bởi đây là mùa giải cuối trong hợp đồng hiện tại. Wenger đang phải đối mặt với làn sóng phản đối mạnh mẽ. Ảnh: "Nếu Arsenal giữ Wenger thì tôi không thấy cơ hội cho họ trở lại top đầu", Paul Merson, người hiện tại là bình luận viên, nói trên kênh "Trong khi đó Wenger tiếp tục cách chơi cởi mở với đối phương và tin rằng đội nào hay hơn thì sẽ thắng. Điều đó chỉ có tác dụng khi trong tay Wenger còn Henry, Bergkamp, Pires, Ljungberg, Overmars, Petit, Sol Campbell, Vieira, Lauren. Với đội hình như vậy, Arsenal đủ sức xé nát đối thủ. Nhưng điều đó không thể lặp lại với những cầu thủ Arsenal hiện tại". Đội chủ sân Emirates còn một trận đấu nữa trước khi kết thúc mùa giải là chung kết Cup FA. Đây có thể là trận đấu cuối cùng của Wenger với Arsenal nếu như họ bị Chelsea đánh bại. Trận đấu diễn ra vào ngày 27/5 tới đây.