Allardyce chia tay Crystal Palace Cựu HLV tuyển Anh ra đi vì bất đồng quan điểm với ban lãnh đạo đội, ít ngày sau khi giúp CLB thành London trụ hạng.HLV Sam Allardyce được mời về sân Selhurst Park từ tháng 12 năm ngoái, theo bản hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi. Vị HLV giàu kinh nghiệm ở Ngoại hạng Anh đã giúp Crystal Palace thoát khỏi giai đoạn khó khăn, trụ hạng thành công. Dù vậy, "Big Sam" - biệt danh của Allardyce - vẫn muốn một sự đảm bảo từ Chủ tịch CLB, ông Steve Parish, về đường hướng phát triển trước khi nhận lời gắn bó với CLB. Nhưng cuộc gặp giữa Allardyce và Parish hôm qua 23/5 đã kết thúc không suôn sẻ.  Quyết định của Allardyce là một cú sốc với nhiều CĐV Palace, bởi chỉ mới tuần trước, ông còn chia sẻ với báo giới sự hứng khởi khi dẫn dắt đội bóng thành London năm tháng qua. Công việc đó, như chính "Big Sam" tâm sự, giúp ông quên đi sự chua chát sau lần mất ghế HLV tuyển Anh vì bị báo chí gài bẫy. Nhưng Allardyce và ban lãnh đạo Palace có vẻ không chia sẻ chung một hướng đi sau khi đội bóng trụ hạng thành công. HLV người Anh được cho là bất mãn với chính sách chuyển nhượng của Chủ tịch CLB. "Big Sam" không nhận được đảm bảo rằng ông có thể mua vài cầu thủ cần thiết để giúp Palace mạnh hơn mùa tới. Đây không phải là lần đầu tiên các HLV rời Palace sau khi giúp CLB này trụ hạng. HLV Tony Pulis từng ra đi năm 2014 dù được bầu là HLV hay nhất năm. Mâu thuẫn khi đó giữa ông và đội bóng cũng là chính sách chuyển nhượng. Palace ở giai đoạn cuối mùa có những kết quả ấn tượng. Đoàn quân của HLV Allardyce đánh bại Chelsea và Liverpool ngay trên sân khách, hạ Arsenal trên sân nhà. Những điểm quý giá giúp Palace kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 14.