Mourinho hứa mang Cup về Manchester sau vụ khủng bố HLV người Bồ Đào Nha kêu gọi người dân Manchester đoàn kết sau vụ tấn công khiến 22 người thiệt mạng.Jose Mourinho và các học trò đang ởStockholm, Thụy Điển để chuẩn bị cho trận chung kết Europa League với Ajax. Tối hôm 22/5, thành phố Manchester chấn động bởi Mourinho và các cộng sựtại sân đấu tổ chức trận chung kết Europa League. Ảnh: Mourinho quyết định Trong một thông báo sau đó, Mourinho bày tỏ: "Chúng tôi đều đau buồn về thảm kịch tối qua. Chúng tôi không thể đặt những nạn nhân và gia đình của họ ra khỏi tâm trí". "Chúng tôi có một nhiệm vụ phải hoàn thành. Thật là một điều khốn khổ khi không thể bắt đầu một trận đấu lớn với niềm vui như chúng tôi thường có. Tôi biết, kể cả khi mới ở đây một thời gian ngắn, rằng mọi người ở Manchester sẽ đoàn kết với nhau", ông cho biết thêm. TạiStockholm, an ninh đã được thắt chặt trước trận chung kết Europa League sau khi vụ khủng bố tại Manchester xảy ra. Khoảng 1.000 đến 1.250 cảnh sát được trang bị vũ khí tự động đã được bố trí quanh sân vận động. Chính quyền địa phương tuyên bố trận đấu rạng sáng 25/5 (giờ Hà Nội) là sự kiện thể thao được huy động nhiều người bảo vệ nhất từ trước đến nay. Đại diện của lực lượng cảnh sát tuyên bố họ đã đặt sự tập trung ở mức cao nhất. Chỉ một tháng trước, một vụ khủng bố bằng xe tải nhắm vào trung tâm thương mại tại Stockholm đã khiến năm người thiệt mạng.