Man Utd tăng lương gần gấp ba lần để thuyết phục Griezmann Nếu đồng ý tới Man Utd, Antoine Griezmann sẽ nhận mức lương hàng năm lên tới 16 triệu đôla.Đề nghị của Man Utd lớn gần gấp ba lần so với mức lương khoảng 6 triệu mà Griezmann đang được hưởng tại Atletico Madrid. Con số chưa bao gồm các khoản tài trợ, hợp tác chia sẻ thương quyền hình ảnh giữa các bên. Nỗ lực lôi kéo từ Man Utd hiện chỉ gặp một trở ngại: đội chưa có vé dự Champions League. Muốn chơi đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa sau, Quỷ đỏ phải thắng Ajax trong trận chung kết Europa League tối 24/5. Man Utd đang cần một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu như Griezmann. Theo tờ Bản thân Griezmann cũng xác nhận ý định tới Man Utd nhưng chưa hoàn toàn chắc chắn. Trên chương trình