Anthony Joshua: 'Klitschko hãy ra đi trên đỉnh cao' Võ sĩ người Anh khuyên cựu vô địch thế giới người Ukraine từ bỏ trận tái đấu giữa hai người, dự kiến vào đầu năm 2018, vì vấn đề tuổi tác.Wladimir Klitschko sẽ bước sang tuổi 42 vào đầu năm sau. Võ sĩ người Ukraine có quyền kích hoạt điều khoản yêu cầu trận tái đấu với Anthony Joshua, sau khi anh bị tay đấm người Anh hạ knock-out vào cuối tháng Tư năm nay. Tuy nhiên Joshua thấy điều này không cần thiết. Võ sĩ 27 tuổi nói trong một buổi giao lưu với người hâm mộ: "Nếu có thể nói chuyện với Klitschko, tôi sẽ khen sự phi thường mà anh ấy đã thể hiện. Nhưng sự thật là anh ta đã thất bại và hãy ra đi trên đỉnh cao, để dành cơ hội cho những người trẻ hơn". Joshua vàKlitschko sau trận đấu tại Wembley cuối tháng Tư năm nay "Nếu tôi là  Joshua cũng thích đánh với những người trẻ như Tyson Fury hơn là so găng với một "ông già" sắp 42 tuổi. Hiện