Arsenal có thể mất toàn bộ trung vệ chính ở chung kết Cup FA Đội bóng thành London kháng án bất thành cho Koscielny trong khi Mustafi và Gabriel đều dính chấn thương và chưa rõ khả năng trở lại.Koscielny vào bóng nguy hiểm với Enner Valencia bên phía Everton. Trọng tài Michael Oliver rút thẻ đỏ với đội trưởng Arsenal. Koscielny không còncơ hội giúp đồng đội giành Cup FA. Ảnh: Tấm thẻ đỏ tai hại của Laurent Koscielny trong chiến thắng 3-1 trước Everton ở vòng cuối Ngoại hạng Anh đang đẩy Arsenal vào thế khó. Đội bóng đã kháng án lên Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nhưng bị từ chối. Koscielny bị treo giò ba trận và bắt đầu thụ án từ trận chung kết Cup FA vào ngày 27/5 tới đây. Koscielny là trung vệ chính khỏe mạnh duy nhất còn lại của Arsenal trước khi quyết đấu Chelsea. Trong trận đấu với Everton, người đá cặp với anh là Gabriel Paulista cũng đã rời sân trên cáng và khả năng trở lại là dấu hỏi lớn. Trước đó, Shkodran Mustafi chịu một chấn động ở đầu sau pha va chạm mạnh ở trận đấu với Sunderland. Trung vệ người Đức vẫn đang hồi phục nhưng việc đá chung kết Cup FA bị cho là còn quá sớm. Trong tay HLV Wenger lúc này còn hai trung vệ ở đội một là Per Mertesacker và Rob Holding. Người đầu tiên chỉ còn đóng vai trò dự bị, trong khi người thứ hai còn thiếu kinh nghiệm và chỉ được đá nhiều trong giai đoạn gần đây. Đấu trường Cup FA là nơi duy nhất giúp Arsenal thoát cảnh trắng tay mùa này. Họ đã mất suất dự Champions League, và HLV Wenger đang đứng trước sức ép rất lớn.