Cua-rơ dừng xe giữa cuộc đua để đi vệ sinh Tom Dumoulin, tay đua đang dẫn đầu Giro d'Italia, để đối thủ thu hẹp khoảng cách vì mất thời gian "giải quyết nỗi buồn" khi đang thi đấu chặng thứ 16.Dumoulin, người đang giữ chiếc Áo hồng cho vị trí dẫn đầu, tương tự như Áo vàng của Tour de France, có hành động gây tranh cãi ở chặng thứ 16 dài 222km từRovetta điBormio. Dumoulin "giải quyết nỗi buồn" ngay trước mắt khán giả. Khi chỉ còn cách đích 32km, cua-rơ người Hà Lan dừng lại, ném chiếc xe của anh xuống đất trong vội vã và bắt đầu cởi trang phục. Máy quay truyền hình đã phát trực tiếp cảnh tượng hy hữu này trước khi dừng lại vì hiểu chuyện gì đang xảy ra. Vụ việc gợi nhớ lại những gì màPaula Radcliffe đã làm ở cuộc đua marathon London vào năm 2005 khi cô dừng lại để đi tiểu rồi sau đó giành chiến thắng. VớiTom Dumoulin, cái giá phải trả cho việc dừng xe để đi vệ sinh là mất hai phút 10 giây trong cuộc đua giành Áo hồng chung cuộc. Trước chặng 16, anh dẫn trước người thứ haiNairo Quintana hai phút 41 giây, nhưng khoảng cách này bị rút ngắn chỉ còn 31 giây khi chặng đua kết thúc. Dumoulin có thể phải trả giá bằng vị trí dẫn đầu sau hành động hy hữu ở chặng 16. Ảnh: Một kênh truyền hình Hà Lan phỏng vấn Dumoulin sau chặng đua: "Anh dừng lại trên đồng cỏ. Có thể nói cho chúng tôi biết chính xác chuyện gì đã xảy ra không?". Cua-rơ này đáp: "À tôi cần phải đi vệ sinh đó mà". Trả lời phỏng vấn Giro d'Italia là một trong ba cuộc đua lớn nhất năm - Grand Tours - của làng đua xe đạp thế giới, bên cạnh Vuelta a Espana và Tour de France.