Ray Leonard: 'Võ sĩ MMA không có cơ hội trước Mayweather' Huyền thoại Sugar Ray Leonard cho rằng một võ sĩ võ tự do, dù hay đến đâu, cũng không có cơ hội trước một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp và giỏi như Floyd Mayweather.Cuộc đọ sức giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor được cả thế giới chờ đợi bởi cả hai đều nổi tiếng và giỏi nhất trong môn thi đấu của họ. Bên cạnh đó, số tiền thưởng có thể lên đến 300 triệu đôla cũng thu hút đông đảo sự chú ý. Tuy nhiên Sugar Ray Leonard, một trong hai võ sĩ quyền Anh hạng trung vĩ đại nhất lịch sử, lại nghĩ khác. Ông nói với  Mayweather đã treo găng từ năm 2015, còn McGregor đang xin giấy phép thi đấu quyền Anh  Theo Leonard, trận đấu Mayweather - McGregror, nếu được tổ chức, không hấp dẫn bằng cuộc so găng hạng bán trung giữaKell Brook và Errol Spence diễn ra vào thứ Bảy tuần này 27/5. Kell Brook sẽ bảo vệ đai vô địch IBF trước Errol Spence vàongày 27/5 Brook, người Anh, 31 tuổi, chỉ thua một trận trong tổng số 37 lần thượng đài. Còn Spence, người Mỹ, 27 tuổi, toàn thắng cả 21 trận. Cả hai đều nằm trong số những võ sĩ có thể đi tiếp con đường của huyền thoại Mayweather. "Trận đấu ấy sẽ tốt cho quyền Anh hơn, dù lợi nhuận thu về không cao như Mayweather đánh với McGregor", Leonard nói. "