Bạn gái Ronaldo chuyển nghề người mẫu Sau hai lần bỏ công việc bán hàng, Georgina Rodriguez vừa ký hợp đồng làm người mẫu cho một công ty hàng đầu Tây Ban Nha.Georgina làm người mẫu cho Uno Models từ giữa tháng 5/2017. Đây cũng là nơi đang đang quản lý hàng trăm mỹ nhân khác trong và ngoài Tây Ban Nha. Uno Models hy vọng có thể giúp bạn gái của Ronaldo trở thành một gương mặt chủ chốt trong những chiến dịch thời trang mới tại Tây Ban Nha. Georgina quen Ronaldo khi còn là một nhân viên bán hàng của hãng Gucci tại Madrid. Một tháng sau khi công khai tình cảm hồi cuối năm ngoái, người đẹp 22 tuổi phải nghỉ việc do sự chú ý ngày càng tăng. Câu chuyện tương tự diễn ra khi Georgina tới làm cho hãng Prada. Cô thường xuyên trở thành mục tiêu của những tay săn ảnh và nhà báo thích moi tin bên lề. Ronaldo và bạn gái Georgina. Ảnh: Trong khi bạn gái thường xuyên phải thay đổi công việc, Ronaldo ngày càng thành công với bóng đá. Khoảng một năm qua, CR7 liên tiếp vô địch Champions League, Euro 2016 và La Liga. Đầu tháng tới, Ronaldo có thể giành thêm Champions League nếu Real đánh bại Juventus trong trận chung kết. Bên cạnh các danh hiệu tập thể, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng thâu tóm nhiều giải thưởng cá nhân. Bộ ba giải thưởng Cầu thủ hay nhất UEFA, Quả Bóng Vàng, Cầu thủ nhất FIFA 2016 đều thuộc về Ronaldo. Nếu có thêm Champions League năm nay, CR7 nhiều khả năng sẽ có một cú hat-trick tương tự.