Man City thắng đậm tân binh, bám sát Chelsea và Liverpool Đội bóng của HLV Pep Guardiola dễ dàng đánh bại Fulham với tỷ số 3-0 ở vòng năm Ngoại hạng Anh.Sane đệm bóng cận thành mở tỷ số. Ảnh:  Man City đã không cho Fulham cơ hội làm nên bất ngờ trên sân Etihad khi áp đảo toàn bộ về kiểm soát bóng và số cơ hội nguy hiểm. Đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ngay ở phút thứ hai nhờ công Leroy Sane. Tiền đạo người Đức đệm bóng vào lưới trống sau pha kiến tạo của Fernandinho. Những đợt tấn công dồn dập của Man City giúp họ có bàn thứ hai vào giữa hiệp một. David Silva tận dụng tình huống bóng lập bập trong vòng 16m50 và dứt điểm tung nóc lưới của Fulham. Đây là bàn thắng thứ 50 của tiền vệ Tây Ban Nha cho Man City ở Ngoại hạng Anh. Silva cũng là người thứ năm làm được điều này sau Sergio Aguero, Yaya Toure, Carlos Tevez và Dzeko. Sterling suýt ghi tên mình lên bảng điện tử trong hiệp một. Cú đá của tiền đạo người Anh vượt qua thủ mônMarcus Bettinelli nhưng không thắng được xà ngang khung thành. Tuy nhiên, Sterling cũng không phải chờ lâu với bàn thắng ngay đầu hiệp hai để kết liễu hy vọng của đội khách. David Silva có bàn thứ 50 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chiến thắng trước Fulham giúp Man City vươn lên thứ ba tại Ngoại hạng Anh với 13 điểm. Họ chỉ kém hai điểm so với bộ đôi dẫn đầu Chelsea và Liverpool. Trong khi đó, Fulham chôn chân ở vị trí thứ 15 với bốn điểm sau năm vòng đầu tiên. Leroy Sane được bố trí đá chính trên hàng công ba người, còn Gabriel Jesus và Riyad Mahrez phải ngồi dự bị. Quyết định này của Guardiola đã được đền đáp với màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo người Đức bằng những cú tăng tốc bên cánh trái. Sane tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng trên sân nhà khi ghi dấu giày vào bàn thứ 18 (6 pha lập công, 12 kiến tạo) ở 16 trận sân nhà gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Fulham chủ trương phòng ngự ngay từ đầu nhưng trước sức ép của Man City thì đội bóng cũng không thể gây bất ngờ. Sau khi bị dẫn hai bàn trong hiệp một, họ bị thủng lưới bàn thứ ba ở đúng thời điểm quan trọng sau giờ giải lao. Quãng thời gian còn lại của hiệp hai, Fulham tiếp tục chịu đựng và chỉ may mắn mới thoát thua thêm vài bàn nữa.