Real bỏ 50 triệu đôla mua cầu thủ 16 tuổi Tài năng trẻ Vinicius Junior đã hoàn tất hợp đồng để đầu quân cho nhà tân vô địch La Liga từ Flamengo.Real thông báo đã có chữ ký của tiền đạo 16 tuổi, và bắt đầu hiệu lực từ tháng 7/2018 khi cầu thủ này bước sang tuổi 18. Điều luật chuyển nhượng quốc tế của FIFA không cho phép cầu thủ dưới 18 tuổi, chỉ trừ một số trường hợp thật sự đặc biệt. Vinicius cam kết tương lai với Real. Ảnh: Theo thông báo của Real, Vinicius sẽ ở lại Flamengo tới năm 2019. Tuy nhiên trong trường hợp hai đội bóng thống nhất thì cầu thủ này có thể tới thi đấu cho Real sớm hơn. Nguồn tin xung quanh vụ chuyển nhượng cho biết Real phải trả 50 triệu đôla cho Vinicius, biến tiền đạo trẻ trở thành cầu thủ Brazil đắt giá nhất từ sau khi Neymar chuyển tới Barca với giá 65 triệu đôla, con số khiến nhiều người liên quan phải ra tòa. Vinicius mới chơi trận đầu tiên cho Flamengo vào đầu tháng này sau khi tỏa sáng ở giải Vô địch U17 Nam Mỹ. Tại giải đấu này, U17 Brazil vô địch và Vinicius giành danh hiệu Vua phá lưới và Cầu thủ xuất sắc nhất. Real miêu tả Vinicius là cầu thủ giàu kỹ thuật, luôn tìm kiếm bàn thắng và một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất thế giới. Trong khi đó Flamengo cho biết Real đã theo đuổi Vinicius từ khi cầu thủ này mới 11 tuổi. Barca cũng được cho là quan tâm tới Vinicius. Tuy nhiên Real đã mạnh tay trong thương vụ này như để "trả thù" cho việc thua trong cuộc đua giành Neymar, tờ