Man Utd đánh bại Ajax, vô địch Europa League Đội bóng nước Anh lên ngôi ở sân chơi hạng hai châu Âu và đoạt vé dự Champions League sau chiến thắng 2-0 tại Stockholm.Man Utd kết thúc mùa giải với tư cách một nhà vô địch sân chơi châu Âu. Ảnh:  HLV Jose Mourinho và các học trò đã hoàn tất sứ mệnh lịch sử cho Man Utd khi mang về phòng truyền thống danh hiệu Europa League. Đây là danh hiệu cuối cùng để hoàn tất bộ sưu tập của Man Utd. Trước đó, chỉ có bốn đội giành được mọi danh hiệu có thể ở châu Âu là Ajax, Chelsea, Juventus và Bayern Munich. Hai ngôi sao đắt giá nhất của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái cùng nhau lên tiếng ở trận đấu quan trọng nhất mùa giải. Paul Pogba thực hiện cú sút từ ngoài vòng 16m50 đập chân trung vệ Sanchez đổi hướng, mở tỷ số cho Man Utd. Đầu Vô địch Europa League giúp Man Utd có danh hiệu thứ ba ở mùa giải năm nay sau Siêu cup Anh và Cup liên đoàn. Quan trọng hơn, Man Utd giành quyền vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau, điều sẽ giúp đội bóng rất nhiều trong nỗ lực xây dựng lại hình ảnh dưới thời HLV Jose Mourinho. Pha dứt điểm mở tỷ số của Pogba. Ảnh: Trận chung kết Europa League diễn ra trong bầu không khí nhiều cảm xúc sau vụ tấn công bom khiến 22 người thiệt mạng ở thành phố Manchester. Hai đội đã có một phút mặc niệm cho các nạn nhân xấu số trước giờ thi đấu. Tuy nhiên những gì diễn ra sau đó là sự lạnh lùng của đội bóng đến từ nước Anh. Man Utd đã thể hiện kinh nghiệm vượt trội và không cho Ajax cơ hội thực sự để đe dọa khung thành của Romero suốt 90 phút. Hàng thủ dù thiếu vắng một số trụ cột nhưng đã kết hợp cùng hai tiền vệ to cao Pogba và Fellaini bắt chết các đường tấn công của đại diện Hà Lan. Trong khi đó, hàng công Man Utd bất ngờ thể hiện sự sắc sảo và có được cả may mắn, điều hiếm thấy trong mùa giải năm nay. Cú đá đập chân đối phương của Pogba giúp Man Utd mở tỷ số và có thế trận dễ dàng hơn dự kiến. Bàn thắng tiếp theo của Mkhitaryan là sự đảm bảo cho chiến thắng, điều đã được xây lên từ lối chơi chắc chắn mà Mourinho áp dụng suốt thời gian còn lại. Mkhitaryan móc bóng ghi bàn vào lưới Ajax. Ảnh: Ajax được kỳ vọng tạo nên bất ngờ với lứa cầu thủ trẻ tài năng như các bậc tiền bối giai đoạn 1995-1996. Tuy nhiên đội bóng Hà Lan đã không thể phát huy lối chơi tấn công phóng khoáng trước Man Utd lạnh lùng và vượt trội về bản lĩnh. Mourinho đã giành danh hiệu vô địch châu Âu thứ tư trong sự nghiệp và toàn thắng mỗi khi lọt vào chung kết. Kinh nghiệm của nhà cầm quân Bồ Đào Nha khiến ông không thể để đội bóng non trẻ như Ajax vượt mặt và đã chứng tỏ điều đó với sự bố trí an toàn ở hàng phòng ngự. Mourinho đã chơi 4-1-4-1 thay vì sơ đồ 4-3-3 ưa thích để bố trí thêm Ander Herrera ở tuyến giữa, càn quét phía sau bộ đôi vốn đã mạnh về tranh chấp là Pogba và Fellaini. Sự thất thế của Ajax ở tuyến giữa khiến đội bóng này không còn nhiều lựa chọn và phải dạt ra biên. Những đường xẻ nách của Ajax chỉ có hai lần đạt hiệu quả tuy nhiên thủ môn Romero đều bắt gọn những cú dứt điểm từ góc hẹp. Mourinho trở thành HLV duy nhất giành hai danh hiệu lớn ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Chiến thắng ở chung kết Europa League cũng có thể đánh dấu bước chuyển mình của Man Utd. Đội bóng có tấm vé dự Champions League và là lợi thế để đàm phán trên thị trường chuyển nhượng. Antoine Griezmann đã đánh tiếng về cơ hội khoác áo Man Utd nhưng tiền đạo người Pháp chắc chắn không phải cái tên duy nhất. Wayne Rooney đã vào sân từ ghế dự bị khi trận đấu an bài và nhận tấm băng đội trưởng từ Valencia. Nhiều khả năng đây là trận đấu cuối cùng của chân sút người Anh trong màu áo Man Utd. Bên cạnh đó, Ibrahimovic cũng được nâng danh hiệu lớn ở châu Âu đầu tiên trong sự nghiệp trên sân nhà Thụy Điển. Với chấn thương nặng và chưa rõ ngày trở lại, đây có thể là món quà chia tay ý nghĩa của Man Utd với lão tướng 35 tuổi. Pogba lần đầu tiên ghi bàn trong hai trận liên tiếp cho Man Utd. Cuối tuần trước cầu thủ này nổ súng ở trận thắng 2-0 với Crystal Palace. Năm trong sáu bàn gần nhất của Mkhitaryan cho Man Utd tới từ sân chơi Europa League. Mourinho giành chiến thắng cả bốn trận chung kết châu Âu tham dự, vô địch UEFA Cup 2003 và Champions League 2004 với Porto, Champions League 2010 với Inter và Europa League 2017 với Man Utd. Mourinho tiếp tục giữ thành tích toàn thắng trước Ajax khi các đội bóng của ông đánh bại đại diện Hà Lan cả bẩy lần gặp nhau. Rooney cân bằng kỷ lục của Ryan Giggs khi vào sân thi đấu trận chung kết châu Âu thứ tư cho Man Utd sau chung kết Champions League mùa 2008, 2009 và 2011. Man Utd không thua trận nào mùa này khi họ ghi bàn mở tỷ số (thắng 37, hòa 8). Marcus Rashford trở thành cầu thủ Anh trẻ nhất đá chính một trận chung kết châu Âu ở tuổi 19 và 205 ngày, kể từ sau Gary Mills chơi cho Nottingham Forest trước Hamburg vào tháng 5/1980 ở tuổi 18 và 198 ngày.