CĐV Man Utd dâng vợ để thuyết phục Ibrahimovic ở lại Một nam CĐV cầm băng rôn ghi dòng chữ cho vợ ngủ với Ibrahimovic nhằm thuyết phục chàng tiền đạo ký hợp đồng mới với Man Utd."Zlatan, hãy ở lại và có thể 'ngủ' với vợ tôi", nam CĐV Man Utd treo băng rôn với thông điệp hài hước để thuyết phục Zlatan Ibrahimovic trong trận chung kết Europa League tối 24/5. Ibrahimovic vui vẻ chụp ảnh với CĐV. Tiền đạo người Thụy Điển không thể chơi trận chung kết mà Man Utd mới thắng Ajax với tỷ số 2-0, do chấn thương đầu gối. Ibrahimovic dính chấn thương từ trận tứ kết với Anderlecht. Trước đó, tiền đạo 35 tuổi có đóng góp lớn khi ghi 28 bàn trong 46 trận cho Man Utd. CĐV Man Utd tha thiết muốn Ibrahimovic ở lại sau khi hợp đồng một năm kết thúc, ngay cả khi chấn thương buộc "số 9" phải ngồi ngoài đến đầu năm 2018. Ibrahimovic đã tuyên bố không nhận lương từ Man Utd trong thời gian dưỡng thương. Ngôi sao người Thụy Điển cũng đang cân nhắc giữa khả năng ở lại và sang Mỹ thi đấu.