Man Utd hoàn tất cú hat-trick danh hiệu trên đấu trường châu Âu Nhờ trận thắng Ajax, "Quỷ đỏ" trở thành đội thứ năm giành trọn bộ ba Cup châu Âu gồm Cup C1/Champions League, Cup C2 và UEFA Cup/Europa League.Trận thắng Ajax với tỷ số 2-0 tối 24/5 đã đem lại danh hiệu UEFA Cup/Europa League đầu tiên cho Man Utd. Nó đồng thời giúp "Quỷ đỏ" hoàn tất bộ sưu tập trên đấu trường châu Âu, sau khi đã có Cup C1/Champions League vào năm 1968, 1999, 2008 và Cup C2 năm 1991. Man Utd là đội thứ năm hoàn tất cú hat-trick lịch sử, sau Ajax, Bayern, Juventus và Chelsea. Chelsea gia nhập nhóm vào năm 2013 khi giành Europa League dưới sự dẫn dắt của Rafa Banitez. Pogba góp công làm nên lịch sử cho Man Utd. Ảnh: Liên đoàn bóng đá châu Âu bắt đầu tổ chức UEFA Cup vào năm 1971. Năm 2009, giải thay đổi thể thức và lấy tên mới là Europa League. Cup C1 có lịch sử lâu hơn khi ra đời vào năm 1955. Sau gần bốn thập kỷ chỉ chơi theo thể thức loại trực tiếp, giải có thêm thể thức đấu vòng bảng và đổi tên thành Champions League. Liên đoàn bóng đá châu Âu tổ chức Cup C2 từ năm 1960. Đây là giải dành cho những đội đoạt Cup quốc gia. Từ năm 1999, Cup C2 chấm dứt tranh tài khi sáp nhập vào UEFA Cup/Europa League.