Cầu thủ Man Utd chống nạng nhận Cup Europa League Ibrahimovic, Bailly, Luke Shaw và Rojo dự trận chung kết rồi nhận Cup với những đôi nạng giúp họ di chuyển thời gian gần đây sau các ca chấn thương nặng.Không thể thi đấu vì chấn thương và thẻ phạt, nhưng Eric Bailly (lĩnh thẻ đỏ ở lượt về bán kết), Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Luke Shaw, Ashley Young vẫn có mặt tại sân Friends Arena Thuỵ Điển để cổ vũ các đồng đội trong trận chung kết Europa League. Jose Mourinho làm cử chỉ tri ân các học trò, những người đã vì đội bóng chiến đấu hết mình rồi dính chấn thương và không thể thi đấu trận cầu quan trọng nhất mùa giải của Man Utd. Các bệnh binh cũng là những người đầu tiên mà HLV Mourinho chia vui sau khi trọng tài Damir Skomina cắt còi tan trận. Man Utd thắng Ajax 2-0 nhờ các bàn của Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan. Sau khi lĩnh huy chương và đứng trên bục chờ khoảnh khắc nâng Cup, Ibrahimovic rủ Bailly và Rojo chụp ảnh. Thay vì đưa tay lên mừng chiến thắng trong khoảnh khắc nhận Cup, Marcus Rojo giương cao đôi nạng giúp anh di chuyển thời gian qua sau ca phẫu thuật nối dây chằng đầu gối. Như Mourinho thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận, đây là "mùa giải gian khổ trần ai" của Man Utd. Đội phải dự cùng lúc bốn đấu trường, đá tổng cộng 64 trận. Chỉ tính riêng ở Europa League, đội phải di chuyển gần 16.000 dặm, qua tám quốc gia. Những ca chấn thương nặng của Ibrahimovic, Rojo, Bailly, Shaw về cuối mùa là hệ quả từ việc họ phải căng sức chiến đấu cho Man Utd trên cả bốn mặt trận. Tình hình nghiêm trọng đến mức Mourinho phải quyết định buông Ngoại hạng Anh ít vòng cuối khi nhận thấy Man Utd không còn cơ hội đua tranh vị trí trong top 4. Ông muốn ưu tiên lực lượng cho mục tiêu vô địch Europa League. Đó là một sự mạo hiểm của Mourinho và Man Utd. Nhưng với thắng lợi trước Ajax, họ đã thắng canh bạc ấy. Man Utd có chiếc Cup cuối cùng họ còn thiếu trong bộ sưu tập thành tích, đồng thời có một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Với cá nhân Mourinho, đây là danh hiệu Europa League / Cup UEFA thứ hai mà ông đoạt được, và là chiếc Cup châu Âu thứ tư trong sự nghiệp cầm quân của HLV này. Ibrahimovic mừng danh hiệu thứ 33 trong sự nghiệp của anh bằng cách chẳng giống ai. Đây có thể là danh hiệu châu Âu cuối cùng của tiền đạo lừng danh này. Với ca chấn thương đầu gối nặng hiện tại, Ibrahimovic nhiều khả năng phải chờ đến cuối năm 2017 mới có thể bình phục. Hợp đồng giữa anh với Man Utd thì sẽ hết hiệu lực vào tháng Sáu tới. Ibrahimovic, ở tuổi 35, hiện được một loạt đội bóng ở Mỹ và Trung Quốc chèo kéo với mức lương hấp dẫn.  Ảnh: