Mourinho hạ thấp vị trí á quân và top 4 Ngoại hạng Anh Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hạnh phúc khi kết thúc mùa giải đầu tiên với Man Utd bằng danh hiệu vô địch Europa League."Một mùa giải khó khăn đã qua, nhưng đây là một mùa giải rất tốt", Jose Mourinho trả lời kênh "Chúng tôi hạnh phúc vì đã chiến đấu hết mình. Ngay từ đầu chúng tôi đã có niềm tin rằng Man Utd sẽ vô địch các giải đấu, và chúng tôi đã làm được", ông nói thêm: "Ba danh hiệu trong một mùa giải, bao gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Tôi rất tự hào về các cầu thủ, trong mùa giải có lẽ là khó khăn nhất sự nghiệp". Mourinho giơ bốn ngón tay tượng trưng cho bốn danh hiệu vô địch châu Âu trong sự nghiệp cầm quân. Ảnh: Man Utd chỉ đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh và trận chung kết Europa League được xem như canh bạc một mất một còn với Mourinho. Tuy nhiên, các bàn thắng của Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan đã giúp Man Utd đánh bại Ajax một cách nhẹ nhàng. Mourinho đã có danh hiệu châu Âu thứ tư trong sự nghiệp. Nhà cầm quân 54 tuổi giành chiến thắng cả bốn trận chung kết châu Âu tham dự, đăng quang ở Cup UEFA 2003 và Champions League 2004 với Porto, Champions League 2010 với Inter, trước khi vô địch Europa League với Man Utd mùa này. Chức vô địch sân chơi hạng hai châu Âu là danh hiệu cuối cùng để hoàn tất bộ sưu tập của Man Utd. Trước Man Utd, chỉ có bốn đội giành được mọi danh hiệu có thể ở châu Âu là Ajax, Chelsea, Juventus và Bayern.