Beckham: 'Chiến thắng của Man Utd vượt trên ý nghĩa thể thao' Tiền vệ huyền thoại của Man Utd cho rằng chức vô địch Europa League tới đúng thời điểm người dân thành phố Manchester và nước Anh cần sự động viên tinh thần.Cầu thủ Man Utd mặc niệm cho các nạn nhân vụ đánh bom. Ảnh: Quá trình chuẩn bị cho trận chung kết Europa League bị bao trùm không khí u ám bởi vụ đánh bom khiến 22 người thiệt mạng tại Manchester. Điều này khiến Man Utd bước vào trận đấu với mục tiêu không chỉ giành chức vô địch mà còn mang tới sự an ủi dành cho người dân quê nhà. "Tối nay còn quan trọng hơn thể thao", David Beckham viết trên Hai đội đã giành phút mặc niệm trước trận đấu cho các nạn nhân xấu số. Khi trọng tài thổi còi hết giờ, các cổ động viên liên tục hô vang Manchester trên khán đài sân Friends Arena như biểu thị sự ủng hộ tới thành phố nước Anh. Nguy cơ khủng bố cũng khiến Man Utd quyết định hủy bỏ cuộc diễu hành ăn mừng xung quanh thành phố. Đội bóng đã kết thúc mùa giải với ba danh hiệu gồm Siêu cup Anh, Cup liên đoàn và Europa League.