HLV Ajax: 'Man Utd không hay hơn chúng tôi' Peter Bosz thất vọng khi Ajax không thể thi đấu như mong muốn và nhận bàn thua đầu kém may mắn."Thật sự khó khăn khi nhận một bàn thắng kém may mắn", Bosz chia sẻ trên HLV Bosz không phục cách Man Utd đánh bại Ajax của ông ở chung kết Europa League. Paul Pogba mở tỷ số ngay hiệp một, sau cú sút đưa bóng chạm chân hậu vệ Ajax rồi đổi hướng bay vào lưới. Henrikh Mkhitaryan nhân đôi cách biệt ở phút 48. Đây đều là hai cầu thủ đắt giá được Jose Mourinho bổ sung hồi đầu mùa. "Man Utd dường như kéo tất cả cầu thủ về phòng ngự", HLV của Ajax tiếp tục thể hiện sự thất vọng khi Man Utd, đội được đánh giá cao hơn và có nhiều cầu thủ đắt giá hơn, lại chọn lối chơi phòng ngự. "Điều đó rất khó cho chúng tôi tạo ra tình huống nguy hiểm. Không có vẻ gì Man Utd chơi hay hơn chúng tôi, hay tạo ra các cơ hội liên tiếp. Chúng tôi không thua một Man Utd như thế". Thống kê cho thấy Ajax kiểm soát 69% thời gian cầm bóng, tung ra 17 pha dứt điểm, so với bảy của đại diện đến từ Anh. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ của Peter Bosz đã không một lần chọc thủng lưới đối thủ. Bosz và đoàn binh trẻ của ông sẽ chờ cơ hội làm lại ở mùa sau. Ảnh: "Chúng tôi không đủ tốt, ở mọi tuyến", HLV của Ajax chia sẻ thêm. "Chúng tôi đã không thể chơi như mong muốn và tôi rất thất vọng về kết quả. Nhưng Ajax có thể ngẩng cao đầu rời giải vì đã làm rất tốt tại Europa League mùa này. Ajax có nhiều tài năng trẻ và đã học hỏi rất nhiều kinh nghiệm ở mùa giải qua".