Đội trưởng Ajax: 'Man Utd chỉ rình rập và ăn may' Davy Klaassen thừa nhận Ajax chơi không tốt, nhưng chiến thuật mà Man Utd áp dụng cũng chẳng để lại ấn tượng nào với anh.Ajax kiểm soát bóng 69%, tung ra 17 cú dứt điểm, so với bảy của Man Utd, nhưng không thể ghi bàn trong trận chung kết Europa League tại Stockholm hôm 24/5. Trong khi đó, đội bóng Anh có hai bàn, nhờ công Paul Pogba rồi Mkhitaryan ở các phút 18 và 48, khép lại trận đấu với thắng lợi 2-0. "Chúng tôi đơn giản là không đủ hay", đội trưởng Davy Klaassen của Ajax nói với Klaassen không phục cách chơi có phần tiêu cực của Man Utd. Ảnh: Chỉ trích cách chơi của đối thủ nhưng Klaassen thừa nhận đội bóng của anh đã nhập cuộc không tốt. Anh cho biết: "Chúng tôi khởi đầu không tốt và chỉ kiểm soát bóng nhiều hơn sau 15, 20 phút đầu tiên. Không có nhiều cơ hội thực sự ngon ăn trong trận này" "Chúng tôi cố gắng chơi theo cách của mình nhưng lại không đủ tốt để làm điều ấy", tiền vệ người Hà Lan nói thêm. "Chúng tôi thiếu một điều gì đó để đương đầu với Man Utd, trong khi họ luôn biết chính xác việc phải làm. Và khi bạn không ở phong độ tốt nhất, mọi thứ trở nên vô cùng khó khăn". Thua Man Utd ở chung kết Europa League nhưng Ajax vẫn có suất dự vòng play-off Champions League mùa sau do về nhì ở giải vô địch Hà Lan. Man Utd có suất vào thẳng vòng bảng, với tư cách đương kim vô địch Europa League. Đội chủ sân Old Trafford cũng là đội thứ năm giành đủ ba danh hiệu chính ở châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Siêu cúp châu Âu, sau Ajax, Juventus, Bayern Munich và Chelsea.