Man Utd đánh bại 'ngựa ô' Watford Đội bóng dưới trướng HLV Mourinho thắng 2-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh, cắt đứt mạch toàn thắng của Watford.Cầu thủ Man Utd chia vui sau bàn thắng của Smalling. Ảnh:  Man Utd được dự báo có chuyến làm khách khó khăn tới sânVicarage Road, bởi Watford đang có phong độ tốt bậc nhất giải. Đội chủ nhà toàn thắng cả bốn vòng đầu tiên, trong khi Man Utd thua tới nửa số trận này. Chiến thắng sít sao trước Watford có ý nghĩa lớn với Mourinho và Man Utd ở thời điểm đối mặt nhiều khó khăn. Đội khách có hai bàn thắng trong hiệp một nhờ lối chơi chủ động và tấn công dồn dập. Sang hiệp hai, Mourinho cho các học trò chơi phòng ngự nhờ lợi thế dẫn bàn và trông cậy vào những tình huống cản phá xuất sắc từ De Gea để giữ trọn ba điểm. Trong khi đó, dù thua trận đầu tiên, Watford vẫn có thể ngẩng cao đầu bởi cái cách họ làm Man Utd phải toát mồ hôi. Đội chủ nhà suýt buộc đội khách chia điểm nếu De Gea không xuất thần cản cú đánh đầu của Christian Kabasele ở phút cuối. Các học trò HLV Javi Garcia chơi mạch lạc, có những bài tấn công rõ ràng và cho thấy khả năng vận hành vượt trội ở Ngoại hạng Anh. Tình huống thoát xuống suýt ghi bàn của Sanchez trong hiệp một. Ảnh: Hai bàn thắng của Man Utd đều tới từ những tình huống cố định. Ashley Young tạt bóng từ cánh trái, để Lukaku phá bẫy việt vị và chạm bóng vào lưới trống. Chỉ ba phút sau, Man Utd nhân đôi cách biệt nhờ pha dứt điểm cận thành của Chris Smalling. Đây là tình huống sở trường của Man Utd khi Fellaini đánh đầu làm tường cho đồng đội lập công. Những bàn thắng liên tiếp giúp Man Utd lên tinh thần và đã có thể kết liễu sớm trận đấu. Paul Pogba có hai pha dứt điểm từ xa hiểm hóc buộc thủ môn Foster phải trổ tài cứu thua. Sau giờ giải lao, Man Utd duy trì lối chơi với cường độ cao và giàu thể lực, khiến Watford gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Man Utd của Mourinho không còn giữ được sự chắc chắn tới hết 90 phút. Đây là khác biệt rất lớn giữa Man Utd hiện tại với các đội bóng dưới trướng Mourinho trước kia - không cho đối thủ có hy vọng ngược dòng sau khi dẫn 2-0.Watford bắt đầu thấy những cơ hội dành cho họ ở nửa sau trận đấu với sự cơ động củaAbdoulaye Doucoure. Tiền vệ này là người kiến tạo choAndre Gray rút ngắn tỷ số. Trong nỗ lực phòng ngự, Man Utd thậm chí phải "hy sinh" cả Nemanja Matic. Tiền vệ người Serbia nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở những phút bù giờ hiệp hai. Sự đánh đổi của Matic suýt thành lãng phí, nếu De Gea không xuất sắc ở pha cản phá cuối cùng.