Fellaini lập kỷ lục không chiến tại Europa League Tiền vệ người Bỉ cho thấy sự vượt trội về khả năng đánh đầu, so với các cầu thủ Ajax trong trận chung kết vừa diễn ra.Hãng thống kê Fellaini bật cao hơn hẳn các hậu vệ của Ajax. Ảnh: Màn trình diễn ấn tượng của Fellaini góp công lớn vào chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Ajax. Tiền vệ người Bỉ cùng với đối tác Pogba đã làm chủ tuyến giữa khiến những đường tấn công của Ajax trở nên kém nguy hiểm. Fellaini vốn là cầu thủ ưa thích của Mourinho trong những trận cầu lớn mà chiến lược gia này đặt nặng mục tiêu không thua. Tiền vệ người Bỉ này sở hữu thể hình cao to và khả năng tranh chấp mạnh mẽ, giúp Mourinho có thể phá lối chơi của đối thủ. Kể từ khi gia nhập Man Utd vào hè 2013, đây là mùa giải mà tiền vệ 29 tuổi được ra sân nhiều nhất với 46 trận trên mọi đấu trường. Tại Europa League, Fellaini đã chơi tới 11 trận, đá chính bảy trận và ghi một bàn.