CĐV từ Canada về tiếp lửa cho U20 Việt Nam Trong trận đấu với U20 Pháp ở lượt trận thứ hai chiều 25/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục nhận được tình cảm và sự cổ vũ đặc biệt từ những đồng hương.Trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Pháp diễn ra lúc 17h (theo giờ địa phương, tức 15h giờ Hà Nội). Trước thời điểm bóng lăn khoảng hai tiếng có rất đông CĐV Việt Nam và Hàn Quốc xếp hàng mua vé. Giá vé xem các trận đấu tại U20 World Cup dao động từ 7.500 đến 20.000 won (tương đương 150.000 đến 400.000 đồng). Bên cạnh các sinh viên, công nhân và gia đình người Việt Nam đang ở Hàn Quốc, có một CĐV khá đặc biệt đến sân cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trận này. Đó là anh Mai Linh, một Việt kiều đang định cư ở Canada. Chàng trai này có tình yêu đặc biệt với bóng đá quê nhà. Năm 2016, anh từng bay sang Colombia, một mình ngồi giữa đám đông CĐV đối thủ để cổ vũ cho tuyển futsal Việt Nam dự giải Futsal World Cup. Mai Linh cho biết anh đã rủ một số bạn cùng tới Hàn Quốc dịp này để cổ vũ U20 Việt Nam, nhưng người thì không để dành được tiền, người thì bận việc nên phút cuối chỉ mình anh đi. “Để có tiền đến Hàn Quốc, tôi phải lên kế hoạch làm thêm rất nhiều. May mắn là về đây gặp nhiều người Việt Nam cũng có đam mê bóng đá và tình yêu với đội U20 như mình”, Mai Linh chia sẻ cùng Các CĐV Việt Nam đến sân từ rất sớm. Họ không vào sân ngay mà tụ tập bên ngoài để thăm hỏi và kết nối với nhau. Sát giờ thi đấu họ sẽ đi qua cổng an ninh lên khán đài. Chị Chu Thị Hương, sống tại Hàn Quốc được sáu năm, cùng hai con nhỏ đến sân. Bé Hương Linh, con gái chị không biết tiếng Việt nhưng rất háo hức được vào sân cổ vũ cho đội bóng quê mẹ. Nón lá... ... mũ cối... ... và áo đỏ-sao vàng chắc chắn sẽ tạo nên nét khác biệt trên khán đài sân Cheonan chiều nay. Do trận đấu diễn ra vào giờ làm việc nên lượng CĐV đến sân không nhiều như khi Việt Nam ra quân hòa New Zealand.