Cech: 'Arsenal nghỉ Champions League một mùa cũng không sao' Thủ môn Petr Cech tin rằng Arsenal có thể trở lại mạnh mẽ ở mùa giải tới theo cách giống như Chelsea ở mùa giải vừa kết thúc.Arsenal lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh trong top bốn kể từ năm 1996. Vị trí thứ năm khiến họ sẽ chỉ được dự Europa League ở mùa giải tới, sau 19 mùa liên tiếp góp mặt ở đấu trường Champions League. “Nếu bạn có một năm không được tham dự trong 20 năm, thì đó không phải là một vấn đề lớn”, Petr Cech nói trên trang web chính thức của Arsenal. “Tôi nghĩ rằng CLB có một nền tảng vững mạnh, và một tổ chức mạnh mẽ. Vì vậy mọi thứ sẽ trở lại ngay sau một năm không Champions League, giống như Chelsea đã làm được ở mùa giải vừa xong”. Cech tin rằng với nền tảng tốt, Arsenal sẽ trở lại ấn tượng ở mùa giải tới. Ảnh: “Tôi nghĩ Chelsea có chiến dịch thành công ở Ngoại hạng Anh mùa này là nhờ không bận thi đấu ở châu Âu. Họ có thể giữ toàn bộ năng lượng cho riêng Ngoại hạng Anh”, thủ thành người CH Czech nói thêm. Cech cho rằng điều quan trọng nhất với Arsenal bây giờ là cố gắng giữ chân được phần lớn cầu thủ trong đội hình hiện tại. "CLB phải giữ được dàn cầu thủ hiện có, đồng thời cố gắng tăng cường cầu thủ chất lượng cho các vị trí mà HLV cảm thấy cần thiết. Khi đó, chúng tôi sẽ sẵn sàng trở lại mạnh mẽ. Chúng tôi đã giành được tổng số điểm nhiều hơn mùa trước bốn điểm, vì vậy, có thể nói chúng tôi tiến bộ về mặt điểm số. Nhưng chúng tôi năm nay không thể đứng trong top bốn vì các đội khác cũng có một mùa giải tuyệt vời, khiến nỗ lực của chúng tôi mùa này là không đủ". HLV Wenger cũng cho rằng CLB cần giữ được khoảng 90% đội hình hiện nay và bổ sung một hay hai tân binh. Ông nói: "Arsenal không cần một cuộc cách mạng đội hình cho mùa tới. Chúng tôi chỉ cần giữ chân đa số các cầu thủ trong đội hình hiện nay, và tăng cường thêm một hay hai tân binh chất lượng hàng đầu".