Man City chúc mừng Man Utd vô địch Europa League Đội chủ sân Etihad chia sẻ niềm vui với đối thủ cùng thành phố, như một cách để bày tỏ tình đoàn kết vài ngày sau vụ khủng bố làm 22 người thiệt mạng tại Manchester.Hai bàn thắng củaPaul Pogba và Henrikh Mkhitaryan giúp Man Utd đánh bại Ajax 2-0 và giành chiếc Cup thứ ba dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho. Thắng lợi này cũng giúp "Quỷ Đỏ" giành vé dự Champions League mùa sau. Man City chia sẻ chiến thắng cùng Man Utd. Ảnh: Tối 22/5, vụ khủng bố ở nhà thi đấu Manchester khiến 22 người thiệt mạng, trong đó có trẻ em. Man Utd và Man City đều có những tuyên bố động viên người thân của các nạn nhân sau thảm kịch. Sau khi Man Utd vô địch Europa League không lâu, Man City thể hiện tinh thần đoàn kết với kình địch cùng thành phố khi đăng một tấm ảnh với dòng chữ "Một thành phố đoàn kết". Dòng chữ này được viết bằng hai màu xanh và đỏ, chữ "thành phố" được viết màu xanh đại diện cho Man City còn chữ "đoàn kết" được viết màu đỏ, đại diện cho Man Utd. Dòng chữ mà Man City đăng lên trước đó đã được nhiều người dùng mạng sử dụng để lan toả thông điệp chia sẻ sau vụ khủng bố. Man City đã sáng tạo khi tô màu xanh và đỏ để người xem dễ liên tưởng đến hai đội bóng của thành phố Manchester hơn. Người dân tại Manchester đã tổ chức một buổi cầu nguyện cho các nạn nhân tại quảng trườngAlbert. Trước trận chung kết Europa League giữa Man Utd và Ajax trên sân Friends Arena, tạiStockholm, những người tham dự đã dành phút mặc niệm. Sau khi góp công giúp đội nhà vô địch, Paul Pogba cũng tuyên bố dành tặng chiến thắng cho các nạn nhân.