Mourinho muốn Rooney ở lại Man Utd thêm một năm HLV người Bồ Đào Nha cho rằng kinh nghiệm và sự chuyên nghiệp của Rooney mỗi khi vào sân vẫn rất có ích cho Man Utd vào mùa giải tới."Tôi đã nói chuyện với Rooney vào thứ ba rằng cậu ấy vẫn là một trụ cột và hoàn toàn có thể ở đây vào mùa giải sau", Mourinho nói với phóng viên sau trận chung kết Europa League gặp Ajax. "Rooney rất quan trọng với chúng tôi. Nếu cậu ấy ở lại, tôi sẽ rất vui mừng". Tiền đạo người Anh chỉ là lựa chọn thứ tư trên hàng công Man Utd mùa này, sau Ibrahimovic, Rashford và Martial. Chân sút 31 tuổi có thành tích làm bàn không mấy ấn tượng, khi chỉ ghi tám bàn sau 39 lần ra sân, Rooney chỉ được chơi vài phút cuối trong trận chung kết Europa League gặp Ajax Rooney đã vắng mặt trong nhiều trận đấu quan trọng của Man Utd, đặc biệt là tại Europa League. Kể từ vòng loại trực tiếp, cựu cầu thủ Everton chỉ ra sân bốn phút ở bán kết lượt về gặp Celta Vigo. Tại trận chung kết, anh thế chỗ Mata khi đồng hồ đã chỉ sang phút 90. Điều này không khiến Mourinho bận tâm. Ông chia sẻ: "Rooney luôn sẵn sàng. Cậu ấy là một lựa chọn tin cậy trên ghế dự bị, nhưng tôi không cần tấn công khi đang dẫn 2-0".