Ronaldinho tái xuất trên sân tập, động viên Barca Ngôi sao người Brazil trở lại thăm CLB cũ và nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các cầu thủ.Ronaldinho có mặt trên sân tập Joan Gamper hôm 24/5. Đây từng là nơi rất quen thuộc với cầu thủ hay nhất thế giới 2004, 2005 khi chơi cho Barca trong năm năm. Thầy trò HLV Luis Enrique dừng buổi tập để chào đón người cũ. Lionel Messi rất vui khi gặp lại đồng đội cũ. Ronaldinho từng nâng bước M10 khi đàn em "chân ướt chân ráo" lên đội A. Neymar cũng hào hứng tái ngộ ngôi sao đồng hương Brazil. Ronaldinho động viên tinh thần Barca sau những bước lùi tại Champions League và La Liga. Cựu danh thủ muốn đội bóng cũ lấy lại cân bằng và giành Cup Nhà vua trong trận chung kết cuối tuần này. Các cầu thủ Barca tập trung rèn luyện để chuẩn bị đấu với Alaves trong trận chung kết, được tổ chức trên sân trung lập Vicente Calderon. Đó sẽ là trận đấu cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca. Các cầu thủ muốn chia tay ông thầy bằng một danh hiệu, giống như từng làm với Pep Guardiola. HLV mới từ chức tại Bilbao, Ernesto Valverde nhiều khả năng sẽ thay thế Enrique. Barca sẽ công bố danh tính tân HLV vào ngày 29/5, hai ngày sau trận chung kết Cup Nhà vua. Giống Pep và Enrique, Valverde cũng là một cựu cầu thủ của đội.