Ranieri sẵn sàng quay lại Ngoại hạng Anh Claudio Ranieri không loại trừ khả năng ngồi vào chiếc ghế trống ở Crystal Palace và Watford.Hai HLV Sam Allardyce và Walter Mazzarri dứt áo ra đi vào cuối mùa sau khi giúp Crystal Palace và Watford trụ hạng thành công. HLV Claudio Ranieri được đồn đoán sẽ thay thế người đồng hương, dẫn dắt Waford mùa tới. Trong khi đó, Palace cũng xếp HLV giúp Leicester vô địch mùa trước vào danh sách các ứng cử viên thay thế "Big Sam". Ranieri vẫn là cái tên hấp dẫn với các đội bóng tầm trung ở Ngoại hạng Anh. "Tôi rất nôn nóng để trải qua một mùa giải tuyệt vời một lần nữa", Ranieri nói trên đài Ranieri chưa dẫn dắt một đội bóng nào sau khi bị Leicester sa thải hồi tháng Hai, chưa đầy một năm từ thời điểm ông giúp CLB giành danh hiệu Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử. HLV Italy chia sẻ cảm thấy "bất ngờ, sốc" trước quyết định của đội bóng. "Nghĩ về Leicester, điều đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là sự ngạc nhiên, nó còn nhiều hơn cảm giác chua xót",