Man City, Man Utd xắn tay cứu trợ nạn nhân khủng bố Manchester Hai CLB thành Manchester cam kết ủng hộ 1,3 triệu đôla cho Quỹ cứu trợ khẩn cấp.Nhờ sự hào phóng của hai CLB, Quỹ có được khoảng 4 triệu đôla chỉ sau vài ngày kêu gọi ủng hộ. Số tiền sẽ được dùng để giúp đỡ gia đình, những người sống phụ thuộc vào 22 nạn nhân thiệt mạng và 59 người bị thương trong vụ khủng bố hôm 22/5. Hai CLB thành Manchester cũng đã có nhiều hành động khác ủng hộ các nạn nhân. Man Utd đeo băng đen trên tay, đồng thời cùng Ajax và khán giả dành một phút mặc niệm Man City và Man Utd cho ra mắt logo chung nhằm biểu hiện sự đoàn kết đối phó với thảm kịch. "Tất cả chúng tôi đã bị thuyết phục trước sức mạnh và tinh thần đoàn kết của người Manchester. Hy vọng đóng góp của hai CLB sẽ giảm bớt khó khăn cho những người chịu ảnh hưởng trực tiếp", Chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak chia sẻ hôm 25/5. Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward cũng lên tiếng: "Sự man rợ của cuộc khủng bố hôm thứ hai đã gây sốc cho tất cả mọi người. Hai CLB sẽ đóng vai trò trung tâm trong việc giúp đỡ cộng đồng Manchester và thống nhất đối phó với thảm kịch".