Bàn thắng của Ibrahimovic được nhắc tới nhiều nhất trên Twitter Cú vô-lê của tiền đạo Man Utd vào lưới Man City là đề tài được bàn tán sôi nổi nhất trong mùa giải Ngoại hạng Anh vừa qua.Bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận đấu giữa Man Utd và Man City vào ngày 10/9/2016 của Zlatan Ibrahimovic nhận được32.000 lượt đề cập trên Twitter theo tiết lộ của mạng xã hội này. Bàn thắng của Ibrahimovic vào lưới Bravo. Ảnh: Đây là số lượt đề cập lớn nhất cho một nội dung liên quan đến Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua. Bàn thắng được Ibrahimovic ghi khi anh chớp thời cơ sau sai lầm của thủ môn Claudio Bravo, bản hợp đồng được đánh giá là gây thất vọng nhất Ngoại hạng Anh. Đứng thứ hai là bàn thắng của N'golo Kante trong chiến thắng hủy diệt 4-0 của Chelsea trước Man Utd với 31.000 lượt đề cập. Paul Pogba, sau khi chuyển đến Man Utd với giá kỷ lục thế giới, là chủ đề được nhắc đến nhiều thứ ba khi anh ghi bàn đầu tiên cho "Quỷ đỏ" với 30.000 lượt đề cập. Dữ liệu được Twitter thu thập từ tháng 8/2016 đến tháng 5/2017. Ngoài ra, Jose Mourinho là HLV được nhiều người nhắc đến nhất trên Twitter. Những phát biểu và hành động của ông nhận được sự bàn tán sôi nổi. Arsene Wenger được đề cập nhiều thứ hai. Chiến lược gia người Pháp phải hứng chịu nhiều chỉ trích trong mùa giải vì không thể giúp Arsenal có mặt trong top bốn Ngoại hạng Anh. HLV của đội vô địch Chelsea Antonio Conte đứng thứ ba trong danh sách này. Kế đến là Pep Guardiola.