Quang Hải: ‘Mong đến ngày có cầu thủ Việt Nam đá ở Ngoại hạng Anh’ Trụ cột của U23 và Olympic Việt Nam chia sẻ về ước mơ tới xứ sở sương mù thi đấu khi đón Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup tại Hà Nội.Quang Hải cùng cựu hậu vệ Joleon Lescott của Man City và Cup vô địch Ngoại hạng Anh, League Cup. “Tôi may mắn là cầu thủ Việt Nam đầu tiên được chạm tay vào chiếc Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup. Nó sẽ động lực phấn đấu cho tôi cũng như các cầu thủ khác. Tôi mong muốn một ngày nào đó sẽ có cầu thủ Việt Nam được chơi bóng tại giải Ngoại hạng Anh”, Nguyễn Quang Hải chia sẻ. Quang Hải là cầu thủ thi đấu nổi bật khi U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á và Olympic Việt Nam đứng thứ tư tại Asiad 2018. Tiền vệ của CLB Hà Nội mới đây nhận được lời chào mời của hàng loạt đội bóng đến từ Thái Lan, Nhật Bản và Argentina. Tuy nhiên, bầu Hiển cho biết đây không phải là lúc thích hợp để Quang Hải ra nước ngoài. Cầu thủ này cần rèn luyện thêm hai hoặc ba năm để đạt độ chín trước khi đầu quân cho các đội thuộc giải đấu hàng đầu châu Á. Ông chủ CLB Hà Nội đặc biệt thích cho Quang Hải sang Anh. Ông tuyên bố sẽ tạo điều kiện tối đa cho cầu thủ thuận chân trái này đi nếu Man City hay đội bóng nào của xứ sở sương mù quan tâm. Ngân hàng SHB của bầu Hiển có quan hệ đặc biệt với Man City. Họ từng mời đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sang Hà Nội đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam năm 2015. Đây cũng là đơn vị vừa đưa Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup sang Hà Nội và hiện tại là đối tác tài chính duy nhất của Man City tại Đông Dương. Với quan hệ như vậy, cơ hội để Quang Hải sang Man City là không nhỏ. Trong quá khứ, khi tỷ phú Thaksin sở hữu Man City, ông từng đưa hàng loạt cầu thủ Thái Lan sang đội bóng này. “Được chạm tay vào Cup vô địch Ngoại hạng Anh và League Cup tạo cho tôi động lực lớn. Tôi sẽ phấn đấu hơn nữa mà trước mắt là giải AFF Cup cùng đội tuyển Việt Nam. Đây là sân chơi mà người hâm mộ Việt Nam đều kỳ vọng. Chúng tôi muốn đạt thành tích cao nhất”, Quang Hải thể hiện tham vọng giúp tuyển Việt Nam tái hiện thành tích vô địch Đông Nam Á vào năm 2018.