Cha con Mourinho ôm nhau lăn lộn trên sân HLV Jose Mourinho và con trai có màn chia vui cuồng nhiệt sau trận chung kết Europa League thắng Ajax.HLV Jose Mourinho ôm con trai Jose Jr. sau khi Man Utd đánh bại Ajax với tỷ số 2-0 trong trận chung kết Europa League tối 24/5 tại Thụy Điển. Giữa đám đông, màn chia vui của hai cha con Mourinho trở nên đặc biệt vì sự tự nhiên và phấn khích. Với Europa League 2017, Mourinho có danh hiệu thứ tư trên đấu trường châu Âu. Trước khi đăng quang với Man Utd, ông đã có UEFA Cup 2003 và Champions League 2004 với FC Porto, Champions League 2010 cùng Inter. Nhờ chiến thắng hôm qua, Man Utd hoàn tất bộ sưu tập ba Cup châu Âu gồm Cup C1/Champions League (1968, 1999, 2008), Cup C2 (1991) và UEFA Cup/Europa League (2017). Đi kèm với đó là vé dự Champions League, thứ mà Man Utd không thể giành tại giải Ngoại hạng Anh khi chỉ kết thúc ở vị trí thứ sáu. Man Utd cũng không quên gửi thông điệp ủng hộ nạn nhân cuộc khủng bố Manchester mới đây.