Griezmann: 'Tôi chưa thuộc về Man Utd' Tiền đạo người Pháp bác bỏ tin đồn anh đã đồng ý với Man Utd về một bản hợp đồng dài hạn.Trước trận chung kết Europa League giữa Man Utd và Ajax, Antoine Griezmann từng khẳng định cơ hội gia nhập sân Old Trafford là 60%. Sau khi đội bóng nước Anh giành chiến thắng và có vé dự Champions League, CĐV tin rằng cơ hội có thể tăng thành 100%. Nhưng tiền đạo người Pháp không hề tỏ ra vội vàng. "Tin đồn đều vô căn cứ. Tôi vẫn là một Colchonero (biệt danh dành cho thành viên Atletico). Tương lai của tôi sẽ được quyết định sau khi tham khảo các cố vấn thể thao", Griezmann viết trên tài khoản Man Utd cần nỗ lực và nhanh tay giành ngôi sao lớn. Ảnh: Động thái của Griezmann cho thấy Man Utd có thể phải trải qua một quá trình thương lượng dài để có được cầu thủ mong muốn. Tiền đạo người Pháp hiện tại có giá giải phóng hợp đồng khoảng 110 triệu đôla và Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo cho rằng Quỷ đỏ sẽ không sẵn lòng trả hết. Nếu có được Griezmann, Man Utd có thể tạm quên nỗi lo về hàng tiền đạo. Cầu thủ mang áo số 7 đã ghi 83 bàn trong 160 trận khoác áo Atletico ba năm qua. Man Utd hiện có hai trung phong giàu kinh nghiệm nhưng đều gặp vấn đề lớn. Zlatan Ibrahimovic đang dính chấn thương dài hạn và chưa gia hạn hợp đồng, trong khi thủ quân Wayne Rooney không còn ở đỉnh cao phong độ và nhiều khả năng sẽ ra đi. Marcus Rashford chưa thực sự trưởng thành để có thể gánh vác hoàn toàn trọng trách, còn Lingard và Martial thiếu sự ổn định.