Mourinho ghi nhận vai trò của Ibrahimovic ở chung kết Europa League Không thể thi đấu, nhưng tiền đạo người Thụy Điển vẫn cố gắng ủng hộ đồng đội từ ngoài đường biên trong chiến thắng trước Ajax.Zlatan Ibrahimovic vẫn phải di chuyển bằng nạng khi có mặt trên sân Friends Arena, ở Stockholm (Thụy Điển), tối thứ Tư 24/5, sau phẫu thuật đầu gối. “Tôi nghĩ những gì đã xảy ra với cậu ấy ở cuối mùa giải này thật là không công bằng”, Jose Mourinho nói sau chiến thắng 2-0 của Man Utd ở chung kết Europa League. Ibrahimovic đã có danh hiệu châu Âu đầu tiên trong sự nghiệp, với chiếc Cup Europa League mà Man Utd vừa đoạt được. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Đêm nay sẽ là một đêm tuyệt vời nếu cậu ấy có thể thi đấu trên sân vận động tại quê nhà, ở nơi mà cậu ấy từng khởi nghiệp trước khi rời Thụy Điển. Tôi thực sự lấy làm tiếc khi Zlatan không thể chơi trận chung kết này cho Man Utd, trong một mùa giải mà cậu ấy đã tạo được tầm ảnh hưởng tuyệt vời tới đội bóng”. “Nhưng cậu ấy đã góp phần vào chiến thắng của Man Utd ở trận chung kết từ ngoài đường biên. Cậu ấy cùng với một số cầu thủ vẫn còn phải chống nạng như Rojo, Luke Shaw, Ashley Young, Eric Bailly đã hò hét cổ vũ đồng đội từ phía sau băng ghế dự bị. Và trên hết, Zlatan còn nói bằng tiếng Thụy Điển với các cậu bé nhặt bóng ở cuối hiệp hai rằng ‘Hãy nhặt bóng bình tĩnh thôi’. Vì vậy có thể nói cậu ấy đã thi đấu cho chúng tôi từ ngoài đường biên. Tôi rất vui khi cậu ấy cuối cùng cũng có được một danh hiệu tại đấu trường châu Âu”, Mourinho nói thêm. Hợp đồng mà Ibrahimovic ký với Man Utd hồi hè năm ngoái sắp hết hạn trong mùa hè này. Nhưng các bên đều chưa tiết lộ có gia hạn hay không, sau khi tiền đạo 35 tuổi dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng và có thể phải nghỉ đến đầu năm 2018.