Antonio Valencia tiếp tục gắn bó với Man Utd Hậu vệ 31 tuổi mới đặt bút ký gia hạn hợp đồng thêm hai năm để ở lại sân Old Trafford đến mùa hè 2019.Trong màu áo “Quỷ Đỏ”, Valencia từ chỗ là một cầu thủ chạy cánh phải đã dần trở thành một trong những hậu vệ phải xuất sắc của giải Ngoại hạng Anh. Mùa này, những màn trình diễn đáng tin cậy nơi hàng phòng ngự đã mang lại cho Valencia danh hiệu “Cầu thủ Man Utd hay nhất năm”, theo kết quả bình chọn của chính các đồng đội. Anh là đội trưởng Man Utd trong trận chung kết Europa League thắng Ajax tối thứ Tư 24/5. Valencia được HLV Mourinho trọng dụng mùa này. Ảnh:  “Tôi xin cảm ơn HLV Jose Mourinho vì đã tin tưởng tôi ở mùa giải này. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đủ sức thách thức các đối thủ trên tất cả các mặt trận ở mùa giải tới. Tôi cũng muốn nói lời cảm ơn sâu sắc đến gia đình, đồng đội của tôi, và người hâm mộ, vì sự ủng hộ tuyệt vời của mọi người", Valencia nói thêm. Mùa này Valencia có tất cả 43 lần ra sân thi đấu cho Man Utd. Nỗ lực đóng góp của anh đã được HLV Jose Mourinho đặc biệt ghi nhận. Ông nói: “Tôi đã là một người ngưỡng mộ Antonio rất lâu rồi, từ trước khi tôi gia nhập CLB này. Tôi biết cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời như thế nào, và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng ở mùa giải này. Tôi tin rằng chúng tôi đã hưởng một đặc ân thực sự khi được sở hữu một cầu thủ tốt và còn là một người đàn ông tuyệt vời như cậu ấy. Tôi rất vui vì cậu ấy đã ký gia hạn hợp đồng”.  Tổng số lần ra sân: 291