Đồng đội cũ tiến cử Zidane làm HLV tuyển Pháp Cựu trung vệ Frank Leboeuf muốn chứng kiến Zidane kế nhiệm chiếc ghế ở tuyển Pháp sau khi giành cú đúp La Liga và Champions League.Zidane tiếp tục thành công trên tư cách huấn luyện viên. Ảnh: "Tôi không biết khi nào Deschamps (HLV đương nhiệm tuyển Pháp) ra đi hoặc LĐBĐ Pháp quyết định chia tay ông ấy, nhưng chúng ta đều cảm nhận Zidane xứng đáng là người kế nhiệm", Leboeuf nói với "Chỉ trừ trường hợp Zidane cứ mãi thành công với Real thì cậu ấy sẽ không nhận công việc tuyển Pháp ngay cả khi chiếc ghế còn trống. Tuy nhiên rất khó để Zidane ở lại Real lâu dài bởi Chủ tịch Perez nổi tiếng thiếu kiên nhẫn. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ dẫn dắt tuyển Pháp nếu có thể". Real vừa giành chức vô địch La Liga dưới sự dẫn dắt của Zidane và có cơ hội làm nên lịch sử nếu vượt qua Juventus ở trận chung kết Champions League ngày 3/6 tới đây. Trong thời kỳ đỉnh cao của tuyển Pháp, bộ ba Zidane, Leboeuf và Deschamps từng là đồng đội giúp đội bóng áo lam vô địch World Cup 1998 và Euro 2000. Leboeuf ca ngợi đồng đội cũ Zidane là người "chạm tới đâu là nơi đó biến thành vàng" khi chứng kiến Real liên tiếp giành danh hiệu. Cựu trung vệ Chelsea cho rằng Zidane có tư thế nhà vô địch khiến các cầu thủ thuần phục và kinh nghiệm dày dặn sau khi làm trợ lý của Ancelotti.