Wenger: ‘Thời kỳ khó khăn nhất đời tôi bắt đầu tại sân mới Emirates’ Arsenal phải hoạt động trong điều kiện tài chính bị hạn chế hơn nhiều, sau khi chuyển từ Highbury đến sân mới vào năm 2006.Wenger bị chỉ trích vì việc Arsenal nghèo nàn danh hiệu, nhưng đổi lại đội bóng có nhiều lợi ích về mặt tài chính. Ảnh:  Kinh phí xây sân mới buộc CLB này phải giới hạn chi tiêu trong các kỳ chuyển nhượng để cân đối tài chính. Thành tích thi đấu của họ vì vậy chịu tác động không ít. “Pháo Thủ” không giành thêm một danh hiệu lớn nào suốt từ năm 2005 cho đến khi đoạt Cup FA 2014. Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của Wenger rơi vào cảnh không danh hiệu kể từ sau mùa 2003-04. Cơ ngơi hoành tráng của Arsenal được kiến lập nhờ công lớn của Wenger.  Ông nói tiếp: “Chúng tôi đã phải bán đi những cầu thủ tốt nhất, trong khi chúng tôi vẫn phải cố gắng duy trì một vị trí ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh và giành quyền dự Champions League mỗi mùa giải”. Wenger còn giải thích cụ thể chi phí khổng lồ đằng sau việc chuyển đến Emirates: “Khá đơn giản để các bạn tính được kinh phí xây sân Emirates. Tại thời điểm đó, mỗi chỗ ngồi của sân mới tương đương 4000 bảng. 60.000 chỗ nhân lên thành 240 triệu bảng. Cộng với tất cả những chi phí khác, chúng tôi chuyển đến một sân vận động trị giá lên tới 420 triệu bảng (hơn 537 triệu đôla). Và sau đó, chúng tôi đã phải trả cho ngân hàng một số tiền rất lớn mỗi năm”. Van Persie là một trong những ngôi sao mà Wenger phải bán đi trong giai đoạn khó khăn về tài chính.  “Trong giai đoạn từ 2006 đến 2014, chúng tôi thực sự rất cần những khoản tiền bản quyền truyền hình Champions League. Vì vậy với tôi, đó cũng là thời kỳ áp lực lớn nhất. Còn ngày nay, tầm quan trọng của tiền bản quyền truyền hình không đè nặng lên Arsenal như trước nữa. Nếu bây giờ bạn bảo tôi ‘Hãy chuyển tới sân mới một lần nữa’, thì tôi sẽ đáp lại rằng ‘Không, cảm ơn rất nhiều. Tôi sẽ để việc đó cho một ai khác’. Vì tôi đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn không thể tin nổi”. Trận chung kết Cup FA hôm nay sẽ là cơ hội cuối để Arsenal có thể kết thúc mùa giải này với một danh hiệu. Wenger sẽ trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử giải đấu Cup FA, nếu Arsenal thắng Chelsea tại Wembley. Hiện nay, ông chia sẻ kỷ lục sáu Cup FA với cựu HLV Aston Villa, George Ramsay.