HLV Enrique muốn chia tay Barca bằng Cup Nhà vua Barca sẽ giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp cùng với HLV Luis Enrique nếu thắng Alaves trong trận chung kết diễn ra cuối tuần này.Trận chung kết diễn ra trên sân trung lập Vicente Calderon, ở Madrid. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca. Alaves từng thắng Barca với tỷ số 2-1 ngay trên sân Nou Camp tại La Liga 2016-2017 (lượt về Barca thắng 6-0). Đây là kết quả khiến Enrique không khỏi thận trọng trước trận chung kết Cup Nhà vua. Enrique sẽ chia tay Barca sau trận chung kết. Ảnh: Một mặt tôn trọng Alaves, nhưng Enrique cũng có lý do để tin vào chiến thắng. Đây là cơ hội để Barca kết thúc mùa giải với một danh hiệu sau khi thua tại La Liga và Champions League. "Nếu chơi tốt, Barca sẽ có nhiều khả năng chiến thắng. Chúng tôi đang có thể lực và tinh thần tốt. Nhưng chúng tôi cũng cần chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào trong một trận chung kết", Enrique khẳng định.