Petr Cech phải ngồi dự bị khi Arsenal tranh Cup FA với Chelsea Thủ thành kỳ cựu người Czech phải nhường suất bắt chính trận cuối mùa cho David Ospina, người được ưu tiên trong các giải đấu Cup của Arsenal.Cech từng chơi rất hay trong trận bán kết Cup FA gặp Man City - chỉ để lọt lưới một lần, dù đối phương tung ra 20 cú dứt điểm. Chính phong độ của cựu thủ thành Chelsea đã giúp Arsenal lội ngược dòng, ghi hai bàn trong vòng 30 phút, với chỉ chín cú sút. Tuy nhiên, người hùng của Arsenal, theo Cech sẽ phải làm kép phụ cho Ospina (số 13) trên sân Wembley hôm nay. Ảnh:  Bên cạnh ý nghĩa giúp Arsenal có một danh hiệu, trận đấu với Chelsea có thể là lần cuối cùng Ospina xuất hiện trong màu áo đội bóng thành London, ba năm sau khi chuyển đến từ Nice vào hè 2014. Trước khi dính chấn thương, thủ thành người Colombia đã bắt chính toàn bộ tám trận đấu của Arsenal ở Champions League. Tại Cup FA, Ospina cũng chỉ bỏ lỡ duy nhất trận bán kết với Man City vì chấn thương. Anh ra sân ở cả ba trận trước đó. Việc Cech không bắt chính tối nay là tin vui với Chelsea, bởi thủ thành 34 tuổi dày dạn kinh nghiệm, rất hiểu đội bóng cũ.