Mertesacker: ‘Tôi chẳng biết gì về sơ đồ ba hậu vệ’ Trung vệ của Arsenal thừa nhận anh đang bắt đầu từ con số không để học cách thích ứng với chiến thuật ba hậu vệ, vốn là xu hướng tại Ngoại hạng Anh mùa này.“Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ chơi trong sơ đồ ba hậu vệ suốt sự nghiệp”, Mertesacker nói với Trận đấu cuối cùng với Everton ở Ngoại hạng Anh mùa này là lần hiếm hoi Mertesacker ra sân sau khi bình phục chấn thương.  "Nếu HLV gọi, tôi phải sẵn sàng ở Wembley", anh nói. "Tôi đã nghĩ mình không bao giờ chơi bóng được nữa, nhưng CLB vẫn gia hạn hợp đồng vào tháng Giêng và đó là động lực lớn dành cho tôi. Tôi không cần vội vàng trở lại". So với cách chơi một cặp trung vệ, khả năng liên kết giữa ba hậu vệ khó khăn hơn. Tốc độ cùng khả năng quan sát, phán đoán tình huống của hàng thủ ba người cũng được yêu cầu cao hơn. Với một người khá chậm chạp như Mertesacker, anh chưa nhận được sự tin tưởng từ Arsene Wenger khi chuyển sang chiến thuật mới. “Liên kết là yếu tố quan trọng nhất của hệ thống ba hậu vệ”, ngôi sao 32 tuổi chia sẻ. “Chúng tôi cảm thấy chật chội hơn và phải chấp nhận rằng nhiệm vụ chính bây giờ chỉ là phòng ngự. Với bốn hậu vệ, chúng tôi có nhiều bóng hơn để triển khai”. Mertesacker chắc chắn ra sân ở trận gặp Chelsea.  Nhận xét về đối thủ Chelsea trong trận chung kết cup FA, anh bộc bạch: “Diego Costa là một trong những đe dọa lớn nhất. Anh ta luôn biết phải làm gì, đặc biệt trong vòng cấm, nơi anh ấy là một máy làm bàn thực thụ. Chúng tôi phải sẵn sàng cho mọi tình huống”.