Mourinho đòi tiền cộng thêm Morata, để bán De Gea cho Real Man Utd có thể giành chữ ký của trung phong triển vọng Alvaro Morata, nếu chấp nhận bán thủ môn David de Gea cho Real Madrid.Real đang rất muốn có De Gea trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây là lý do để Man Utd đòi một cái giá thật lớn nhằm bù đắp tổn thất. Theo tờ Hai phương án mà Mourinho đặt ra đều có thể đem lại lợi ích không nhỏ cho Man Utd. Nếu lấy hết tiền, "Quỷ Đỏ" sẽ có thêm điều kiện để mua một ngôi sao hàng đầu như Antoine Griezmann. Trong khi đó, phương án còn lại sẽ giúp đội bóng sớm giải quyết vấn đề ở vị trí trung phong. Vụ De Gea về Real có thể mở đường cho Morata đến với Man Utd. Morata hiện là một trong những trung phong được đánh giá cao nhất La Liga. Tiền đạo người Tây Ban Nha vào sân ít hơn nhưng ghi bàn nhiều hơn cả đàn anh Karim Benzema. Tài năng của Morata cũng đã được kiểm chứng qua thời gian khoác áo Juventus. Chính Real đẩy đi rồi phải mua về với giá đắt hơn. Bên cạnh Man Utd, Chelsea cũng đang rất muốn có Morata để thay Diego Costa. Nếu không mua được tiền đạo người Tây Ban Nha, đội tân vô địch Ngoại hạng Anh sẽ nhắm đến người cũ Romelu Lukaku, dù phải cần đến 80 triệu. Trong khi đó, Morata có thể sẽ đến AC Milan từ mùa sau. Đội bóng Italy mới có chủ sở hữu đến từ Trung Quốc và được cấp ngân sách chuyển nhượng lớn.