HLV Park Hang-seo 'xỏ háng' Anh Đức Nhà cầm quân người Hàn Quốc tạo không khí vui vẻ trên sân tập của đội tuyển Việt Nam với trò "đá ma", chiều 2/11.Buổi tập bắt đầu lúc 17h ở Trung tâm đào tạo trẻ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF. Trước khi tập chiến thuật, HLV Park Hang-seo cho các học trò giải trí bằng trò "đá ma". Sau khi xếp thành vòng tròn, ông thả bóng, rơi vào chân ai thì người đó phải làm "ma". Bên cạnh yếu tố vui vẻ, trò chơi này cũng là cách để rèn luyện kỹ năng khi nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ cho phép các học trò đá bóng một chạm. Park Hang-seo khiến các học trò cười sảng khoái khi có pha "xỏ háng" tiền đạo kỳ cựu Anh Đức. Dù giải nghệ đã lâu, HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam vẫn duy trì được kỹ năng xử lý bóng gọn gàng và tinh quái. Trong một tình huống khó, HLV Park Hang-seo đã né tránh để không phải đỡ bóng. Dù các học trò phản đối, ông kiên quyết không nhận mình bị bắt trong tình huống đó. Đáp lại, các tuyển thủ tranh thủ cơ hội "hành hạ" mỗi khi ông thầy phải làm "ma". Không khí buổi tập vì vậy rất vui vẻ, khoảng cách giữa HLV và các cầu thủ cũng được thu hẹp. Sau màn khởi động, HLV Park Hang-seo lại yêu cầu tất cả truyền thông và người hâm mộ rút lui để đội tập chiến thuật.Từ khi bắt đầu chiến dịch AFF Cup, nhà cầm quân Hàn Quốc luôn đề cao việc bảo mật thông tin. Buổi tập này, thủ môn Tiến Dũng không đeo găng và không đi giày đinh. Dường như người gác đền của CLB Thanh Hóa dính chấn thương nhẹ. Hai thủ môn còn lại của đội tuyển là Văn Lâm và Tuấn Mạnh vẫn tập luyện bình thường. Tuyển Việt Nam hiện tại còn 25 cầu thủ. Ngày 7/11, HLV Park Hang-seo sẽ ra quyết định loại hai người, chốt danh sách 23 cầu thủ dự AFF Cup 2018. Ngày 5/11, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển đi Lào để ba ngày sau đá trận ra quân với đội chủ nhà.