Canelo thắng điểm, đoạt cả ba đai hạng trung của Golovkin Võ sĩ người Mexico thâu tóm các đai vô địch quyền anh WBA, WBC và IBO từ tay đối thủ, nhờ điểm số sít sao từ ba trọng tài 115-113, 115-113, 114-114.Canelo mừng chiến thắng kịch tính trước Golovkin. Anh trở thành nhà vô địch mới của làng quyền Anh hạng trung thế giới. Ảnh: Màn so găng Canelo Alvarez - Gennady Golovkin diễn ra kịch tính, hấp dẫn và nhiều tranh cãi, giống hệt kịch bản lần thượng đài cách đây một năm giữa hai võ sĩ. Golovkin một lần nữa là người chịu cảm giác ấm ức. Lần trước, anh bị xử hoà trong thế thắng. Còn lần này, anh thua trận, dù nhiều khán giả cho rằng anh đánh ngang tay đối thủ, thậm chí nhỉnh hơn trong thời gian giữa trận. Canelo, 28 tuổi, vẫn với phong thái điềm tĩnh và kiên nhẫn, chủ động đưa trận đấu đến những hiệp cuối. Anh một lần nữa chứng tỏ, thời gian chính là đối thủ nguy hiểm nhất của những tay đấm ở ngưỡng tuổi băm như Golovkin. Canelo giữ sức, chờ thời cơ ở ba hiệp cuối, rồi tấn công dồn dập khiến đàn anh hơn tám tuổi lúng túng khi tiếng cồng mãn cuộc vang lên. Chính điều này, cộng với tình trạng thê thảm hơn của Golovkin, với một vết rách dài nơi mí mắt phải, được cho là nguyên nhân giúp Canelo thắng nhờ tính điểm. Hai trọng tài xử võ sĩ người Mexico phần thắng, bằng số điểm cùng 115-113. Vị còn lại chấm hoà, với tỷ số 114-114. Golovkin ôm Canelo khi tiếng cồng báo hết giờ vang lên. Cả hai chứng tỏ, họ xứng đáng là kỳ phùng địch thủ của nhau. Ảnh: Canelo giữ đúng lời hứa, như lời phát biểu trước trận, khi bỏ lối đánh thiên về phòng ngự ở trận tái đấu. Anh chủ động áp sát đối thủ, nhứ bằng những đòn đánh ngắn trực diện, trước khi dứt điểm bằng các cú móc. Chiến thuật này hiệu quả ngay hiệp hai, khi cú móc trái của Canelo tìm tới mặt của võ sĩ người Kazakhstan. Nhưng Golovkin đã ngự trị trên đỉnh cao làng quyền Anh hạng trung gần chục năm. Không dễ để ngăn võ sĩ 35 tuổi buông mạch bất bại. Vẫn nhờ cách di chuyển nhanh đã làm nên thương hiệu của Golovkin, "Triple G" lấy lại phong độ từ hiệp ba. Sải tay dài hơn giúp Golovkin có nhiều cách ra đòn mỗi khi hai bên xáp lại gần nhau. Dù có sự chuẩn bị, Canelo nhiều phen không thể lường được hướng đấm của đàn anh. Võ sĩ người Mexico trúng nhiều đòn. Nặng nhất là vết rách dài trên mí mắt trái. Tinh thần kiên cường giúp Canelo đứng vững qua thời khắc khó khăn. Bước ngoặt đến ở hiệp bảy. Những cú đấm liên hoàn của Canelo đi trúng đích khiến Golovkin có dấu hiệu bị choáng. Dù không khiến người giữ ba đai vô địch thế giới bị knock-out, Canelo lấy lại được thế trận nhờ khoảnh khắc này. Anh chơi sung hơn ở các hiệp kế tiếp, buộc Golovkin ghìm tốc độ lại, trước khi đánh phòng ngự nhiều hơn. Canelo vẫn chọn lối đánh thiên về phòng ngự khi đấu Golovkin, nhưng thời điểm phản công của anh diễn ra sớm hơn so với trận đấu cách đây một năm. Từ hiệp bảy, thể lực của Canelo bắt đầu được phát huy. Ảnh: Khả năng né đòn của Canelo được đánh giá cao. Thất bại dưới Floyd Mayweathernăm 2013 giúp võ sĩ này chơi thận trọng và khôn ngoan hơn ở các trận đánh lớn. Ảnh: Hai hiệp tám và chín chứng kiến những màn đôi công mãn nhãn của hai tay đấm hay bậc nhất của làng quyền Anh hạng trung thế giới. Golovkin hiểu, thời gian của anh để hạ knock-out không còn nhiều, và ra sức tăng nhịp độ tấn công. Phía bên kia, Canelo không chịu để thế trận diễn ra một chiều như cách đây một năm. Anh luôn cố gắng phản đòn, sau khi Golovkin gây sức ép, và có nhiều đòn đánh trúng đích. Sức trẻ được Canelo phát huy trọn vẹn ở ba hiệp cuối. Những đòn trúng đích của anh bắt đầu nhiều hơn. Từ một cú móc sở trường, Canelo gây ra vết rách dài bên mí mắt phải Golovkin. Thêm một đòn trực diện nữa của anh khiến võ sĩ 35 tuổi bị sưng mắt trái. Thống kê sau trận cho thấy, Canelo ra ít đòn hơn, nhưng độ hiệu quả nhỉnh hơn. Điều ấy thể hiện rõ ở bộ dạng hai võ sĩ khi hết trận. Dù cùng đứng vững, Canelo giữ được sự lanh lợi. Khuôn mặt anh cũng ít bầm tím hơn Golovkin. Tình huống ấn tượng nhất trong hiệp cuối, là cảnh Canelo bị trượt chân ngã xuống, nhưng lập tức bật dậy. Sau khi được trọng tài cho tạm dừng, anh lại lao vào tấn công Golovkin nhằm knock-out đối phương. Canelo tấn công ít hơn nhưng hiệu quả hơn. Khuôn mặt của Golovkin khi hết trận có nhiều vết bầm tím. Ảnh: Khi được xướng tên là người chiến thắng, Canelo không kìm được sự sung sướng. Anh cho biết: "Các góc võ đài đã nói với tôi, là cần phải thắng trong hiệp cuối cùng. Tôi đã cố làm như vậy, và hạnh phúc với kết quả này". Trong khi đó, Golovkin đứng lặng người. Có vẻ, võ sĩ người Kazakhstan không tin vào thất bại đầu tiên trong 40 lần thượng đài chuyên nghiệp. Anh tỏ vẻ không phục: "Thật khó để nói ai là người thắng tối nay. Cả hai chúng tôi đều đánh tốt. Cá nhân tôi tin mình xứng đáng chiến thắng hơn, dù Canelo mới là người được các trọng tài cho phần thắng. Có lẽ chúng tôi cần phải đánh trận thứ ba, và sớm ngồi với nhau để bàn về kế hoạch này".