Capello: 'Để đua với Chelsea, Man Utd không chỉ cần Griezmann' HLV kỳ cựu Fabio Capello chê Man Utd hiện nay chưa đủ mạnh để đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh.Griezmann cần có thêm những đồng đội giỏi nếu sang Man Utd. Ảnh: CĐV Man Utd đang rất kỳ vọng sẽ mua được tiền đạo Antoine Griezmann. Theo nhiều chuyên gia, ngôi sao người Pháp có thể gánh vác vai trò ghi bàn thay cho Zlatan Ibrahimovic và Wayne Rooney. Nhưng Capello lại có cái nhìn khác. Theo HLV người Italy, Man Utd cần mạnh tay hơn nữa trên thị trường chuyển nhượng. "Griezmann là cầu thủ rất giỏi. Nhưng vị trí tốt nhất của cậu ấy là gì? Cậu ấy không phải là một cầu thủ săn bàn. Man Utd cần nhiều hơn Griezmann, khi có nhiều vị trí cần phải tăng cường. Chelsea rất mạnh. Bắt kịp Chelsea là một nhiệm vụ khó khăn đối với Man Utd", Capello đánh giá. Hôm 24/5, Man Utd giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết Europa League với Ajax. Đây cũng là trận đấu mà Capello theo dõi để có cái nhìn chính xác hơn về "Quỷ đỏ". "Đó là một trận đấu buồn tẻ. Thứ bóng đá mà hai đội trình diễn không gây được hứng thú. Man Utd chơi chắc chắn và phòng ngự tốt. Nhưng họ không phải là đội bóng khiến người xem say mê", Capello nhận xét.