Luis Enrique và Barca: Nhìn nhau lần cuối Tối nay ở chung kết Cup Nhà vua, Barca chơi trận cuối cùng dưới triều đại Enrique với hiện tượng của mùa giải Alaves. Vậy mà, nó chìm nghỉm cứ như đấy chỉ là một trận giao hữu.Trận cầm quân cuối cùng của Enrique ở Barca không nhận được sự quan tâm đúng mực.   Báo Catalan đã thế, báo chí Tây Ban Nha dường như cũng chẳng để tâm đến chung kết Cup Nhà vua. Họ bị hút hết về thầy trò Zinedine Zidane, nhà tân vô địch La Liga và chuẩn bị bước vào trận chung kết Champions League với Juventus. Cứ như thể Cúp Nhà vua không tồn tại vậy. Thậm chí, CĐV Atletico Madrid còn quan tâm đến trận đấu này hơn cả Barca. Bởi nó diễn ra trên sân Vicente Calderon của họ. Và đó là trận đấu cuối ở mặt sân này, vì mùa sau Atletico sẽ chuyển sang sân mới. Nhưng dù các cule có vẻ thờ ơ với trận đấu, đây vẫn là một trận chung kết. Hơn thế nữa, đó là trận đấu chót của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca, là cơ hội để ông giành danh hiệu lớn thứ sáu trong vòng ba năm. Một HLV như thế, ở nơi khác sẽ được xem như tượng đài. Nhưng ở Barca, ông sẽ ra đi như một người thất bại.  Còn tại Barcelona, có lẽ họ sẽ chẳng dám tràn ra đường nếu vô địch. Bởi vì Real Madrid đã vô địch La Liga và chuẩn bị đá chung kết Champions League. Cảm xúc các cule đặt vào trận đấu ở Cardiff có khi còn nhiều hơn trận chung kết ở Madrid. Và có khi họ sẽ vui khi thấy Real thua Juve hơn là thấy đội nhà đánh bại Alaves. Sự vĩ đại của Messi đôi khi khiếncông lao của những cá nhân khác ở Barca không được thừa nhận chính xác.  Cup Nhà vua là một danh hiệu lâu đời và danh giá. Nhưng trong mùa giải mà Real đã vô địch La Liga và vào chung kết Champions League, nó chẳng còn nhiều ý nghĩa với Barca. Các cầu thủ không nói nhiều về nó, báo chí chẳng buồn nhắc đến nó. Vì họ sợ... quê với đại kình địch. Nếu chúng ta tách Real ra khỏi đời sống bóng đá của Barca và ngược lại, họ đã không tồn tại. Thế nên những ai từng bảo yêu Real nhưng vẫn không ghét Barca, đấy chỉ là một thứ tình yêu hời hợt, của một người chỉ vừa xem bóng đá. Mùa giải của Barca kỳ thực đã kết thúc ở phút thứ hai của loạt trận chót La Liga, nơi Cristiano Ronaldo ghi bàn mở tỷ số vào lưới Malaga.  Nhưng đây là một thế giới... bất thường. Barca đã quen ở trên đỉnh cao, và việc thành tích của Enrique... giảm dần đều làm cho các cule thất vọng. Và đây là thế giới mà các cule đặt hết cảm xúc của mình vào Lionel Messi. Messi thích HLV nào, họ cũng thích HLV ấy và ngược lại. Khi Barca trên đỉnh cao, đấy là vì Messi là Siêu nhân, là Messiah (Đấng cứu thế). Khi Barca sa sút, đấy là vì HLV của Barca không biết cách phát huy Messi. Enrique đã làm tất cả những thứ có thể cho Barca, đội bóng mà ông yêu. "Ngày Enrique vừa tới đây, cả đám chúng tôi còn đang ngập trong đống phân", Gerard Pique đã nói như thế. Nhưng sẽ chẳng có nụ hôn dài từ biệt nào cho ông, không có hoa hồng, không có những giọt nước mắt, chỉ là một tiếng thở ra nhẹ nhõm vì mùa sau Enrique không còn ở đó nữa. Phán quyết đã được đưa ra. Và chiến thắng 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League chỉ là điểm sáng hiếm hoi trong một mùa giải tối tăm. Enrique đã yêu Barca bằng cả con tim, và tận hiến cho đội bóng những gì tốt đẹp nhất từ thời còn là cầu thủ đến khi trở thành HLV.  Mọi thứ đã khép lại như thế, với một HLV đã giành mọi thứ có thể với Barcelona. Hôm nay, hãy nhìn Enrique trên cương vị HLV Barca lần cuối. Vì đó là một trường hợp thật lạ trong bóng đá. Khi một người yêu CLB với cả trái tim, đã tận hiến đến những ngày cuối cùng, đã giành mọi vinh quang có thể nhưng vẫn bị bạc đãi đến không ngờ.