HLV thể lực đá bóng cùng cầu thủ U20 Việt Nam Trong buổi tập chiều 27/5, HLV thể lực người Đức Martin Forkel tham gia thi đấu đối kháng với các cầu thủ U20 Việt Nam.Chiều nay 27/5, đội U20 Việt Nam có buổi tập cuối trước khi đấu U20 Honduras vào ngày mai. Một chiến thắng trước đối thủ sẽ giúp thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn rộng cửa đi tiếp. Chiến lược gia người Khánh Hoà vì thế tạo cho cầu thủ một tâm lý thoải mái nhất trước trận cầu mang tính quyết định này. Buổi tập chỉ diễn ra trong một tiếng đồng hồ với việc chia hai đội hình thi đấu đối kháng trong phạm vi hẹp. Ông Martin Forkel, chuyên gia nâng tầm thể lực cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam, được HLV Hoàng Anh Tuấn "sử dụng" như một cầu thủ trong buổi tập này. Ngoài ra, thủ môn dự số ba Minh Hiếu cũng trở thành cầu thủ bất đắc dĩ để thi đấu với các đồng đội. Ông Forkel từng là tuyển thủ U20 Đức nên ông thi đấu rất tốt ở vị trí hậu vệ cánh phải. Chuyên gia thể lực nhiều lúc tung ra những đường kiến tạo khiến nhiều người trầm trồ. Vị chuyên gia thể lực 38 tuổi cũng không ngại tung ra những cú sút mạnh như búa bổ khi có cơ hội.  Đội trưởng Quang Hải mạnh dạn tung ra cú sút xa từ giữa sân, bóng đi cao hơn khung thành một chút nhưng vẫn nhận được sự tán dương của HLV Hoàng Anh Tuấn và GĐKT Jugen Gede. Sau buổi tập, toàn đội cùng vây quanh lẫn nhau nghe sự truyền đạt của vị GĐKT khoảng 10 phút trước khi về khách sạn nghỉ ngơi.