Cơ thủ Việt Nam sạch bóng tại tứ kết World Cup billiards carom 3 Trần Quyết Chiến, Nguyễn Quốc Nguyện đều dừng bước ở vòng 1/8 World Cup Billiards carom 3 băng đang diễn ra tại TPHCM sau thất bại đáng tiếc trưa nay (27/7).Nguyễn Quốc Nguyện từng dẫn 10 điểm, nhưng vẫn thua trận khi để Eddy Merckx (Bỉ) ghi liền 14 điểm để lật ngược tình thế. Trong khi đó, dù nỗ lực, Trần Quyết Chiến vẫn thất bại dưới tay Cho Chi Yoen (Hàn Quốc). Quốc Nguyện, thắng Semih Sayginer ở vòng trước, nhập cuộc rất tốt. Đến lượt cơ thứ chín, anh ghi liền sáu điểm để gia tăng cách biệt lên 13-6 trước Eddy Merckx, tay cơ có mặt ở vòng 1/8 sau khi đánh bại Đỗ Nguyễn Trung Hậu. Quốc Nguyện phải dừng bước khi gặp Merckx. Ảnh: Với lợi thế dẫn bảy điểm ấy, Quốc Nguyện thi đấu chặt chẽ, đối phó thành công với những pha “chạy bi” hiểm của đối thủ, đồng thời tranh thủ kiếm điểm ở những thời diểm thuận lợi. Không những thế, cơ thủ Việt Nam đi hài đường cơ tốt, một cơ bốn điểm và một cơ năm điểm để dẫn 29-19 khi tới lượt cơ thứ 22. Tưởng như chiến thắng đã ở rất gần với Quốc Nguyện, khi anh dẫn Merckx tới 35-25. Nhưng cơ thủ Bỉ lại thực hiện một đường cơ xuất thần ghi 14 điểm để đảo ngược thế trận, đẩy Quốc Nguyện vào thế khó, bị dẫn 35-39. Lúc này, cơ thủ Việt Nam không giữ được sự điềm tĩnh, nên chỉ có được ba điểm ở các lượt cơ sau đó trước khi tay cơ Bỉ dẫn số 40-38. Do cầm bi vàng, Quốc Nguyện được thực hiện cú đề-pa quyết định. Nhưng anh chỉ ghi được một điểm và đành chấp nhận thua cuộc 39-40. Merckx tạo bước ngoặt quan trọng với một đường cơ ăn 14 điểm. Ảnh: Trong khi đó, Trần Quyết Chiến gặp quá nhiều khó khăn trước Cho Chi Yoen. Ngay ở lượt cơ đầu tiên, cơ thủ Hàng Quốc phủ đầu bằng việc ghi đến 11 điểm. Đến lượt cơ thứ ba, Cho Chi Yoen ghi thêm năm điểm đào sâu khoảng cách lên 18-3. Nhưng giữa khó khăn, Quyết Chiến đã cho thấy sự lỳ lợm quen thuộc. Anh ghi bảy điểm ở lượt cơ thứ sáu qua đó rút ngắn cách biệt còn 10-21. Trên đà hưng phấn, Chiến có thêm bảy điểm để quân bình điểm số 24-24 ở lượt cơ thứ tám. Bị gỡ hoà, Cho Chi Yoen lúc này thi đấu chắc chắn và đều có điểm sau mỗi lượt cơ. Không những thế, cơ thủ Hàn Quốc còn dồn tay cơ chủ nhà vào những đường bi khó để dần nới rộng khoảng cách trước khi giành điểm 40-29 ở lượt cơ 20. Quyết Chiến không thể tạo nên bất ngờ như khi đánh bại đương kim số hai thế giới Sanchez ở vòng 1/16. Ảnh: Ở điểm số này, Chiến được đề-pa với hy vọng san bằng điểm số, nhưng lực bất tòng tâm khi chỉ ghi được ba điểm và chấp nhận thua 32-40, dừng bước tại vòng 1/8. Với thất bại của hai gương mặt tốt nhất hiện tại trong làng billiards carom ba băng Việt Nam, các cơ thủ chủ nhà đã sạch bóng ở World Cup billiards carom ba băng TPHCM 2017.