Arsenal vượt qua Man Utd, Wenger lập kỷ lục ở Cup FA Đội bóng thành London trở thành CLB đoạt nhiều Cup FA nhất lịch sử với 13 lần, hơn một nửa số này đến dưới sự dẫn dắt của HLV Wenger.Arsenal và Wenger cùng lập cột mốc mới tại Cup FA. Ảnh: Trước trận chung kết với Chelsea hôm 27/5, Arsenal và Man Utd có cùng 12 lần lên ngôi ở sân chơi lâu đời nhất nước Anh. Tuy nhiên, Arsenal đã vượt lên để lập kỷ lục mới với 13 chức vô địch sau khi đánh bại Chelsea với tỷ số 2-1. Đây cũng là chiếc Cup FA thứ bảy của HLV Wenger. Ông là nhà cầm quân có số lần nâng Cup nhiều nhất ở sân chơi này sau 21 năm dẫn dắt Arsenal. Sáu lần trước diễn ra vào các năm 1998, 2002, 2003, 2005, 2014, 2015. Dưới thời Wenger, Arsenal chỉ thua đúng một lần khi vào chung kết Cup FA. Đó là năm 2001 khi họ bại trận 1-2 dưới tay Liverpool. Đấu trường được xem là số hai ở nước Anh, sau giải Ngoại hạng, giúp Arsenal thoát một mùa giải trắng tay. Đây là danh hiệu an ủi đội bóng vùng Đông Bắc London sau khi họ mới bị loại khỏi top 4 lần đầu tiên sau hơn hai thập niên. Với riêng Wenger, chiếc Cup FA vừa đoạt có thể giúp ông tại vị khi hợp đồng hiện tại đã hết hạn. Làn sóng phản đối Wenger diễn ra mạnh mẽ gần đây, và việc ông có ở lại hay không sẽ chỉ được làm rõ sau cuộc họp của Ban lãnh đạo Arsenal vào giữa tuần sau.