Tiger Woods lạc quan sau ca phẫu thuật lưng thứ tư Cựu số một thế giới cho biết anh đã dứt cơn đau kéo dài nhiều năm nhờ ca phẫu thuật lưng thứ tư.Cách đây một tháng, Tiger Woods thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư trong vài năm qua. Theo người đại diệnMark Steinberg, ca phẫu thuật nối xương liên thân đốt cột sống thắt lưng của Woods hoàn toàn khác ba ca phẫu thuật anh thực hiện hồi năm 2015. Woods lạc quan về tình hình sức khỏe của bản thân sau ca phẫu thuật lưng thứ tư. Woods hy vọng lần phẫu thuật này sẽ giúp anh chấm dứt những cơn đau ở vùng thắt lưng và chân. Golfer 14 lần vô địch major cập nhật về tình hình sức khỏe của bản thân: "Thật khó để giải thích tôi đã cảm thấy tốt hơn thế nào. Nó giống như một sự cứu trợ về thần kinh ngay lập tức. Tôi đã không cảm thấy ổn thế này trong vài năm qua". Theo Woods, những ca phẫu thuật trước đây chưa bao giờ khiến anh thoát hoàn toàn khỏi những cơn đau. Vào tháng 12 năm ngoái, Woods chấm dứt 15 tháng nghỉ thi đấu khi trở lại tạiHero World Challenge. Tuy nhiên, anh bị tái phát chấn thương sau đó không lâu và tiếp tục phải rời xa sân đấu. "Tôi có thể sẽ không còn sống chung với cơn đau nữa. Chúng tôi đã thử mọi cách phẫu thuật và không có cách nào hiệu quả. Tôi có những ngày tốt và tệ, nhưng cơn đau thì thường xuyên xảy đến, khiến tôi chẳng làm được gì. Ngay cả nằm xuống cũng đau", Woods tiết lộ. Woods không xác định ngày trở lại thi đấu và ca phẫu thuật gần nhất có thể khiến anh nghỉ ba tháng hoặc hơn. Tuy nhiên, golfer 41 tuổi vẫn tự tin một ngày có thể trở lại và chinh phục các danh hiệu. "Về việc trở lại thi đấu đỉnh cao, tôi có cái nhìn lạc quan trong tương lai. Bác sĩ phẫu thuật và chuyên gia vật lý trị liệu nói ca phẫu thuật đã thành công. Bây giờ chỉ cần nghỉ ngơi và không làm mọi thứ xáo trộn. Nói một cách rõ ràng, tôi muốn trở lại với golf chuyên nghiệp", Woods bày tỏ.