Messi và Neymar lập công, Barca giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp HLV Luis Enrique có màn chia tay ý nghĩa khi cùng Barca đánh bại Alaves với tỷ số 3-1 trong trận chung kết tối 27/5.Giống như nhiều trận đấu khác, Lionel Messi lại là người mở đầu chiến thắng cho Barca. Tiền đạo mang áo số 10 đi bóng bật tường với Neymar rồi tung cú cứa lòng đánh bại thủ môn Pacheco. Ngoài pha ghi bàn trực tiếp, Messi còn đặt dấu ấn vào hai bàn còn lại. Anh châm ngòi lần đầu tiên khi chuyền rất thoáng sang cánh phải cho Andre Gomes, cầu thủ căng ngang vào trong để Neymar đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1. Không lâu sau, Messi đi bóng qua bốn cầu thủ Alaves rồi chọc khe cho Paco Alcacer dứt điểm khi đối mặt thủ thành Pacheco. Trước khi ấn định chiến thắng ngay trong hiệp một, Barca đã có thoáng lo lắng khi Alaves gỡ hoà 1-1. Hậu vệ sẽ chơi cho Real từ mùa giải sau, Theo Hernandez tung cú sút phạt trực tiếp từ 30 mét để lập công cho đội bóng áo sọc xanh trắng. Ở lượt đi La Liga mùa vừa qua, Alaves từng đánh bại Barca 2-1 ngay trên sân Nou Camp. Messi tặng "quà chia tay" cho HLV bằng một bàn thắng và hai lần kiến tạo thành công. Ảnh: Nếu có sự phục vụ của Luis Suarez, Barca có thể đã thắng đậm hơn. Tiền đạo người Uruguay dính chấn thương và phải kết thúc mùa giải sớm một trận. Không có sự đe dọa từ Suarez, Alaves chơi có phần tự tin hơn so với những gì từng diễn ra trong trận lượt về tại La Liga (thua Barca với tỷ số 0-6). Ở nhiều thời điểm trong trận chung kết, đội bóng của HLV Mauricio Pellegrino mạnh dạn chơi đôi công với gã khổng lồ xứ Catalonia. Nếu thủ môn Cillessen không kịp giải nguy ở phút 61 và 87 Theo ghi bàn cho Alaves từ cú sút phạt trực tiếp.    Neymar đệm bóng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.    Enrique chia tay Barca bằng một danh hiệu.