Dortmund đoạt Cup Quốc gia, khép lại ba năm không danh hiệu Tiền đạo Aubameyang ghi bàn quyết định trên chấm phạt đền giúp Dortmund đánh bại Eintracht Frankfurt với tỷ số 2-1 ở trận chung kết hôm 27/5.Danh hiệu Cup quốc gia mở ra nhiều hy vọng cho Dortmund. Ảnh: Bàn thắng: Rebic (29') - Dembele (8'), Aubameyang (phạt đền 67'). Dortmund khởi đầu trận đấu thuận lợi với bàn mở tỷ số sớm của ngôi sao trẻ Ousmane Dembele. Cầu thủ 20 tuổi có pha ngoặt bóng và dứt điểm lạnh lùng, kết thúc một tình huống phối hợp đẹp mắt. Frankfurt có câu đáp trả ngay trong hiệp một sau tình huống phản công nhanh ngay trên phần sân Dortmund. Sau khi giành bóng từ cầu thủ Dortmund, bóng nhanh chóng được đưa tới chân Ante Rabic và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa. Tuy nhiên Dortmund là đội duy nhất có bàn thắng trong hiệp thứ hai.Christian Pulisic bị thủ mônHradecky phạm lỗi trong vòng 16m50 giúp Aubameyang ghi bàn trên chấm 11 mét. Đây là pha lập công thứ 40 sau 46 trận trên mọi đấu trường mùa này của chân sút người Gabon cho Dortmund. Thành tích này giúp anh vượt qua chính mình ở mùa trước với 39 bàn thắng. Chiến thắng trước Frankfurt giúp Dortmund có danh hiệu đầu tiên kể từ sau Siêu cup Đức vào năm 2014. Đội bóng đã lọt vào chung kết Cup quốc gia bốn năm liên tiếp nhưng phải tới lần thứ tư này mới chạm tay vào danh hiệu. Ba năm trước đó, Dortmund hai lần bị đánh bại bởi kình địch Bayern và một lần dừng chân trước Wolfsburg. Đây cũng là danh hiệu khép lại một mùa giải sóng gió của Dortmund. Đội bóng giành vị trí thứ ba tại Bundesliga để đảm bảo suất chơi ở Champions League mùa sau. Tại sân chơi Champions League, Dortmund nhận cú sốc khi chiếc xe bus của họ bị tấn công bằng bom trước trận tứ kết lượt đi với Monaco vào ngày 11/4. Aubameyang có thể đã ghi bàn cuối cùng trong màu áo Dortmund. Ảnh: Aubameyang trở thành nhân vật chính của mùa giải cho Dortmund. Tiền đạo này ghi tới 31 bàn sau 32 trận ở Bundesliga và đoạt luôn danh hiệu Vua phá lưới. Trước trận đấu với Frankfurt, có tin đồn Aubameyang đã đề nghị Dortmund được chuyển nhượng vào mùa hè tới đây. Các đại gia như Man Utd, Man City và PSG đã trải thảm đỏ với một trong những chân sút có hiệu suất cao nhất châu Âu hiện nay. Trong trận chung kết, Aubameyang đã có thể ghi một cú hat trick nếu khung gỗ không hai lần ngăn anh trước và sau pha đá phạt đền thành công. Ở tình huống dứt điểm trước, Aubameyang suýt nữa lập một siêu phẩm khi cú đá vô lê bị trung vệ đối phương phá ngay ở vạch vôi trúng xà ngang.