PSG giành Cup quốc gia nhờ pha đốt lưới nhà Đội bóng thành Paris vượt qua Angers ở trận chung kết với tỷ số 1-0 bởi pha phản lưới ở phút bù giờ của Issa Cissokho.Maxwell nâng Cup quốc gia, danh hiệu thứ 37 trong sự nghiệp hậu vệ Brazil. Ảnh: Bàn thắng: Cissokho (phản lưới 90'+1). PSG bước vào trận đấu tối ngày 27/5 với tư thế của nhà đương kim vô địch Cup quốc gia và được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Angers, đội về thứ 12 ở Ligue I mùa qua. Tuy nhiên trong 90 phút thi đấu chính thức, các chân sút của PSG không một lần tìm được mành lưới đối phương. Lần lượt Di Maria, Cavani và Matuidi dứt điểm ra ngoài hoặc không thắng được thủ thànhLetellier. Người gác đền của Angers đã có buổi tối xuất sắc, cản phá hàng loạt cú đá tưởng như sẽ thành bàn bên phía PSG. Tuy nhiên sự xuất sắc củaLetellier chỉ giúp anh chống cả các cầu thủ đối phương chứ không phải đồng đội. Cú đánh đầu phản lưới của Cissokho ở cự ly gần sau pha đá phạt góc bên cánh phải là quá khả năng củaLetellier. Chiến thắng trước Angers giúp PSG hoàn tất cú đúp quốc nội mùa này. Trước đó họ đè bẹp Monaco ở chung kết Cup liên đoàn. Đây là mùa giải thứ ba liên tiếp mà PSG giành cả Cup quốc gia và Cup liên đoàn Pháp, món quà an ủi sau khi không thể bảo vệ danh hiệu Ligue I. Lên ngôi Cup quốc gia, PSG cũng lặp lại thành tích ấn tượng của chính mình vào năm 1993 khi vô địch mà không thủng lưới bất cứ bàn nào suốt hành trình. Bên cạnh đó, đây là cột mốc đặc biệt với riêng hậu vệ Maxwell. Cựu cầu thủ Barca và Inter đã giành danh hiệu thứ 37 trong sự nghiệp, giúp anh giữ vững thành tích là người còn thi đấu có sự nghiệp đồ sộ nhất thế giới bóng đá. Kết thúc mùa giải với hai danh hiệu, nhưng đây không phải là quãng thời gian suôn sẻ với HLV Unai Emery. PSG chấp nhận chia tay Laurent Blanc để mời Emery trong mục tiêu nâng tầm đội bóng nhưng những gì nhà cầm quân này làm được không ấn tượng. Emery không thể giúp PSG bảo vệ ngôi vô địch Ligue I và nhận thất bại xấu hổ 1-6 trước Barca ở Champions League, khiến đội bị loại dù dẫn 4-0 sau lượt đi.