VĐV Kenya phá sâu kỷ lục thế giới chạy marathon Eliud Kipchoge về nhất ở Berlin Marathon hôm 16/9 với 78 giây nhanh hơn kỷ lục thế giới cũ ở nội dung chạy full marathon (42,195 kilomet).Đồng hồ điểm 2 giờ 1 phút 39 giây khi Eliud Kipchoge về đích đầu tiên. Thông số này đồng nghĩa với việc VĐV Kenya 33 tuổi trở thành người chạy full marathon nhanh nhất thế giới, phá sâu kỷ lục cũ của đồng hương Dennis Kimetto bốn năm trước tới 1 phút 18 giây. Năm 2014, cũng ở Berlin Marathon, khi lập kỷ lục, Kimetto chỉ đạt thành tích 2 giờ 2 phút 57 giây. Kipchoge trong khoảnh khắc phá kỷ lục thế giới. Hai người cán đích kếsau anh đều là các đồng hương Kenya, gồm Amos Kipruto (2 giờ 6 phút 23 giây) và Wilson Kipsang(2 giờ 6 phút 48 giây). Ảnh: Kipchoge là cái tên quen thuộc trên đường chạy Berlin Marathon, vì từng chiến thắng hai lần ở giải này. Chân chạy Kenya về nhất vào các năm 2015 và 2017, với thành tích 2 phút 4 giây, rồi 2 phút 3 giây 32. Hôm qua, Kipchoge chạy 21 km đầu tiên trong 61 phút 6 giây, và mất thêm 60 phút 33 giây để hoàn thành 21 km còn lại. Trên trang web chính thức, ban tổ chức Berlin Marathon 2018 ghi nhận: "Kipchoge về đích với kỷ lục thế giới mới và sẽ được nhớ tới trong hàng thập kỷ tới. Đây là vận động viên chạy marathon hay nhất mọi thời đại". Theo Các thông số chuyên môn của Kipchoge ở Berlin Marathon 2018, khi anh lập kỷ lục thế giới mới. Chiến thắng ngay trước cổng chào Brandenburg hôm 16/9 mang về cho Kipchoge khoản tiền thưởng 120.000 euro (139.614 đôla). Con số này gồm 50.000 euro cho kỷ lục thế giới, 40.000 euro cho vị trí thứ nhất và 30.000 euro cho việc Kipchoge duy trì thành tích chạy full marathon dưới mốc 2 giờ 4 phút. Kipchoge sinh ngày 5/11/1983. Anh cao 1,67 m và nặng 56kg. VĐV Kenya này từng đoạt HC vàng Olympic 2016 ở nội dung full marathon. Kipchoge thắng 10 trong 11 giải marathon đã tham gia. Cuộc đua duy nhất anh không đứng trên bục cao nhất chính là Berlin Marathon năm 2013, khi Kipchoge về thứ hai. Mốc 2 giờ 1 phút 39 giây hôm qua thật ra vẫn chưa phải là thành tích tốt nhất mà Kipchoge chạm đến. Năm 2017, anh từng chạy full marathon với kết quả 2 giờ 25 giây, nhưng thông số này không được ghi nhận ở trong các hệ thống tính điểm chính thức của Liên đoàn Điền kinh Thế giới (IAAF). Berlin Marathon được tổ chức thường niên từ năm 1974, và thường diễn ra vào cuối tuần cuối cùng của tháng Chín. Năm nay, giải được đẩy lên sớm hai tuần để chuẩn bị cho Ngày thống nhất nước Đức (3/10). Đây là một trong sáu giải chạy marathon danh giá nhất thế giới (World Marathon Majors), bên cạnh các giải ởTokyo (Nhật Bản), Boston, New York, Chicago (Mỹ), London (Anh).