Jon Rahm tỏa sáng tại vòng một Dean & DeLuca Invitational Tân binh của PGA Tour tiếp tục chứng tỏ phong độ xuất sắc với thành tích -4, kém người dẫn đầu một gậy sau ngày thi đấu thứ nhất.Jon Rahm có năm birdie và một bogey ở vòng mộtDean & DeLuca Invitational, giúp anh bám sát ba người dẫn đầu - Derek Fathauer,J.T. Poston vàKelly Kraft - với cách biệt một gậy.Cùng đạt số điểm -4 như Rahm cóScott Brown và Graeme McDowell. Rahm tiếp tục gây chú ý với phong độ trên sân. Ảnh: 2017 là mùa đầu tiên của Rahm tại PGA Tour, và anh vẫn chưa bị cắt loại lần nào sau khi dự 14 sự kiện. Golfer 22 tuổi nhận sự kỳ vọng lớn, được ví như Sergio Garcia mới. Anh thậm chí còn được đánh giá là một sự bổ sung chất lượng cho đội tuyển Ryder Cup châu Âu. Rahm, từ đầu mùa, đã có bảy lần kết thúc trong top 10, trong đó có vị trí dẫn đầu tạiFarmers Insurance Open hồi cuối tháng Một. Jordan Spieth, ngược lại, tiếp tục thể hiện phong độ phập phù trong năm nay. Sau hai bogey ở hố 2 và 4, nhà vô địch Masters 2015 ghi bốn birdie ở các hố 5, 7, 11 và 13, xen giữa là bogey ở hố 10. Spieth suýt nhận điểm số +2 sau vòng một vì đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 15 và bogey hố 16. Tuy nhiên, hai cú phát bóng rất tốt ở hố 17 và 18 giúp anh ghi birdie ở cả hai hố và kết thúc với điểm even. Trong 18 hố đấu ở vòng một, không kể bốn hố par 3, Spieth chỉ năm lần đưa được bóng vào fairway. Anh phải viện lý do gió mạnh để giải thích cho phong độ không tốt ấy trong buổi phỏng vấn sau vòng đấu. Nhưng, Spieth cũng cho thấy tín hiệu tích cực - những cú gạt của anh dần ổn định. Phil Mickelson, với ba birdie liên tiếp ở ba hố cuối, đạt thành tích -3, có lợi thế trong cuộc đua vô địch. Sergio Garcia đạt thành tích -1. Kết quả của một số golfer được chú ý: -3Ryan Moore,Kevin Kisner, Zach Johnson; -2Scott Piercy; -1Paul Casey.