Tài năng 17 tuổi giúp Juventus thắng vào phút cuối Đội bóng thành Turin có màn lội ngược dòng kịch tính để khép lại mùa giải Serie A bằng chiến thắng 2-1 trên sân Bologna.Bàn thắng: Taider (52') - Dybala (70'), Kean (90'+4). Sau hiệp một không có bàn thắng, hiệp hai đã diễn ra tưng bừng với mở màn là siêu phẩm củaSaphir Taider. Tiền vệ đội chủ nhà thực hiện cú đá từ cự ly 25 mét chếch bên cánh trái đưa bóng xoáy vào góc xa làm bó tay thủ môn Audero. Juventus nhanh chóng có câu trả lời sau khi gây sức ép liên tục. Dybala gỡ hòa với pha đá bồi cận thành sau khi thủ môn Costa không thể bắt dính cú vô lê từ Higuain. Trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì đúng vào những giây cuối cùng, cầu thủ mới 17 tuổi được đưa vào sân thay người Moise Kean đã đánh đầu tung lưới Bologna. Moise Kean mở ra tương lai tươi sáng tại Juventus. Ảnh: Bàn thắng của Kean không chỉ giúp Juventus giành chiến thắng cuối cùng ở Serie A mùa này mà còn đánh dấu cột mốc mới của giải đấu. Cầu thủ sinh vào ngày 28/2/2000 trở thành người đầu tiên ra đời trong thế kỷ 21 ghi bàn tại sân chơi cao nhất Italy. Bên cạnh đó chiến thắng trước Bologna cũng giúp Juventus có màn chạy đà thuận lợi trước khi bước vào trận đấu quan trọng nhất mùa giải với Real. Đội bóng Italy đang đứng trước cơ hội giành Champions League sau 21 năm nếu đánh bại gã khổng lồ xứ Tây Ban Nha ở Cardiff vào ngày 3/6 tới đây.