Totti có thể tiếp tục chơi bóng sau trận cuối cùng với Roma Trận đấu vòng chót Serie A ngày 28/5 dự kiến sẽ khép lại 25 năm Francesco Totti gắn bó với Roma, nhưng anh chưa có ý định giải nghệ.Ở vòng 38 Serie A mùa này, AS Roma sẽ tiếp Genoa, tối Chủ Nhật 28/5. CLB thành Rome thời gian qua đã vài lần có ý kiến rõ ràng rằng họ sẽ không đề nghị tiền đạo 40 tuổi ký một hợp đồng mới. Mùa này, HLV Luciano Spalletti ít khi sử dụng Totti, dù anh vẫn là đội trưởng. Totti là tượng đài của Roma, nhưng không còn nhiều giá trị sử dụng với tư cách cầu thủ, do đã 40 tuổi. Nhưng Totti mới đây ám chỉ rằng anh có thể sẽ tiếp tục sự nghiệp ở nơi khác. Đây là điều ít ai có thể tưởng tượng trước đó với một trong những cầu thủ trung thành nhất của làng bóng đá thế giới. "Kể từ thứ Hai tuần tới, tôi lại sẵn sàng ra đi. Tôi đã sẵn sàng cho một thách thức mới", Totti nói hôm 25/5. "Bóng đá là niềm đam mê, tôi cần tiếp tục". Trong khi đó, Giám đốc thể thao Roma, Ramon Rodriguez Monchi, gần đây nhắc lại rằng Totti đã đồng ý mùa giải này sẽ là mùa cuối cùng của anh tại CLB này. Giám đốc Điều hành Umberto Gandini thì nói rằng từ mùa tới Totti sẽ đóng góp cho Roma "theo một cách khác".       "Tôi cảm thấy tiếc vì câu chuyện của Totti đã có những khoảnh khắc buồn", cựu tiền đạo Juventus, Del Piero, chia sẻ quan điểm.