Rooney: 'Nhiều đội bóng đang săn đón tôi' Tiền đạo của Man Utd công khai khẳng định anh nhận được nhiều lời đề nghị và vẫn đang trong quá trình cân nhắc tương lai.Wayne Rooney có thể rời Man Utd mùa hè này, sau nhiều năm gắn bó với sân Old Trafford. Ngôi sao 31 tuổi muốn tìm một nơi cho anh cơ hội thi đấu, điều trở nên hiếm hoi với anh tại Man Utd từ khi Jose Mourinho nắm quyền. Hôm 23/5, Mourinho tuyên bố muốn Rooney ở lại. Tuy nhiên, thủ quân Man Utd tiết lộ anh đang nhận được nhiều lời đề nghị, có thể trở lại khoác áo đội bóng cũ Everton hoặc ra nước ngoài thi đấu. Rooney khoác áo Man Utd trong trận chung kết Europa League với Ajax. Ảnh: "Tôi có nhiều lời đề nghị trên bàn, cả ở Anh lẫn nước ngoài, đó là vấn đề mà tôi phải đưa ra quyết định. Tôi có một vài quyết định phải đưa ra trong vài tuần tới. Tôi sẽ nói chuyện với gia đình trước khi quyết định", Rooney nói với tờ "Tôi đã chơi cho hai đội bóng Ngoại hạng Anh, Everton và Man Utd, và tôi sẽ chỉ chơi cho hai đội bóng này ở Ngoại hạng Anh", tiền đạo người Anh nói tiếp. Rooney cho rằng sẽ không dễ để đưa ra quyết định nhưng anh sẽ đặt lợi ích của đội bóng lên trên hết. "Trên hết, tôi là một cầu thủ của Man Utd. Trong năm nay, tôi chưa bao giờ hờn dỗi hay chán nản. Tôi hiểu điều gì là tốt nhất cho đội bóng. Tôi đã cố gắng đóng góp mỗi khi HLV trao cho tôi cơ hội vào sân. Dĩ nhiên, tôi muốn vào sân, tôi muốn được thi đấu", Rooney nói. "Nếu còn trẻ, tôi sẽ thất vọng. Tôi nghĩ tôi hiểu điều gì là đúng và điều gì đội bóng cần và tôn trọng điều đó. Dĩ nhiên, tôi vui khi là một phần của đội và giúp đội giành những danh hiệu theo cách này hay cách khác. Đó là điều đã diễn ra trong mùa vừa rồi", đội trưởng Man Utd giãi bày. "Tôi vẫn tin là bản thân có thể thi đấu thường xuyên. Nếu bạn hỏi liệu tôi có hay hơn bản thân 10 năm trước, dĩ nhiên là không. Nhưng tôi vẫn cảm thấy mình có những khả năng khác để giúp ích cho đội", Rooney khẳng định.