Năm điều rút ra sau chung kết Europa League Việc Man Utd đánh bại Ajax với tỷ số 2-0, bằng một chiến thuật rất Jose Mourinho không lâu sau khi xảy ra vụ nổ bom ở Manchester, đã gợi mở nhiều suy nghĩ.Đội bóng của Jose Mourinho thể hiện rõ quyết tâm đoạt danh hiệu lớn nhất mùa khi khởi đầu mạnh mẽ, với ý đồ tấn công, khác với sự chậm chạp thường thấy trong phần lớn thời gian mùa này. Cùng với bàn thắng sớm của Pogba, Man Utd càng tỏ ra nguy hiểm khi họ được thúc đẩy bởi mong muốn tri ân các nạn nhân xấu số ở quê nhà.  Màn mừng bàn thắng của Pogba cho thấy anh xứng đáng được coi là ngôi sao. Một hành động, dù là để tưởng nhớ người cha mới mất hay các nạn nhân của vụ nổ bom ở Manchester, đều cho thấy Pogba rất tình cảm. Cựu cầu thủ Juventus đền đáp niềm tin từ lãnh đạo Man Utd bằng một suất dự Champions League mùa sau.   Mkhitaryan tỏa sáng ở Europa League, nhưng anh lại chơi có phần mờ nhạt ở Ngoại hạng Anh. Điều này có thể buộc Mourinho phải bổ sung thêm nhân tố mới, bởi cựu cầu thủ Dortmund không thích nghi được với bóng đá Anh. Tuy nhiên, Mkhitaryan nhiều khả năng vẫn sẽ được giữ lại để phục vụ cho một đấu trường Cup cấp cao hơn là Champions League.  Một mùa hè bận rộn đang chờ Mourinho, với việc chiêu mộ những tên tuổi lớn như Antoine Griezmann, James Rodriguez để cải thiện sức mạnh Man Utd.