Hai võ sĩ Muay Thai trúng đòn knock-out của nhau cùng lúc Tình huống hy hữu xảy ra trong trận đấu giữa Dorian Price và Jonathan Lecat, khi hai võ sĩ cùng đánh trúng đầu đối thủ gần như trong một thời điểm.Price (quần đỏ) và Lecat (quần xanh) đang liên tiếp ra đòn về phía đối phương. Lecat có vẻ chiếm lợi thế hơn một chút khi dồn ép Price về góc võ đài, và đánh vài đòn trúng mặt Price. Sau khi thoát khỏi thế bị vây hãm, Price quay lại tư thế rình rập đối phương. Trong một khoảnh khắc, cả hai võ sĩ Muay Thái cùng ra đòn bằng tay phải trúng đầu đối thủ. Gần như cùng lúc, Price và Lecat đều bị knock-out. Trọng tài phải đếm để xác định người chiến thắng. Nếu một trong hai đấu thủ đứng dậy được, còn người kia thì không, trận đấu sẽ kết thúc. Kết quả, Price (quần đỏ) đứng dậy trước khi trọng tài mới đếm đến bốn. Trong khi Lecat không thể xoay người đứng dậy và phải nhờ đến sự hỗ trợ của các nhân viên y tế. Chiếu chậm tình huống cho thấy Price chỉ bị dính một đòn chỏ, trong khi Lecat lĩnh trọn một cú đấm khá nặng. Cú đấm của Price đi vào sâu hơn, gây tác động mạnh hơn và giúp anh lật ngược thế cờ.