Lance Armstrong đính hôn với bạn gái lâu năm Cựu VĐV xe đạp tai tiếng người Mỹ mới thông báo trên mạng xã hội rằng lời cầu hôn của anh đã được Anna Hansen đồng ý sau gần mười năm bên nhau."Cô ấy nói… Nhất trí", Armstrong viết lời chú thích ngắn gọn cho bức ảnh mới đăng trên Cặp tình nhân này đã ở bên nhau gần 10 năm, có với nhau hai con là Max (bảy tuổi) và Olivia (sáu tuổi). Anna Hansen đã ở bên Armstrong trong những thời khắc giông bão nhất của cuộc đời anh. Ảnh: Instagram. Armstrong, 45 tuổi, còn có ba con với vợ đầu Kristin Richard (kết hôn năm 1996, ly dị năm 2003). Anh sau đó đính hôn với ca sĩ Sheryl Crow năm 2005, trước khi hai người kết thúc mối quan hệ một năm sau đó. Armstrong từng lập kỷ lục bảy lần liên tiếp vô địch Tour de France, từ năm 1999 đến 2005. Nhưng cua-rơ người Mỹ sau đó bị tước bỏ cả bảy danh hiệu này, và bị cấm thi đấu vĩnh viễn vào năm 2012, sau khi anh thừa nhận dùng doping suốt thời gian dài trong sự nghiệp. Gần đây anh còn thua vụ kiện trị giá 102 triệu đôla, kéo dài từ năm 2013. Anh bị buộc tội có hành vi gian lận đối với chính phủ thông qua việc chấp nhận nhiều triệu đôla tiền tài trợ thời còn thi đấu.