Sao bóng đá tranh thủ đi chơi đầu hè Không lâu sau khi giải vô địch quốc gia kết thúc, các ngôi sao bóng đá châu Âu sớm di tản khắp thế giới để thư giãn.Tiền đạo Antoine Griezmann (giữa) đang có mặt tại Mỹ. Ngôi sao của Atletico mới đây tới xem trận đấu bóng rổ của đội đương kim vô địch giải NBA, Cleveland Cavaliers. Trong khi chờ tới trận chung kết Champions League, James Rodriguez tới Ibiza (Tây Ban Nha) để nghỉ mát. Sau khi giải vô địch Pháp kết thúc cuối tuần trước, Radamel Falcao nhanh chóng cùng vợ con tới đảo Mykonos (Hy Lạp). Tiền đạo người Colombia nở nụ cười hài lòng sau một mùa giải thành công với Monaco. Andy Carroll thám hiểm hang Grotta Azzurra ở Capri, Italy cùng bạn gái Billi Mucklow. Tiền đạo của Sunderland, Fabio Borini cùng bà xã tới thư giãn tại một hòn đảo nổi tiếng khác của Hy Lạp, Santorini. Tiền đạo trẻ của Man City, Gabriel Jesus sớm bay từ Anh về Brazil để đoàn tụ cùng gia đình. Giống James Rodriguez, Dani Alves đi nghỉ mát cùng bạn gái Joana Sanz trong khi chờ trận chung kết Champions League ngày 3/6. Robert Lewandowski thư giãn tại bể bơi vô cực của một khu resort. Tiền đạo người Ba Lan đang trong thời gian điều trị chấn thương vai phải. Trong khi nhiều đội bóng sớm giải phóng cầu thủ, Liverpool tới Australia để du đấu theo hợp đồng đã ký. HLV Jurgen Klopp tranh thủ học một điệu nhảy của thổ dân địa phương. Bốn cầu thủ gồm Ben Davies, Kevin Wimmer, Kyle Walker và Son Heung-min có mặt tại Seoul, Hàn Quốc hôm 25/5 để thực hiện hợp đồng quảng cáo. Ngay sau đó, nhóm sẽ tới Hong Kong để du đấu cùng Tottenham.