Guardiola gạch tên bốn cầu thủ khỏi Man City cùng một ngày Tiền vệ Jesus Navas, thủ môn Caballero, hậu vệ Gael Clichy và Bacary Sagna đều sẽ rời Man City trong hè này.Bốn vụ chia tay đều diễn ra theo dạng chuyển nhượng tự do. Man City hết hợp đồng với cả bốn cầu thủ và không muốn gia hạn thêm, thông báo hôm 25/5 cho hay. Theo trang Guardiola muốn dọn dẹp đội ngũ để đón các gương mặt mới, phù hợp hơn với triết lý bóng đá của ông. Ảnh: Từ cuối mùa giải 2016-2017, Man City đã chia tay tổng cộng năm cầu thủ. Hậu vệ 32 tuổi Pablo Zabaleta là trường hợp đầu tiên khi cũng ra đi theo dạng tự do. Yaya Toure có thể là người thứ sáu chia tay đội chủ sân Etihad. Tiền vệ 34 tuổi vẫn đang chờ một hợp đồng mới từ Man City, nhưng chưa có tín hiệu tích cực. Việc thanh lý hợp đồng với một loạt cầu thủ cho thấy Man City sắp chi thêm tiền tấn trên thị trường chuyển nhượng. HLV Guardiola đang cần những ngôi sao lớn để vực dậy đội bóng. Man City chỉ xếp thứ ba Ngoại hạng Anh trong mùa đầu tiên hợp tác với Guardiola. Đội cũng không giành được chiếc Cup nào trên những đấu trường còn lại.