Barca chinh phục hiểm địa Anoeta bằng chiến thắng ngược dòng Đội bóng xứ Catalonia thắng 2-1 ngay trên sân của đối thủ kỵ giơ Sociedad để tiếp tục dẫn đầu La Liga.Từng nhiều lần thắng hoặc hòa khi tiếp Barca gần đây, Sociedad khởi đầu đầy tự tin trong trận đấu ở vòng 4 La Liga. Không phải chờ lâu, CĐV chủ nhà có cơ hội ăn mừng khi đồng hồ mới điểm sang phút 12. Từ pha đánh đầu trả lại của Hector Moreno trong tình huống đá phạt treo bóng vào vòng cấm, Aritz Elustondo thoải mái vô lê mở tỷ số. Sociedad luôn chơi rất hay khi tiếp Barca. Tâm lý thi đấu trên sân Anoeta là một điểm yếu lớn của Barca và bàn thắng của Sociedad càng làm tình hình trở nên phức tạp cho đội khách. Trong khoảng 20 phút sau bàn thua, Barca khiến CĐV không còn nhận ra một đội bóng sáng tạo và mạnh mẽ như từng có ở những vòng trước. Nhà đương kim vô địch phải chờ đến phút 36 mới có cơ hội uy hiếp khung thành chủ nhà, nhờ cú đánh đầu của Gerard Pique. Nếu may mắn hơn, Sociedad có thể đã dứt điểm trận đấu ngay từ phút 59. Tiền đạo Oyarzabal bỏ lỡ ''cơ hội vàng'' của đội chủ nhà khi sút vọt xà trong thế đối mặt Ter Stegen. Không thể nâng cao cách biệt, Sociedad phải trả giá đắt. Chỉ bốn phút sau tình huống bỏ lỡ của Oyarzabal, đội khách có bàn gỡ hòa nhờ công Luis Suarez. Ngôi sao người Uruguay là người nhanh chân hơn cả khi đón bóng bật ra từ một pha tranh bóng bổng trong vòng cấm, và cú sút bồi từ cự ly gần giúp Barca hồi sinh hy vọng. Suarez có mặt đúng lúc, sau tình huống tranh bóng bổng của Umtiti, để gỡ hòa. Ảnh: Mượn đà tâm lý, Barca tiếp tục lên bóng hiệu quả và chỉ mất thêm ba phút để có bàn thứ hai. Lần này thủ môn Rulli phạm thêm sai lầm đấm bóng từ quả phạt góc - món quà không thể tốt hơn cho Ousmane Dembele đá bồi ấn định chiến thắng 2-1. Việc bị ngược dòng một cách bất ngờ giữa hiệp hai khiến Sociedad không còn đủ thời gian để đáp trả Barca. Đội chủ nhà chỉ có thêm một cơ hội nhưng không thành công với cú dứt điểm của Juanmi. Trong pha băng xuống phá bẫy việt vị, tiền đạo mang áo số 7 của Sociedad gây thất vọng bằng pha đánh đầu chệch cột khi trước mặt chỉ còn thủ môn Ter Stegen. Đây là trận thắng thứ tư liên tiếp của Barcatừ đầu mùa La Liga. Nhà đương kim vô địch tiếp tục dẫn đầu giải với 12 điểm trọn vẹn, trong khi kình địch Real còn chờ đá với Bilbao. Dembele (giữa) bắt đầu chứng minh giá trị với Barca. Với Barca, điều quan trọng nhất là chiến thắng mang ý nghĩa tinh thần trên sân Anoeta. Đây là một cú hích lớn cho thầy trò Valverde trước ngày mở màn mùa giải Champions League giữa tuần sau.