Kell Brook muốn hạ 'độc cô cầu bại' Spence để lên ngôi số một quyền anh Võ sĩ 31 tuổi rất tự tin trong việc bảo vệ đai IBF, dù đối thủ của anh, Errol Spence trẻ hơn ba tuổi và chưa thua trận nào trong suốt sự nghiệp.Kell Brook hiện giữ đai vô địch IBF hạng bán trung. Anh sẽ bảo vệ danh hiệu này trước người thách đấu Errol Spence trong trận đấu diễn ra lúc 4h30 sáng chủ nhật 28/5, theo giờ Hà Nội tại sân Bramall Lane, thành phố Sheffiled, Anh. Brook rất tự tin trước trận đấu. Anh nói với Brook (phải) rất tự tin trước đối thủ thách đấu Spence, người đang là độc cô cầu bại ở hạng bán trung. "Tôi muốn được nhớ đến như là người có thể chiến đấu với bất kỳ đối thủ nào, không né tránh bất kỳ trận đấu lớn nào", võ sĩ 31 tuổi nói thêm. "Trận đấu đêm thứ bảy là một trong số đó. Tôi nghĩ, đó là trận đấu lớn nhất năm bởi chúng tôi đều khao khát giành chiến thắng". Brook, sinh năm 1986 tại Sheffiled, có 36 trận thắng trong tổng số 37 trận quyền anh nhà nghề đã đấu, trong đó có 25 trận thắng bằng knock-out. Trận thua duy nhất cũng là lần thượng đài gần nhất của võ sĩ người Anh diễn ra vào tháng 9/2016. Brook nỗ lực tăng cân để lên chơi ở hạng trung với Gennady Golovkin, biệt danh “Cậu bé vàng”. Tuy nhiên, anh chỉ trụ được năm hiệp trước sức tấn công vũ bão của tay đấm người Kazakhstan. Khi so găng với Spence cuối tuần này, Brook quay lại hạng bán trung quen thuộc, và anh tỏ ra rất hào hứng. "Cậu ấy là người thách đấu nhưng tôi muốn giữ đai vô địch lại Sheffield. Chúng tôi có nhiều động lực cho trận đấu này", anh bộc bạch. Brook, cùng với Keith Thurman và Danny Garcia, đều có thể tiếp bước con đường huyền thoại của Mayweather và Pacquiao ở hạng bán trung. Anh đã nỗ lực giảm cân để trở về mức 66,67 kg của hạng cân này, ngay trước cuộc so găng với Spence. “Chuyên gia dinh dưỡng Greg Marriott của tôi rất cẩn thận với chế độ ăn kiêng”, Brook chia sẻ. “Tôi đã đụng độ với những tay đấm to lớn hơn, vì thế tôi cảm thấy rất mạnh mẽ khi bước vào cuộc đấu này”.