Võ sĩ MMA bị mẹ tát vào mặt vì thua trận Mặt bê bết máu vì bị ăn đòn, nhưng hậu quả của việc thất bại trên võ đài chưa dừng lại ở đó với Viktor Kichigin.Sau khi bịRuslan Yamanbaev hạ knock-out kỹ thuật trong một trận đấu võ tự do (MMA) tại Nga,Viktor Kichigin bị mẹ tát vào mặt trong tình trạng không thể kháng cự. Cảnh tượng diễn ra ngay trên sàn đấu, trước sự chứng kiến của nhiều người và được máy quay ghi lại. Viktor bị mẹ tát vào mặt sau khi thua trận. Trong đoạn băng ghi hình, mẹ của Kichigin,Anna Azovskaya ở bên ngoài sàn đấu và liên tụcthúc giục anh phản công đối thủ. Tuy nhiên,Kichigin không thể ra đòn vì bị Yamanbaev ghì chặt xuống sàn với khuôn mặt bê bết máu. Cuối cùng, sau một loạt những pha ra đòn củaYamanbaev, trọng tài quyết định dừng trận đấu. Azovskaya sau đó leo lên sàn đấu và quát mắng con trai. Bà vừa tát vào mặt Viktor, vừa dùng khăn thấm máu trên mặt con. Trong khi đó, Viktor ngồi im chịu trận. Ba anh em Kichigin đều theo nghiệp võ tự do và đều được huấn luyện bởi mẹ. Viktor là em út trong ba võ sĩ được mệnh danh là "Fighting Kichigins", niềm tự hào của bàAzovskaya.