Người đẹp bikini hâm nóng đường đua Monaco GP Buổi đua thử ở Monaco hôm qua 25/5 xuất hiện những CĐV đặc biệt trên các tòa nhà cao tầng.Trong buổi đua thử diễn ra buổi sáng Lewis Hamilton phá kỷ lục vòng đua nhanh nhất tại Monaco GP với thành tích một phút 13,425 giây. Cột mốc trước đó là một phút 13,622 giây do Daniel Ricciardo lập năm 2016. Tuy nhiên, vào buổi chiều Sebastian Vettel đạt thành tích một phút 12,720 giây và xác lập kỷ lục mới. Ngoài sự gay cấn trên đường đua, Monaco GP còn gây ấn tượng với sự xuất hiện của các chân dài xinh đẹp. Trong ảnh là hai người phụ nữ đang xem phần thi của tay đua Đức Pascal Wehrlein. Những người đẹp tắm nắng tại Monte Carlo trong lúc cuộc đua diễn ra ngay phía dưới. Một "chân dài" dùng điện thoại quay lại diễn biến của cuộc đua. Khung cảnh ấn tượng của đường đua Monaco GP, một biểu tượng của làng F1. Một người phụ nữ tận hưởng ánh nắng trong khi tay đua Carlos Sainz của đội Toro Rosso đang đua thử bên dưới. Hai nữ khán giả xinh đẹp trong khu kỹ thuật. Một trong hai người là bạn của Lewis Hamilton. Daniel Ricciardo ký tặng một người hâm mộ nữ. Chiếc Mercedes W08 của Lewis Hamilton lăn bánh trên đường đua lộng gió tại Monaco.