Chelsea hủy lễ diễu hành mừng Cup vì lo ngại khủng bố Vụ nổ bom gần đây ở Manchester dấy lên lo ngại trên toàn nước Anh, khiến một số hoạt động ở nơi đông người phải hủy bỏ.Chelsea, nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh, dự tính diễu hành mừng Cup vô địch trên những chiếc xe hai tầng quanh thành phố London sau trận chung kết FA Cup. Tuy nhiên Chelsea vừa thông báo sẽ hủy buổi diễu hành vì lo ngại an ninh. Mối đe dọa quốc gia vừa được đặt ở mức "Nguy cấp" sau vụ nổ bom bên ngoài nhà hát Manchester Arena tối 22/5, khiến 22 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Các CĐV Chelsea sẽ không chia vui với đội nhà trong cuộc diễu hành như cách đây hai năm. Ảnh: "Trước những sự kiện bi kịch gần đây, CLB cảm thấy không thích hợp nếu vẫn tiến hành buổi diễu hành", thông báo của Chelsea có đoạn. "Với mức độ an ninh ở mức cao được Chính phủ công bố, chúng tôi đã cân nhắc thận trọng. Chúng tôi tin tưởng một cách mạnh mẽ rằng, với sự quan tâm của nhiều người, đây là quyết định đúng đắn. Chúng tôi chắc chắn các CĐV sẽ hiểu cho quyết định của chúng tôi". Trong trận chung kết Cup FA diễn ra lúc 23h30 ngày 27/5, theo giờ Hà Nội, các cầu thủ Chelsea và Arsenal sẽ mang băng đen để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng. Chelsea còn tổ chức quyên góp ủng hộ những nạn nhân của vụ tấn công khủng bố mới đây. Arsenal cho biết sẽ không tổ chức một buổi diễu hành mừng Cup nếu đánh bại Chelsea ở chung kết Cup FA. Đội bóng thành London cũng hủy kế hoạch tổ chức chiếu màn hình lớn, trực tiếp trận đấu bên ngoài sân Emirates. Nhà chức trách cho biết sẽ thắt chặt an ninh trong trận chung kết Cup FA giữa Chelsea và Arsenal vào thứ Bảy này, trên sân Wembley, với "an toàn của người hâm mộ là điều quan trọng nhất".