Cựu Chủ tịch Barca bị tống giam, không được bảo lãnh Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giam Sandro Rosell theo tội danh liên quan đến hoạt động rửa tiền từ nhiều năm trước.Sandro Rosell cùng vợ Marta Pineda và ba đồng sự bị bắt hôm 24/5. Đây là một phần trong cuộc điều tra mang tên "Chiến dịch Rimet", lấy theo tên cựu Chủ tịch FIFA Jules Rimet. Hoạt động điều tra nhằm vào hành vi rửa tiền liên quan tới hợp đồng bản quyền hình ảnh của đội tuyển Brazil. Rosell bị cáo buộc gian lận 17 triệu đôla, thông qua một " Theo tờ Rosell từng có tiếng là một doanh nhân thành đạt. Những hành vi bị nghi rửa tiền diễn ra trước khi Rosell làm Chủ tịch Barca. Doanh nhân người Tây Ban Nha bắt đầu lãnh đạo Barca từ năm 2010 và từ chức năm 2014. Đây cũng là thời gian mà Rosell bị cáo buộc gian lận liên quan đến vụ chuyển nhượng Neymar. Rosell và Chủ tịch kế nhiệm, Josep Bartomeu từng tố cáo cựu Chủ tịch Joan Laporta khiến CLB rơi vào tình trạng nợ đầm đìa. Một tòa án sau đó chứng minh cáo buộc không đúng. "Ban lãnh đạo hiện nay không xứng đáng quản trị Barca, sau những gì mà họ nhằm vào tôi suốt bảy năm qua. Đó là những lời dối trá có suy tính", Laporta đánh giá. Khi được hỏi về tình trạng của Rosell, Laporta nói: "Tôi không bao giờ cảm thấy vui khi điều xấu xảy ra với người khác, ngay cả khi họ làm tôi tổn thương. Tôi thấy buồn khi nghĩ về gia đình và con cái họ. Và tôi cũng buồn khi điều đó ảnh hưởng đến hình ảnh Barca".