Wenger ngậm ngùi nhìn Mourinho nước rút lên tàu dự Champions League Trang EuroSport ví von chức vô địch Europa League của HLV Jose Mourinho như cú nước rút để lên kịp chuyến tàu tới Champions League.Mourinho dùng chú ngựa "Europa League" để chạy nước rút lên kịp chuyến tàu dự Champions League. Đó là cú nước rút tràn đầy niềm vui vì Man Utd có cả danh hiệu lẫn suất lên tàu. Man Utd bắt kịp Liverpool của Jurgen Klopp, trong khi Arsenal của Arsene Wenger phải ngậm ngùi dự Europa League mùa sau. Trang Hoạ sỹ biếm Sự hiện diện của vị khách không mời Mourinho cùng chiếc Cup Europa League khiến các khách VIP trên chuyên cơ "UCL" ngạc nhiên, xen chút tức giận. Họ ném cốc, chai về phía vị khách này. Ở dưới đất, do tuyệt vọng, Wenger cũng ném theo một chai về phía Mourinho. Khi màn đón tiếp dữ dội qua đi, bốn vị khách VIP đành phải chấp nhận sự hiện diện của người thứ năm. Không những thế, Mourinho, với chiếc Cup Europa League, còn chiếm luôn suất vào thẳng vòng bảng, còn Klopp và Liverpool phải dừng chân ở ga xép, mang tên vòng play-off, tìm vé vớt vào vòng bảng Champions League mùa sau. Sự kiện Mourinho dè bỉu các đồng nghiệp theo đuổi lối chơi đẹp mắt ở Ngoại hạng Anh rằng "những nhà thơ thì không đoạt nhiều danh hiệu" cũng được hoạ sĩ biếm Omar Monanmi thể hiện lại qua mục biếm hoạ của ông trên tờ Theo góc nhìn của Omar Monami và tờ Trước trận chung kết Champions League, Juventus và Real đều giành chức vô địch quốc gia. Cuộc so tài sẽ thêm phần hấp dẫn. Bên cạnh chức vô địch Serie A, Juventus còn có cả Cup quốc gia Italy. Trong khi đó, Champions League giống như chú cá mập không dễ câu. Tại Hà Lan, Feyenoord giành được chức vô địch quốc gia sau 18 năm. Phòng truyền thống của đội sẽ bớt hiu quạnh hơn. Hành trình sa sút của Arsenal: từ thất bại trong cuộc đua giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League cho đến cuộc đua vào Top 4. Ngoại hạng Anh đang là cuộc chơi của những HLV người Italy. Sau Ranieri, Conte thành công trong việc quảng bá chiến thuật đến từ xứ sở mỳ ống. Atletico có thể thắng bất kỳ đội nào nhưng luôn thua Real tại Champions League. Đây là điều diễn ra liên tục bốn năm gần nhất.