Djokovic: 'Từ đỉnh cao tôi chìm vào khủng hoảng' Chỉ trong vòng một năm, Novak Djokovic gần như đánh mất tất cả, khi từ tay vợt được xem là bất khả chiến bại trở nên yếu đuối trước cả những đối thủ vô danh."Tôi đang trải nghiệm một chút cảm giác khủng hoảng, nếu bạn muốn gọi nó như vậy", Novak Djokovic chia sẻ với "Từng năm trôi qua, thành công cũng đem lại nhiều áp lực, mong đợi dành cho tôi. Lúc này đây, tôi bị chi phối nhiều về mặt cảm xúc và nhiều thứ đang ở mức nguy hiểm", tay vợt người Serbia nói thêm. Djokovic đang tích cực tập luyện cho mục tiêu trở lại đỉnh cao tại Roland Garros cuối tháng này. Ảnh: Tại Paris năm 2016, Djokovic đánh bại Andy Murray để vô địch Grand Slam thứ 12 trong sự nghiệp, và hoàn tất bộ sưu tập bốn danh hiệu Grand Slam khác nhau. Djokovic chỉ mới là người thứ năm trong lịch sử quần vợt làm được điều này. Giữ lúc Roger Federer và Rafael Nadal đã qua bên kia sườn dốc sự nghiệp, còn các tay vợt kế cận chưa đủ tầm, Djokovic, khi đó, là bất khả chiến bại, được xem là "con quái vật" hoàn hảo. Nhưng sau Pháp Mở rộng 2016, Djokovic chưa giành thêm Grand Slam nào. Anh còn mất vị trí số một thế giới vào tay Murray vào cuối năm. Năm 2017 cũng không mấy suôn sẻ khi Djokovic chỉ mới có một chức vô địch ở Doha và có bước chuẩn bị tệ hại cho Pháp Mở rộng năm nay. Tay vợt Serbia mới đây chia tay HLV Boris Becker, người sau đó nói rằng Djokovic đã ngủ quên trên chiến thắng ở Paris, hài lòng với những gì đã có và sau đó là trượt dốc. Djokovic gần đây đã sa thải đội ngũ huấn luyện lâu năm và mời một huyền thoại khác, Andre Agassi về hợp tác. "Thể thao là như thế, có rất nhiều mặt", Djokovic tỏ ra lạc quan. "Giờ thì tôi cảm thấy khá hơn so với ba, bốn tháng trước đây. Tôi rất háo hức thi đấu ở Paris. Đã một năm rồi, nhưng tôi cảm thấy như mới hôm qua". Djokovic thừa nhận Rafael Nadal là thách thức lớn nhất cho mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch. Tay vợt người Tây Ban Nha có sự chuẩn bị gần như hoàn hảo cho giải với ba danh hiệu vô địch, trong đó có hai giải Masters. Bên cạnh Nadal, Djokovic cũng cần dè chừng một số gương mặt mới nổi khác, như Alexander Zverez, tay vợt 20 tuổi vừa hạ Djokovic ở chung kết Rome Masters. Zverez đang dẫn đầu danh sách tám tay vợt "măng non" góp mặt ở giải NextGen ATP Finals tổ chức vào tháng 11 tới. Roland Garros sẽ khởi tranh từ ngày 28/5, với sự vắng mặt của Roger Federer, Serena Williams hay Maria Sharapova.