Wenger: 'Tôi luôn phụng sự hết mình cho Arsenal' HLV người Pháp hạnh phúc khi cầu thủ Arsenal thi đấu ấn tượng trước Chelsea và đoạt Cup FA trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn."Tôi tự biết tương lai của mình. Hãy để chúng tôi tận hưởng chiến thắng hôm nay mà không cần lo lắng tới ngày mai. Tôi luôn cố gắng phụng sự câu lạc bộ này với sự tận tụy và nỗ lực cao nhất", Wenger nói sau chiến thắng ở chung kết Cup FA.  "Chúng tôi đã trải qua những thời khắc khó khăn, nhưng hôm nay tôi tự hào vì đội bóng không chấp nhận đầu hàng để kết thúc mùa giải một cách tích cực. Không ai nghĩ chúng tôi có thể đoạt Cup FA, và các cầu thủ đáp trả với đẳng cấp và thái độ đúng đắn. Tôi sẽ giữ tấm huy chương hôm nay, bởi đây là một đêm đặc biệt và hãy chờ xem tương lai ra sao". Chiếc cup FA có thể là phao cứu sinh giúp Wenger ở lại Arsenal. Ảnh: Arsenal lập kỷ lục giành 13 Cup FA, trong đó có bảy lần dưới sự dẫn dắt của HLV Wenger. Dù vậy, thành tích này khó có thể làm lu mờ mùa giải không thành công của đội bóng, khi họ chỉ về thứ năm tại Ngoại hạng Anh, lần đầu tiên mất suất dự Champions League sau 20 năm. Hợp đồng của Wenger đã hết hạn và nhà cầm quân này sẽ có cuộc họp với Ban lãnh đạo vào giữa tuần tới để bàn về tương lai. Làn sóng phản đối Wenger từ các cổ động viên diễn ra rất mạnh gần đây. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng nhà cầm quân này đã được Arsenal đề nghị ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm.