CĐV Liverpool đòi phế truất Owen vì hành động cổ vũ Man Utd Hàng nghìn CĐV ký vào đơn kiến nghị đòi lãnh đạo Liverpool sa thải Michael Owen khỏi vị trí đại sứ của CLB.Lý do khiến Owen phải đón nhận làn sóng chỉ trích là vì câu nói cổ vũ Man Utd trong trận chung kết Europa League tối 24/5. Sau khi “Quỷ đỏ” dẫn một bàn, cựu tiền đạo Liverpool bình luận trên kênh Lá đơn kiến nghị của CĐV Liverpool có đoạn: “Michael Owen đang sỉ nhục vào vị trí của anh ta. Anh ta công khai cổ vũ đối thủ và không có chút tôn trọng nào dành cho Liverpool. Từ 'chúng ta' chỉ nên dùng với CLB đang trả tiền cho anh ta”. Owen thường xuyên bình luận trên các kênh thể thao Anh. Lãnh đạo Liverpool chưa có phản ứng gì về câu bình luận của Owen cũng như kiến nghị của CĐV. Cựu danh thủ 38 tuổi làm đại sứ cho CLB từ tháng 4/2016. Owen từng xây dựng tên tuổi thành công tại Liverpool. Năm 2001, cựu tiền đạo người Anh giành bốn danh hiệu tập thể và Quả Bóng Vàng châu Âu.