Cua-rơ Hà Lan đoạt Áo Vàng giải xe đạp xuyên Việt VTV Cup David van Eerd bảo vệ thành công chiếc Áo Vàng danh giá của giải sau khi cán đích tại TP HCM.Im Jaeyeon khẳng định sức mạnh nước rút khi cán đích đầu tiên ở chặng đua cuối cùng. Ảnh: Chặng 14 diễn ra hôm qua từ Bình Phước về TP HCM dài 136 kilomet. Do có nhiều ngoại binh rất mạnh, nên như thường lệ, các đội trong nước đều không đạt mục tiêu khi cố gắng tấn công tách tốp để đánh chiếm các vị trí chung cuộc hoặc ít nhất là chiến thắng chặng . Tại đích đến trước dinh Thống Nhất, Áo Xanh Im Jaeyeon một lần nữa rút thắng đoàn đông sau 3 giờ 12 phút 38 giây, tốc độ trung bình 442,397km/h. Đây là chiến thắng chặng thứ năm của tay đua người Hàn Quốc vốn có sở trường đua lòng chảo. Về đích thứ nhì, David van Eerd (đội Global Cycling Team) đoạt Áo Vàng chung cuộc. Đây là kết quả xứng đáng với tay đua người Hà Lan này bởi anh thi đấu rất hay, toàn diện về khả năng leo đèo, đeo bám đường trường lẫn nước rút không thua kém bất cứ tay đua nào tại giải. Trong nhiều thời điểm bị các đội đua vây ráp tấn công để “xé” áo, Van Eerd vẫn một mình chống chọi lại tất cả để giữ vững danh hiệu an toàn. David van Eerd đoạt Áo Vàng với giải thưởng 200 triệu đồng. Ảnh: Một ngoại binh khác cũng giành giải thưởng quan trọng là Javier Sarda Perez (đội An Giang) giành danh hiệu Áo Đỏ dành cho Vua leo núi. Đây là năm thứ hai ngoại binh này đầu quân cho đội đua miền Tây, nhưng là lần đầu anh thể hiện được khả năng leo đèo để đoạt chiếc áo này. Bên cạnh Áo Đỏ, Javier Sarda Perez còn đứng trong top sáu chung cuộc cua-rơ đạt tổng thành tích cá nhân tốt. Không những thế, nhờ rất tích cực tấn công, tạo nên những cuộc rượt đuổi kịch tính, Sarda Perez còn được Ban tổ chức bầu làm Cua-rơ ấn tượng của giải. Giải thưởng cá nhân quan trọng nữa là Áo Trắng cũng rơi vào tay cua-rơ ngoại - Purnomo Setiawan (PGN - Indonesia). Ba đội đua quốc tế là Đội PGN – Indonesia, Đội Philippine Navy, Global Cycling Team đoạt ba thứ bậc cao nhất giải đồng đội.        1. Đội PGN - Indonesia 2. Đội Philippine Navy 3. Đội Global Cycling Team