Ronaldo đối mặt nguy cơ nhận 5 năm tù do trốn thuế Bộ Tài chính Tây Ban Nha (GESTHA) ủng hộ cuộc điều tra của cơ quan thuế nhằm vào siêu sao của Real Madrid.Cristiano Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế từ 9 đến 17 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2013. Theo GESTHA, với mỗi năm trốn thuế quá 680.000 đôla, Ronaldo phạm tội ba lần với những mức độ khác nhau. Mức án cho mỗi lần phạm tội là từ hai đến sáu năm tù giam. Tổng cộng Ronaldo có thể phải nhận ít nhất 5 năm, tờ Ronaldo phải đối mặt với cáo buộc. Một mặt ủng hộ cáo buộc, nhưng mặt khác  Nếu tội danh của Ronaldo được xác lập, số tiền trốn thuế lớn hơn nhiều so với những gì Lionel Messi từng bị cáo buộc. Đây cũng không phải là lần đầu tiên các cầu thủ thi đấu tại Tây Ban Nha bị nghi trốn thuế, trong đó có Xabi Alonso và Javier Mascherano.