Obama gây sốt khi xuất hiện ở sân golf tại Scotland Cựu Tổng thống Mỹ vẫn gây sự chú ý lớn dù đã về hưu khi ông chơi tại sân golf lâu đời nhất thế giới.Barack Obama đến Scotland để diễn thuyết trong buổi gây quỹ từ thiện tạiEdinburgh tối 26/5. Trước khi thực hiện công việc chính, ông dành thời gian thi đấu tại sân golf nổi tiếngOld Course tại St. Andrews, nơi được mệnh danh là sân golf lâu đời nhất thế giới. Obama chơi tại sânOld Course. Ảnh: Theo tờ Obama đã thu hút hàng trăm người đến sân khi ông chơi tại đây. Cựu Tổng thống Mỹ sau đó thể hiện sự thân thiện khi bắt tay nhiều khán giả và phát biểu trước đám đông. Dù được vây quanh bởi nhiều người, Obama vẫn thi đấu tự nhiên. Một người kể lại đã nghe ông thốt lên: "Ôi, không đẹp lắm nhỉ" sau khi thực hiện một cú đánh. Obama kết thúc nhiệm kỳ Tổng thống Mỹ vào tháng 1/2017. Thời còn tại vị, ông vẫn dành thời gian chơi golf và xem đây là một trong những cách thư giãn sau giờ làm việc. Dù đã nghỉ hưu, Obama vẫn gây sự chú ý lớn mỗi khi xuất hiện và chuyến thăm châu Âu lần này của ông là minh chứng.