Man City giật bom tấn đầu tiên trong hè 2017 Đội chủ sân Etihad trả 55 triệu đôla cho Monaco để tậu Bernado Silva, ông chủ tuyến giữa đội bóng tân vô địch Ligue 1.Tiền vệ người Bồ Đào Nha hoàn tất mọi thủ tục chuyển nhượng ngay trước thềm Confederation Cup 2017 và chỉ chờ lễ ký và công bố chính thức diễn ra vào ngày 1/7. Hợp đồng giữa Bernardo Silva với Man City, theo Bernardo Silva xuất hiện trong thông báo tuyển mộ trên trang web Man City. Khoản phí chuyển nhượng mà Monaco nhận được rơi vào khoảng 55 triệu đôla. Nhưng theo Silva ghi 10 bàn thắng và có thêm 11 pha kiến tạo trong mùa 2016-2017. Anh là nhân tố quan trọng giúp AS Monaco vô địch Ligue 1 sau 17 năm chờ đợi và lọt vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 13 năm. Tại đội bóng mới, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ mặc áo số 20, số áo đang bỏ trống sau khi trung vệ Mangala sang Valencia theo diện cho mượn hè năm ngoái. "Thật tuyệt khi được chơi cho một trong những CLB hay nhất thế giới. Tôi rất vui khi gia nhập Man City và tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đội bóng hoàn thành những mục tiêu", tân binh người Bồ Đào Nha phát biểu trên trang web của Man City. Bernardo Silva từng chơi xuất sắc khi Monaco đánh bại Man City ở tứ kết Champions League mùa này. Silva cũng chia sẻ rằng Guardiola là lý do quan trọng khiến chọn Man City làm bến đỗ mới. Anh cho biết: "Pep là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Đương nhiên, khi có cơ hội được ông ấy chỉ bảo, rất khó để bạn nói không. Như chúng ta đã biết, những gì ông làm được ở Barca và Bayern rất đáng ngưỡng mộ. Chúng tôi hy vọng tại đây ông sẽ tiếp tục giành được những danh hiệu mới. Thật tuyệt khi được làm việc cùng Guardiola". Bên cạnh Silva, Man City được cho là muốn chiêu mộ thêm một cầu thủ Monaco nữa, Benjamin Mendy. Hậu vệ trái này có thể là mục tiêu chuyển nhượng tiếp theo của Guardiola, sau khi ông để Pablo Zabaleta, Bacary Sagna và Gael Clichy ra đi.