Quyết Chiến, Quốc Nguyện thắng hai nhà cựu vô địch thế giới Hai cơ thủ hàng đầu Việt Nam, hôm qua 26/5, thi đấu xuất sắc trước Sanchez (Tây Ban Nha) và Semih Sayginer (Thổ Nhĩ Kỳ) ở vòng 1/16 World Cup Billiards carom 3 băng đang diễn ra tại TPHCM.Daniel Sanchez, có biệt danh "phù thuỷ", xếp thứ hai thế giới và đang đạt phong độ ấn tượng. Nhưng nhờ từng đánh bại tay cơ này cũng ở một giải World Cup Series trước đây, Trần Quyết Chiến vẫn được chờ đợi sẽ đem niềm vui đến cho khán giả nhà. Và không phụ sự mong đợi ấy, cơ thủ đến từ Cà Mau nhập cuộc rất tự tin, điềm tĩnh. Quyết Chiến liên tục vượt lên dẫn điểm ngay từ những lượt cơ đầu tiên. Tuy nhiên, Sanchez vẫn chứng tỏ được đẳng cấp, san bằng rồi vượt lên dẫn cơ thủ chủ nhà. Quyết Chiến bất ngờ giành thắng lợi với cách biệt 10 điểm trước đương kim số hai thế giới Sanchez. Ảnh: Tới lượt cơ 14, tưởng như Quyết Chiến sẽ phải sớm dừng bước khi bị nhà cựu vô địch thế giới người Tây Ban Nha dẫn điểm 28-20. Nhưng bằng đường cơ xuất thần, Quyết Chiến lật ngược tình thế, ghi liền 16 điểm để dẫn lại 36-28. Trên đà hưng phấn, cơ thủ Việt Nam thẳng tiến đến chiến thắng 40-30. Quốc Nguyện, thứ 13 thế giới, đụng Semih Sayginer, nhà vô địch thế giới năm 2003 và hiện xếp thứ 20 thế giới. Không hổ danh "Vua múa", cơ thủ Thổ Nhĩ Kỳ này liên tục có những cú "băng bi" thần sầu, đạt tỷ lệ chính xác 100%, làm khán giả và đối thủ ngỡ ngàng. Nhờ sở trường ấy, Semih luôn dẫn Quốc Nguyện với khoảng cách từ sáu đến tám điểm. Quốc Nguyện có chút vất vả, nhưng vẫn xuất sắc đánh bại đối thủ kỳ cựu Semih. Ảnh: Phải đến lượt cơ 18, cơ thủ Việt Nam mới đi liền 10 điểm, để lần đầu vượt lên dẫn 30-27. Từ lợi thế mong manh này, Quốc Nguyện thi đấu chắc chắn để chờ cơ hội kết thúc trận đấu. Cơ hội ấy đến ở lượt cơ 23, thời điểm anh dẫn 34-33, cơ thủ quê Gia Lai ghi sáu điểm để hoàn tất thắng lợi 40-33, tiến vào vòng 1/8. Còn Đỗ Nguyễn Trung Hậu không thể làm nên bất ngờ như hai đồng đội, khi thất bại trước Eddy Merckx. Trung Hậu cùng Mã Minh Cẩm, Mã Xuân Cường và Hồ Hoàng Hùng đều phải dừng bước sau hôm qua. Hy vọng của chủ nhà từ vòng 1/8 hôm nay sẽ dồn cả vào Quyết Chiến và Quốc Nguyện.