U20 Việt Nam đi vòng quanh sân từ biệt khán giả và World Cup Buồn vì thua trận nhưng các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn đi một vòng quanh sân Jeonju, để cảm ơn khoảng 30.000 CĐV nhà có mặt trên khán đài.Trên sân Jeonju World Cup, Việt Nam đã chơi cố gắng, tạo được nhiều cơ hội trước Honduras. Nhưng thể lực có hạn khiến đội lĩnh hai bàn thua và không ghi được bàn nào trước đối thủ đến từ khu vực CONCACAF. Thua0-2, Việt Nam chỉ có một điểm, xếp chót bảng E và phải rời cuộc chơi ở U20 World Cup 2017. Nỗi buồn là điều không thể tránh khỏi. Nhưng giải đấu ở Hàn Quốc vẫn là một cột mốc lịch sử, bởi đây là lần đầu tiên bóng đá 11 người của Việt Nam được dự một vòng chung kết World Cup. Gần 30.000 CĐV Việt Nam có mặt trên khán đài đã dành những tràng pháo tay không ngớt, liên tục hô vang hai tiếng "Việt Nam" để động viên khích lệ các cầu thủ áo đỏ sau tiếng còi tan trận. Để đáp lại, toàn bộ thanh viên ban huấn luyện cùng các cầu thủ U20 Việt Nam đã hướng về phía khán đài, đi một vòng cúi đầu cảm ơn người hâm mộ. Như tiền vệ Hoàng Nam nói sau trận đấu, U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc là một trải nghiệm quý giá với anh và các đồng đội cũng như với bóng đá Việt Nam, để có thể ước mơ lớn hơn, tự tin hơn trong tương lai. Không thể tận hưởng niềm vui cùng đội nhà chiến thắng và đi tiếp như hy vọng trước đó, người hâm một Việt Nam tại Jeonju vẫn hài lòng với sự cố gắng mà các cầu thủ nhà thể hiện. Do trận đấu với Honduras diễn ra vào ngày Chủ nhật, kiều bào, học sinh, sinh viên và người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc được nghỉ, sân Jeonju World Cup trở thành một ngày hội thật sự với người yêu bóng đá và bà con xa xứ. Mọi người đến sân, cổ vũ cho các cầu thủ với niềm tự hào lớn. Không tính nước chủ nhà Hàn Quốc, Việt Nam là đội có lượng CĐV nhà hùng hậu nhất trên các khán đài, dù là ở Cheonan hay Jeonju. Sau khi trở về từ U20 World Cup, các cầu thủ trẻ Việt Nam được kỳ vọng hướng đến những sân chơi mới, ở tầm cao hơn, chứ không chỉ dừng lại ở giấc mơ chinh phục HC vàng SEA Games - đấu trường khu vực Đông Nam Á mà Việt Nam chưa một lần hưởng vinh quang cao nhất kể từ khi hội nhập trở lại.