Fellaini sẵn sàng đá tới gãy chân vì Mourinho Tiền vệ người Bỉ cảm thấy hạnh phúc khi được HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng, và muốn gắn bó lâu dài với Man Utd."Khi tôi cảm thấy rằng mọi người tin tưởng tôi, tôi sẵn sàng làm mọi thứ vì họ", Marouane Fellaini phấn khích nói với truyền thông Bỉ, sau khi góp công vào chiến thắng 2-0 trước Ajax. Ở trận chung kết tại Thụy Điển hôm giữa tuần, tiền vệ 29 tuổi này ra sân trong đội hình xuất phát. "Nếu tôi cần phải thi đấu tới gãy chân vì Mourinho, tôi cũng sẽ làm điều đó. Tôi là như vậy đó. Ngay cả khi tôi đang đau đớn, tôi cũng sẽ chơi hết sức vì người tin tưởng tôi", Fellaini nói tiếp. Mourinho tin tưởng và được Fellaini đền đáp bằng phong độ rất ổn định cùng Man Utd mùa này. Ảnh: Fellaini trải qua nhiều thăng trầm sau khi chuyển đến sân Old Trafford từ Everton hồi hè 2013 theo hợp đồng bốn năm. Mối quan hệ giữa tuyển thủ Bỉ này với người hâm mộ Man Utd không phải lúc nào cũng tốt đẹp. Anh thậm chí có thời điểm bị CĐV chê là người thừa trên sân. Nhưng mùa này Fellaini được HLV Jose Mourinho tin dùng trong 47 trận ở mọi đấu trường. Trong chiến thắng của Man Utd ở chung kết Europa League tối thứ Tư 24/5, tiền vệ người Bỉ thậm chí còn được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận, lập kỷ lục về số pha không chiến thành công, góp công lớn giúp "Quỷ Đỏ" lên ngôi. Fellaini vẫn chưa được đề nghị một bản hợp đồng mới dài hạn. Nhưng hồi tháng Một vừa qua, Man Utd đã kích hoạt điều khoản cho phép gia hạn hợp đồng hiện tại với tiền vệ này thêm một năm (tức là đến mùa hè 2018). Anh hy vọng một thỏa thuận mới giữa đôi bên sẽ sớm được thực hiện. "Bây giờ tôi vẫn là người của Man Utd. Tôi đang hài lòng ở đây, và tôi muốn tiếp tục gắn bó lâu dài với CLB này”, Fellaini muốn cam kết tương lai tại Old Trafford. “Tôi làm việc mỗi ngày cùng với những cầu thủ tuyệt vời, với đội ngũ nhân viên tuyệt vời, tại một câu lạc bộ vĩ đại. Tôi rất vui khi được ở đây, và sẽ cố gắng cống hiến mọi thứ vì CLB này”.