Nadal chung nhánh với Djokovic ở Roland Garros "Ông vua sân đất nện" rơi vào nhánh đấu có phần dễ thở, tránh nhiều tay vợt mạnh trước khi có thể vào bán kết Pháp Mở rộng năm nay.Rafael Nadal, tay vợt số bốn thế giới, là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu đơn nam Roland Garros năm nay. Tay vợt người Tây Ban Nha có phong độ cao nhất so với các đối thủ, với động lực giành cú Decima ở Paris (10 chức vô địch). Hành trình tại Grand Slam đất nện năm nay của Nadal dự kiến sẽ khá suôn sẻ, khi anh sớm tránh được những đối thủ đáng gờm như Dominic Thiem, Alexander Zverev, Fabio Fognini hay Kei Nishikori. Nadal rơi vào nhánh đấu thuận lợi và được xem là có cơ hội rất lớn để đăng quang tại Roland Garros năm nay. Ảnh:  Đối thủ dự kiến ở vòng ba của Nadal là một tay vợt người Pháp khác, Gilles Simons. Simons chơi ổn định và không phải đối thủ dễ dàng. Tay vợt được dự đoán là "ngựa ô" Pablo Carreño Busta có thể gặp Nadal ở vòng bốn. Nếu không có gì bất ngờ, Nadal có thể chạm trán Novak Djokovic ở bán kết. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ đón sinh nhật tuổi 31 vào ngày 3/6, khi đang dự giải ở Pháp. Đặt mục tiêu vô địch nên Nadal không ngán ngại bất cứ đối thủ nào. Trong khi đó, Djokovic chưa hẳn có thể tiến đến bán kết. Tay vợt số hai thế giới, ĐKVĐ giải, chưa lấy lại phong độ đỉnh cao như một, hai năm qua. Một ngày đẹp trời anh có thể đè bẹp Dominic Thiem, nhưng nếu tâm lý không ổn Djokovic có thể thua một tay vợt 20 tuổi như Alexander Zverev tại Rome Masters vừa qua. Tâm lý thi đấu đang là vấn đề của Djokovic, và anh cố gắng khắc phục vấn đề này với sự trợ giúp từ tân HLV Andre Agassi. Ảnh:  Djokovic vào tứ kết có thể gặp Thiem, bại tướng của anh ở Rome. Nhưng tay vợt người Áo là mẫu đối thủ tiến bộ qua từng trận, thể hiện trong ba lần gặp Nadal gần đây. Djokovic sẽ không thể thảnh thơi nếu tái đấu với đàn em. Thiem cũng được giới chuyên môn đánh giá là ứng viên vô địch giải. Tay vợt số một thế giới Andy Murray bước vào giải với không nhiều hy vọng sẽ tiến sâu. Phong độ của Murray ở mùa giải đất nện năm nay không tốt, chưa kể anh còn bị ảnh hưởng từ chấn thương khuỷu tay trước đây. Trong trận ra quân, Murray gặp đối thủ có lối chơi khá giống anh là Andrey Kuznetsov. Nếu vào được vòng ba, tay vợt Scotland sẽ gặp Juan Martin del Potro, đối thủ đáng gờm, và có thể Murray sẽ xách va li về nước ngay vòng này. Là đương kim số một thế giới, nhưng Murray không được đánh giá cao trên mặt sân đất nện trước thềm Roland Garros. Ảnh:  Roland Garros khởi tranh từ ngày 28/5.