Roland Garros nhận cú sốc lịch sử ngày mở màn Angelique Kerber lập kỷ lục buồn, khi trở thành tay vợt số một thế giới đầu tiên để thua ngay vòng một ở Paris.Sau một giờ 22 phút, Makarova tạo ra cú sốc đầu tiên của Grand Slam đất nện năm nay, tiễn hạt giống số một rời giải với các tỷ số 6-2, 6-2. Đây là lần đầu tiên trong kỷ nguyên Mở, tay vợt số một WTA thua ở vòng một Roland Garros. Trước đó, thành tích tệ nhất của các số một thế giới đều chỉ là dừng bước ở vòng hai, như Justine Henin (2004) và Serena Williams (2014). Kerber đang đạt phong độ không tốt và trở thành kỷ lục buồn của Roland Garros. Ảnh:  Kerber thua một phần vì cô không chơi tốt trên sân đất nện và đang có phong độ kém. Tay vợt người Đức dừng bước ở vòng ba Madrid và vòng hai Italy Mở rộng. Gặp Makarova, Kerber mắc đến 25 lỗi tự đánh hỏng, trong đó có bốn lỗi giao bóng kép. Những cú giao bóng của Kerber không đủ độ khó, khiến cô chỉ có thể giành 49% điểm khi giao bóng một. Makarova cho thấy quyết tâm trở lại Top 10 WTA. Tay vợt người Nga chủ động tấn công ngay từ đầu, với những pha giao bóng khó rồi thường xuyên lên lưới. Chiến thuật này tỏ ra hiệu quả, với 12 lần thành công trong 16 lần lên lưới. Tay vợt từng hai lần vào bán kết Grand Slam hứa hẹn sẽ còn gây bất ngờ ở những vòng sau. Marakova chiến thắng nhờ lựa chọn lối chơi tấn công chủ động. Ảnh:  "Đây là trận đấu rất đặc biệt với tôi", Kvitova chia sẻ cảm xúc ngày trở lại. "Tôi đã được chào đón rất ấm áp. Tôi rất vui vì thắng trận nhưng hôm nay có ý nghĩa lớn hơn một trận đấu".