Giải bóng đá nhi đồng toàn quốc 2017 diễn ra tại Đà Nẵng Vòng chung kết sân chơi thường niên cho các cầu thủ nhí lứa tuổi 10-11 sẽ kéo dài từ ngày 26/7 đến 6/8.Vòng chung kết giải bóng đá nhi đồng toàn quốc 2017 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng. Trước đó, vòng loại diễn ra từ ngày 2/6 đến 20/6 tại bốn tỉnh: Yên Bái, Thanh Hóa, Gia Lai và Bình Phước với sự tham gia của 35 đội đến từ 30 tỉnh, thành trên toàn quốc. Đại diện nhà tài trợ trao Cup cho Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Phan Khuê. Giải đấu do Báo Nhi Đồng phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức. Năm nay cũng là lần đầu tiên giải có sự đồng hành của nhãn hàng sữa đậu nành Fami. Giải bóng đá nhi đồng toàn quốc là một trong những giải bóng đá trẻ lâu đời và có sức hút lớn với toàn xã hội. Năm ngoái, đội chủ nhà Thanh Hóa đăng quang sau khi đánh bại Hải Dương ở trận chung kết. "Đồng hành cùng các em thiếu nhi trong suốt nhiều thập kỷ qua, chúng tôi thấu hiểu, ở lứa tuổi nhi đồng, các em cần được tạo điều kiện tốt nhất để có thể phát triển một cách toàn diện. Một chế độ chăm sóc tốt về dinh dưỡng kết hợp với lối sống lành mạnh, tăng cường vận động, tích cực tham gia các hoạt động thể dục thể thao và hòa nhập xã hội chính là điều mà chúng ta cần cho trẻ tiếp cận càng sớm càng tốt ở giai đoạn này", Nhà Báo Nguyễn Phan Khuê, Tổng Biên Tập Báo Nhi Đồng, chia sẻ. Giải Bóng đá Nhi Đồng toàn quốc 2017 nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, các đội bóng trẻ ở các địa phương, các cơ quan báo chí trên cả nước.