Dominic Thiem tốc hành vào vòng hai Roland Garros Một trong số những ứng viên cho chức vô địch năm nay chỉ mất 80 phút để đánh bại Berna Tomic sau ba set.Dominic Thiem tiết kiệm khá nhiều thời gian ở trận ra quân, nhẹ nhàng vượt qua Tomic 6-4, 6-0, 6-2. Tay vợt người Áo tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng như các giải đất nện gần đây. Thiem vẫn mạnh ở những pha điều bóng khi đứng ở vạch cuối sân, đưa bóng đi nặng và hiểm khiến đối thủ mắc nhiều lỗi. Tomic mắc đến 33 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Thiem giành 32 điểm winner. "Tôi vui vì giành chiến thắng trong ba set, dù gặp đối thủ khó khăn và có set mở đầu vất vả", tay vợt 23 tuổi chia sẻ. "Trước trận đấu tôi có một chút lo lắng nhưng giờ đã ổn. Tôi hài lòng với màn trình diễn hôm nay". Thiem tiết kiệm được nhiều thời gian ở trận ra quân, để dành sức cho các đối thủ lớn chờ đợi ở phía trước. Ảnh:  Thiem sẽ cố gắng đánh nhanh rút gọn để giữ sức cho những đối thủ đáng gờm dự kiến, như Novak Djokovic ở tứ kết. Ở vòng hai, tay vợt người Áo có thể gặp một trong hai tay vợt Simone Bolelli hoặc Nicolas Mahut. Trong ngày thi đấu đầu tiên ở Paris, hạt giống số 11 Grigor Dimitrov cũng chỉ mất ba set để vào vòng hai. Đối thủ tiếp theo của Dimitrov là Tommy Robredo. Venus Williams khá vất vả trong ngày ra quân, phải nhờ đến loạt tie-break mới vượt qua tay vợt trẻ Trung Quốc Qiang Wang, với tỷ số 6-4, 7-6. Pablo Carreno Busta, người được dự đoán là "ngựa ô" ở Roland Garros năm nay cũng nhẹ bước vào vòng hai sau ba set.