Jordan Spieth hụt danh hiệu Dean & DeLuca Invitational Cựu số một thế giới không thể bảo vệ chức vô địch giải PGA tại Texas cuối tuần qua vì cách biệt một gậy với người dẫn đầu Kevin Kisner.Vòng cuốiDean & DeLuca Invitational hôm 28/5 chứng kiến sự đua tranh quyết liệt của nhóm dẫn đầu gồmKevin Kisner, Stewart Cink, Jordan Spieth, Jon Rahm và Webb Simpson. Kisner là người chiến thắng cuối cùng với thành tích -10, cách biệt một gậy so với Jordan Spieth, Jon Rahm vàSean O'Hair. Chiến thắng đầu tiên của Kisner là ởRSM Classic 2015. Trong ba mùa giải gần nhất, anh có sáu lần về nhì trong đó có hai lần diễn ra trong năm nay. Kisner giành danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Trong nhóm về nhì, Spieth nhỉnh hơn ba người còn lại một gậy ở vòng cuối với thành tích -5. Jon Rahm tiếp tục duy trì phong độ giúp anh trở thành ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Tân binh hay nhất năm của PGA Tour. Golfer 22 tuổi lần thứ tám chiếm vị trí trong top năm kể từ khi chuyển sang đánh chuyên nghiệp ở mùa giải này. Trong giai đoạn đó, chỉ số một thế giới Dustin Johnson có thành tích ngang với Rahm. Ở hố cuối, Rahm có cơ hội ghi birdie để cân bằng điểm số với Kisner nhưng cú gạt của anh không thành công. Thành tích tốt nhất ở vòng cuối thuộc vềSteve Stricker. Anh ghi -7, nhảy từ thứ 26 lên thứ bảy. Đương kim vô địch Masters Sergio Garcia đạt +1 ở vòng cuối và chung cuộc là -3.