Ramsey ủng hộ Wenger ở lại Arsenal Tiền vệ ghi bàn quyết định giúp Arsenal đoạt Cup FA khen ngợi HLV Arsene Wenger đã giúp đội bóng cải thiện kết quả gần đây."Dĩ nhiên tôi muốn ông ấy ở lại. Đối với tôi Wenger là một HLV tài giỏi", Aaron Ramsey chia sẻ sau trận thắng Chelsea 2-1 ở chung kết Cup FA. "Ông ấy đã thay đổi hệ thống chiến thuật và mang lại thành quả. Hy vọng ông ấy sẽ ở lại Arsenal vì ông ấy xứng đáng với điều đó". Ramsey ghi bàn ấn định thắng lợi cho Arsenal trước Chelsea. Ảnh: Arsenal, giữa bối cảnh khủng hoảng nhân sự, chơi lấn lướt nhà vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea tại chung kết Cup FA. Sơ đồ ba hậu vệ giúp "Pháo thủ" khởi sắc về lối chơi lẫn kết quả, khi thắng chín trong 10 trận gần đây. Chiếc Cup FA vừa đoạt giúp Arsenal trở thành đội bóng giàu thành tích nhất ở giải đấu, với 13 lần nâng Cup, và HLV Wenger cũng lập kỷ lục đoạt Cup này nhiều nhất (bảy lần). "Tuần trước tôi đã nói đội hình này có thể cạnh tranh ngôi vô địch nếu bổ sung thêm một, hai bản hợp đồng chất lượng", HLV người Pháp chia sẻ. "Họ thể hiện sức mạnh, sự gắn kết và chơi đầy cảm hứng hôm nay. Tôi tự hào vì đã bảy lần đoạt Cup FA". HLV người Pháp cho biết ông sẽ có cuộc họp với ban lãnh đạo vào giữa tuần này, để quyết định có tiếp tục gắn bó với Arsenal hay không. Hợp đồng của Wenger với đội bóng thành London hết hạn ở mùa này.