Pique sang Mỹ lấy bằng Thạc sĩ Không lâu sau trận chung kết Cup Nhà vua, trung vệ Gerard Pique bay sang Mỹ để học tại Đại học danh tiếng Harvard.Trung vệ người Tây Ban Nha theo học ngành Kinh doanh, truyền thông, thể thao và giải trí. Khóa học diễn ra vào mùa hè để Pique thuận lợi trong việc thi đấu. Pique cắt lưới làm kỷ niệm sau chiến thắng 3-1 trong trận chung kết Cup Nhà vua. Ảnh: Pique từ lâu vốn nổi tiếng với tham vọng trở thành Chủ tịch Barca. Việc theo học Thạc sĩ là một bước để chuẩn bị cho cuộc sống sau bóng đá. Ngoài đam mê dành cho môn thể thao vua, Pique còn hâm mộ quần vợt. Trung vệ của Barca thường xuất hiện trên khán đài mỗi khi có giải quần vợt lớn diễn ra tại Barcelona hay Madrid. Pique thậm chí có một kế hoạch không nhỏ đối với môn banh nỉ. Theo đó, anh muốn tổ chức một giải quần vợt giống như World Cup bóng đá. Pique thường đi xem quần vợt tại Tây Ban Nha. Là một trong những trung vệ quan trọng nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha, Pique góp mặt trong cả hai lần đội tuyển quốc gia vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Ở cấp CLB, trong màu áo Man Utd và Barca, cầu thủ 30 tuổi đã giành 28 danh hiệu. Pique cũng nổi tiếng với vai trò bạn đời của ca sĩ Shakira. Hai người sống chung từ năm 2010 và có hai con trai chung.