Conte từng dùng 'bàn tay sắt' với Hazard Eden Hazard, theo tiết lộ của Frank Lampard, có lúc chểnh mảng luyện tập, nhưng sau đó thay đổi nhờ kỷ luật cứng rắn từ HLV Antonio Conte."Conte về Chelsea ở thời điểm đội bóng có tinh thần không tốt, khi một số cầu thủ trải qua mùa giải tồi tệ nhất. Nhưng ông ấy đã khắc phục được", cựu tiền vệ của Chelsea tiết lộ trên Lampard sau khi giải nghệ đã trở lại Stamford Bridge làm việc, bắt đầu theo học lấy bằng HLV. Ở gần đội bóng cũ nên Lampard cũng nghe được những tin hậu trường. Conte không ngần ngại áp dụng kỷ luật sắt để chỉnh đốn những biểu hiện chểnh mảng của các học trò, trong đó có Hazard. "Hồi giữa mùa tôi nghe đồn rằng Hazard khá khó chịu trong những buổi tập và ngay lập tức Conte giải quyết. Ông ấy dùng bàn tay sắt với Hazard, khiến cậu ấy đi vào khuôn khổ và giúp Hazard thể hiện phong độ cao trên sân", Lampard kể lại. Huyền thoại Chelsea khen ngợi Conte là một HLV giỏi về chuyên môn, và cũng tâm lý khi giải quyết vấn đề của từng cầu thủ. John Terry, đội trưởng của Chelsea, mùa này không được trọng dụng. Tuy vậy Terry vẫn im lặng chấp nhận, không gây sóng gió dù có tiếng nói quan trọng trong phòng thay đồ. "Đối với những cầu thủ đã luống tuổi, họ chỉ muốn sự thành thật từ HLV. Đó là những gì đã xảy ra với Terry", Lampard nói thêm. "Conte nói thẳng vấn đề từ sớm với Terry và điều đó đã giúp anh ấy dễ ra quyết định". Terry, chia tay Chelsea vào cuối mùa này, chưa quyết định sẽ thi đấu cho đội bóng nào sắp đến.