Wenger: 'Đoạt cup FA là lời giới thiệu tốt nhất của tôi' Chiến thắng trước Chelsea ở chung kết Cup FA, theo HLV người Pháp, chứng tỏ ông xứng đáng với bản hợp đồng mới của Arsenal.Arsene Wenger và lãnh đạo Arsenal sẽ có buổi gặp vào thứ ba 30/5 để bàn về tương lai của HLV người Pháp. Trước thời khắc quyết định một ngày, Wenger cho biết, ông rất thoải mái và không chuẩn bị nhiều cho cuộc thảo luận. "Lời giới thiệu tốt nhất của tôi là hãy xem trận gặp Chelsea", Wenger tự tin nói với Arsene Wenger tự tin bước vào cuộc đàm phán với lãnh đạo Arsenal "Đối với tôi, hợp đồng không có ý nghĩa đặc biệt, nhưng vì những tranh luận đã nổ ra, có lẽ tôi nên sắp xếp nó sớm hơn", HLV 67 tuổi cho biết. Hợp đồng của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối tháng 6/2017. Dù chỉ còn hơn một tháng hợp đồng, HLV có biệt danh "Giáo sư" vẫn hành xử chuyên nghiệp. Ông thổ lộ: "Tôi nói với cầu thủ rằng hãy tập trung vào những gì quan trọng, tương lai của họ, của CLB, dù tôi có ở lại hay không. Họ chơi bóng vì tương lai của chính họ, trong mùa giải tới". Mùa 2016-2017 là lần đầu tiên sau 19 năm, Arsenal dưới trướng Wenger không giành quyền dự Champions League. Cộng với việc không thể cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ năm 2004, nhiều người muốn HLV người Pháp ra đi, bất chấp thực tế, ông là HLV giỏi nhất lịch sử cup FA với bảy lần vô địch. Wenger không thấy phiền lòng vì điều này. Ông chia sẻ: "Tôi là một người dễ tha thứ. Công việc này dựa trên niềm tin giữa con người với nhau. Bạn không thể đảm đương công việc nếu không biết tha thứ". "Những CĐV Arsenal tôi đã gặp, 99% rất tuyệt vời. Chúng tôi chơi bóng vì họ", Wenger bộc bạch. "Lãnh đạo CLB sẽ quyết định ai dẫn dắt Arsenal trong tương lai. Sau đó, tôi mới đưa ra quyết định của mình".