Ronaldo: 'Juventus rất hay, nhưng cũng có điểm yếu' CR7 bày tỏ niềm tin chiến thắng trước trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus ngày 3/6.Juventus chỉ để lọt lưới một bàn trong sáu trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp trước trận chung kết. Cũng nhờ hàng thủ "thép", đội bóng Italy loại được cả cựu vô địch Barca lẫn chú "ngựa ô" Monaco. "Juventus thích chơi chặt chẽ giống Atletico (đối thủ mà Real thắng ở chung kết mùa trước và bán kết mùa này). Họ chơi phòng ngự rất hay. Nhưng trên thực tế, bất kỳ hàng thủ nào cũng có điểm yếu. Chúng tôi cần tìm ra và tấn công vào điểm yếu đó", Ronaldo bình luận. Ronaldo và đồng đội lên ngôi Champions League 2016. Ảnh: Một mặt tự tin về việc tìm ra điểm yếu của Juventus, nhưng mặt khác Ronaldo cũng đánh giá cao đối thủ: "Juventus là một đội bóng xuất sắc. Họ đã chứng minh được điều đó qua việc giành Serie A và Cup quốc gia Italy mùa này. Họ cũng đã có một hành trình tuyệt vời trên đấu trường châu Âu". Từ khi Cup C1 chuyển sang thể thức Champions League vào mùa giải 1992-1993, thế giới chưa từng chứng kiến đội nào bảo vệ được chức vô địch. Milan, Ajax, Juventus và Man Utd từng lọt vào trận chung kết sau mùa vô địch nhưng đều thua. "Mọi cầu thủ Real đều muốn làm nên lịch sử, đặc biệt là việc trở thành đội đầu tiên vô địch Champions League hai lần liên tiếp. Trận chung kết năm nay giống năm ngoái, về cơ bản như trò chơi tung tiền xu. Hy vọng chúng tôi sẽ là đội chiến thắng", Ronaldo nói.