Vận rủi tái hiện với Juventus trước chung kết Champions League Những dấu hiệu từng gắn liền với thất bại như màu áo, đội thua ở bán kết đang trở lại đe dọa đội bóng Italy trước trận chung kết ngày 3/6.19 năm trước, trước khi vào chung kết và thua Real với tỷ số 0-1. Juventus phải vượt qua Monaco ở bán kết. Đây là điều vừa lập lại ở mùa giải này. Theo tờ Vận rủi thứ hai có thể là màu áo. Trong trận chung kết tới, Juventus sẽ mặc áo sọc đen trắng truyền thống. Và đây là màu áo mà "lão phu nhân" chưa bao giờ đăng quang Champions League. Conte và đồng đội mặc áo xanh khi thắng chung kết năm 1996. Ở mùa giải 1995-1996, khi thắng Ajax trong trận chung kết, Juventus mặc áo xanh. Trong bốn trận chung kết sau đó, "lão phu nhân" đều mặc áo sọc đen trắng và đều thua Dortmund (năm 1997), Real (1998), Milan (2003) và Barca (2015). Năm 1985, khi thắng Liverpool trong trận chung kết, Juventus cũng mặc áo sọc đen trắng. Nhưng đó là thời điểm Cup C1 chưa chuyển thành Champions League.