Owen: 'Man Utd tạo ra Ronaldo, chứ không phải Real' Cựu tiền đạo Michael Owen đánh giá Man Utd cao hơn Real trong khâu phát hiện và đào tạo nên Cristiano Ronaldo.Trước khi tỏa sáng rực rỡ tại Real như hiện nay, Ronaldo vốn là một ngôi sao của Man Utd. CR7 thậm chí từng giành cả Champions League lẫn Quả Bóng Vàng trong thời gian thi đấu cho Quỷ đỏ. "Tôi không nghĩ Real hoàn toàn có công tạo nên Ronaldo như hiện nay. Man Utd và Sir Alex đã vạch ra hướng đi cho cậu ấy và Ronaldo tiếp tục tiến bộ tại Real. Cậu ấy từng có vài mùa giải thi đấu tuyệt hay tại Man Utd và không ngừng cải thiện phong độ", Owen đánh giá. Ronaldo đã giành ba Quả Bóng Vàng trong màu áo Real, nhiều gấp ba lần so với thời chơi cho Man Utd. Ảnh: Trong khi mỗi cầu thủ thường chỉ có một điểm mạnh, Ronaldo quy tụ rất nhiều điểm mạnh khác nhau. Đây có thể là lý do khiến CR7 vẫn thi đấu thành công ngay cả khi bước sang tuổi 32. "Nếu vẽ bức tranh về một cầu thủ hoàn hảo, thì hẳn là Ronaldo. Cậu ấy có chiều cao hoàn hảo, tốc độ, chơi tốt cả hai chân, chơi đầu tuyệt vời, bền bỉ và ghi được rất nhiều bàn thắng đẹp", Owen ca ngợi. Ngoài tài năng trên sân cỏ, Ronaldo còn khiến người xem chú ý qua cá tính có phần kiêu ngạo. Và theo Owen, cá tính này cũng là một ưu điểm. "Tôi đã tham khảo ý kiến của nhiều thủ môn và tiền đạo. Để trở thành một trung phong ghi bàn thường xuyên, bạn phải là người kiêu ngạo. Bạn cần phải suy nghĩ và hành xử theo một cách nhất quán với rất nhiều niềm tin và sự ích kỷ. Đó là cách duy nhất để lập công đều đặn", Owen nói.