Real đứt mạch thắng ở vòng 4 La Liga Đội bóng của HLV Lopetegui chỉ có được tỷ số hòa 1-1 trong chuyến làm khách trên sân của Bilbao, tối 15/9.Sau ba trận toàn thắng, Real gây thất vọng với màn trình diễn có phần nhạt nhòa trên sân San Mame. Hàng công đội đương kim vô địch châu Âu không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm như những trận khác, còn chất lượng dứt điểm rơi xuống mức báo động. Bộ ba hàng công, Bale, Benzema và Asensio là những cầu thủ cho thấy dấu hiệu sa sút rõ nhất. Trở lại sau hai tuần thi đấu quốc tế, Bale hiếm khi tung được cú sút nào hướng khung thành. Tương tự, sau khi tỏa sáng trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, Asensio một lần nữa bộc lộ sự thiếu ổn định của một cầu thủ trẻ. Real không thể áp đảo Bilbao như những mùa trước. Ảnh: Việc Real chơi kém hơn ba trận đầu cũng có lý do từ phía Bilbao, đội tổ chức phòng ngự một cách chặt chẽ và kỷ luật. Do bị khống chế về mặt không gian, Bale, Benzema và Asensio mất đi tính hiệu quả cũng như khả năng gây đột biến trước khung thành thủ môn Unai Simon. Không chỉ chơi chắc chắn ở tuyến dưới, Bilbao còn tổ chức được nhiều đợt phản công về phía khung thành Real. Một trong số đó là tình huống đem lại bàn mở tỷ số ở phút 32. Sau pha tấn công đến sát khu vực 5m50, Iker Muniain chạm chân cuối cùng đưa bóng vào lưới Real từ quả tạt chìm bên cánh phải. Tình huống hỗn loạn khiến Real chịu bàn thua. Real phải chờ đến hiệp hai mới có điều chỉnh đem lại hiệu quả lớn hơn. Việc Casemiro vào sân thay Dani Ceballos là thay đổi lớn nhất, khi giúp đội đương kim vô địch châu Âu khôi phục được ưu thế ở khu giữa sân. Không phải đợi thêm lâu, CĐV Real có cơ hội thở phào nhẹ nhõm ở phút 63. Tình huống gỡ hòa bắt nguồn từ đường chuyền dài hoàn hảo của Toni Kroos cho Bale, người tiếp nối bằng quả tạt như đặt giúpIsco bật cao đánh đầu đưa bóng vào lưới Bilbao. Lấy lại ưu thế ở khu giữa sân, nhưng với Real, khả năng dứt điểm vẫn là một vấn đề lớn. Đây cũng là điểm yếu mấu chốt khiến đội bóng của Lopetegui không thể giành ba điểm. Khi có cơ hội sút cứa lòng chân trái, Bale khiến khán giả ngạc nhiên bằng một pha ''bắn chim'' ngay trước vòng cấm. Asensio cũng bỏ lỡ một pha đối mặt thủ môn Simon, thứ mà Cristiano Ronaldo hiếm khi thất bại thời còn khoác áo Real. Cầu thủ dự bị Isco giải cứu Real bằng cú đánh đầu gỡ hòa. Sergio Ramos cũng là cầu thủ gây thất vọng cho CĐV. Khi gần hết trận, thủ quân Real giành quyền sút phạt trực tiếp và đưa bóng bay lên trời, trong lúc Asensio đứng ngay cạnh với tư thế sẵn sàng thực hiện. Bị đứt mạch thắng, Real đành xếp thứ hai với 10 điểm sau bốn trận. Đương kim vô địch Barca vẫn dẫn đầu khi có bốn trận toàn thắng.