Fabregas chất vấn Conte khi bị xếp ngồi dự bị Tiền vệ người Tây Ban Nha thất vọng khi không được xếp đá chính ở chung kết Cup FA hôm thứ Bảy."Tôi nghĩ bản thân đã chơi rất, rất tốt trong vài tháng gần đây", Cesc Fabregas bức xúc sau trận thua Arsenal. "Tôi có phong độ cao và thật đáng xấu hổ khi không được đá chính. Tôi đã chơi tốt, đội bóng ghi nhiều bàn và giành chiến thắng". Fabregas đá chính bốn trong sáu trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp Chelsea giành ngôi vô địch. Nhưng ở trận chung kết Cup FA, anh ngồi dự bị và chỉ vào sân sau phút 60. Fabregas không hiểu vì sao anh chơi rất tốt, nhưng vẫn phải ngồi dự bị. Ảnh: "Tất cả là quyết định ở HLV. Tôi không nghĩ bản thân còn có thể chơi tốt hơn như những gì đã làm thời gian qua", tiền vệ người Tây Ban Nha cho biết anh tôn trọng quyết định của Conte. "Bóng đá là vậy, bạn phải chấp nhận. Dù sao tôi nghĩ ông ấy muốn làm những điều tốt nhất cho CLB". Cựu đội trưởng Arsenal khẳng định không gặp bất đồng cá nhân với HLV người Italy, nhận xét Conte "đã làm những điều tuyệt vời". Fabregas không phải là cái tên quen thuộc trong đội hình xuất phát của Chelsea mùa này. Hai tiền vệ trung tâm ưa thích của Conte là Nemanja Matic và N'Golo Kante. Fabregas chỉ đá chính 15 trận trên mọi đấu trường. Tiền vệ 30 tuổi cho biết "muốn ra sân nhiều hơn nữa", nhưng loại trừ khả năng chia tay Chelsea. "Không cần thiết phải ra đi nhưng trong bóng đá bạn không thể nói không bao giờ", Fabregas nói thêm. "Tôi cảm nhận được tình cảm của người hâm mộ Chelsea. Mỗi khi thi đấu, tôi đều cố gắng thể hiện phong độ tốt nhất, để khiến HLV phải cân nhắc. Hôm nay, chúng tôi trở về nhà với nỗi buồn thua trận nhưng đây vẫn là mùa giải tuyệt vời. Tôi đương nhiên thích giành Ngoại hạng Anh, hơn Cup FA".