Kell Brook bị vỡ hốc mắt khi thua 'Độc cô cầu bại' Spence Võ sĩ 31 tuổi tưởng rằng anh đã bị mù sau khi mắt trái liên tiếp dính đòn từ Errol Spence, trong trận đấu hôm 27/5.Kell Brook sẽ phải lên bàn mổ trong thời gian tới, để chữa trị dứt điểm chấn thương ở vùng mắt trái sau trận đấu ở Sheffield. "Tôi đã chấn thương. Tôi biết điều ấy từ hiệp bảy khi mắt bắt đầu bị mờ và tình hình càng trở nên tồi tệ ở những hiệp sau", võ sĩ người A h thừa nhận với Kell Brook bị vỡ hốc mắt trái trong trận đấu với Errol Spence Hồi tháng 9/2016, Brook cũng dính chấn thương kiểu này, khi tăng cân để thượng đài với ông vua hạng trungGennady Golovkin. Trong màn so găng hôm đó, võ sĩ người Anh bị đối thủ có biệt danh "Cậu bé vàng" đấm vỡ hốc mắt phải. "Tôi nhớ bác sĩ phẫu thuật đã nói với tôi sau trận đấu với Golovkin rằng nếu tôi còn dính chấn thương dạng này, tôi có thể bị mù vĩnh viễn", Brook thổ lộ. Tay đấm 31 tuổi cho biết, anh có thể sẽ không thi đấu ở hạng bán trung nữa. Thay vào đó, Brook sẽ chuyển lên chơi ở hạng trung, nếu bình phục chấn thương mắt. "Tôi đã tăng khá nhiều cơ và thật khó để chơi ở hạng cân này trong tương lai", anh nói.