Hôm nay Barca ra mắt tân HLV Đội bóng xứ Catalonia sẽ tổ chức họp báo giới thiệu HLV mới vào chiều 29/5 tại sân Nou Camp.Cuộc họp báo diễn ra vào lúc 19h theo giờ địa phương ngày 29/5 (0h theo giờ Hà Nội ngày 30/5). Trước đó, hôm 27/5, HLV Luis Enrique đã dẫn dắt trận cuối cùng khi giúp Barca giành Cup Nhà vua. HLV mới nhiều khả năng sẽ là Ernesto Valverde, người mới từ chức tại Bilbao. "Bước đi tiếp theo của tôi sẽ là một thử thách khó khăn", Valverde chia sẻ. Giống Enrique, Valverde là cựu cầu thủ của Barca. Cựu tiền đạo 58 tuổi từng giành một Cup Nhà Vua, và một Cup C2 dưới sự dẫn dắt của Johan Cruyff. Valverde từng dẫn dắt nhiều CLB khác nhau. Ảnh: Trên cương vị HLV, Valverde đang có bảng thành tích không quá tệ. Ông từng đưa Espanyol vào chung kết Cup UEFA (tiền thân của Europa League), giành ba chức vô địch Hy Lạp với Olympiakos, và đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha cho Bilbao. Năm 2015, chính Bilbao và Valverde giành chiến thắng 5-1 trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Đó là thời điểm mà Barca của Enrique mới đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015.