Ronaldo béo dự đoán CR7 giành Quả Bóng Vàng Cựu danh thủ người Brazil tin Cristiano Ronaldo sẽ giành Quả Bóng Vàng thứ năm trong năm 2017.Cristiano Ronaldo mới cùng Real giành chức vô địch La Liga 2016-2017. Trên đấu trường Champions League, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng có rất nhiều pha lập công quan trọng để đưa đội bóng vào chơi trận chung kết ngày 3/6 tới. Danh thủ Ronaldo ủng hộ: "Tôi sẽ chọn Cristiano cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Hai năm qua, cậu ấy luôn đóng vai trò quyết định. Cậu ấy là cầu thủ then chốt trong nhiều trận đấu tại Champions League, đồng thời giành vé vào chung kết một lần nữa. Không thể bỏ qua những con số mà Cristiano tạo nên". Ronaldo từng chơi năm năm cho Real và một năm cho Barca. Ảnh: Trong khi Cristiano Ronaldo có 40 bàn cho Real từ đầu mùa, Messi lập công nhiều hơn với 54 bàn. Siêu sao người Bồ Đào Nha ghi bàn ít hơn nhưng có danh hiệu tập thể chất lượng hơn.