Pogba hành hương tới thánh địa Mecca của Đạo Hồi Ngôi sao của Man Utd đang có mặt tại Ả-rập Xêut để bắt đầu tháng ăn kiêng Ramadan và tham gia chuyến hành hương tới thánh địa Mecca.Một người hâm mộ chụp ảnh chung với Paul Pogba (giữa) và đăng trên Pogba (cạnh ghế) và gia đình đều theo Đạo Hồi. Theo quy định, mỗi giáo dân phải hành hương ít nhất một lần về thánh địa Mecca. Giáo dân cũng phải thực hiện việc ăn kiêng (chỉ ăn khi mặt trời lặn) trong tháng Ramadan. Pogba mới cùng Man Utd giành Europa League hôm 24/5. Đây là danh hiệu Europa League đầu tiên của Quỷ đỏ, đồng thời giúp CLB hoàn tất bộ sưu tập ba danh hiệu trên đấu trường châu Âu. Pogba chính là tác giả bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Ajax ở chung kết. Chiến thắng của Man Utd cũng khẳng định niềm tin của Jose Mourinho đối với Pogba. Hè năm ngoái, Mourinho quyết đưa tiền vệ người Pháp về sân Old Trafford với giá kỷ lục. Không chỉ giành Europa League, Man Utd còn có suất dự Champions League mùa sau. Bóng đá Anh sẽ có năm đội dự Champions League gồm Man Utd, Chelsea, Tottenham, Man City và Liverpool.