Iniesta lập kỷ lục số danh hiệu trong làng bóng đá Tây Ban Nha Với chiếc Cup Nhà vua giành được cuối tuần qua, Andres Iniesta vượt qua đồng đội cũ Xavi để trở thành cầu thủ Tây Ban Nha có nhiều danh hiệu nhất mọi thời đại.Iniesta là một huyền thoại của bóng đá Tây Ban Nha. Ảnh: Marca Iniesta đang có 33 danh hiệu, nhiều hơn một so với Xavi. Tiền vệ 33 tuổi bắt đầu bảng thành tích khi cùng Barca giành chức vô địch La Liga năm 2005. Tám trong số 33 danh hiệu của Iniesta là La Liga. Thủ quân Barca cũng có bốn Champions League, năm Cup Nhà vua, bảy Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup. Ba danh hiệu còn lại của Iniesta đều giành được trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Tại Euro 2008, 2012 và World Cup 2010, ngôi sao sinh năm 1984 đều đóng vai trò then chốt đưa đội bóng áo đỏ đến vinh quang. Giống Xavi và Messi, Iniesta trưởng thành từ lò đào tạo của Barca. Ba cầu thủ từng có một thời gian dài thi đấu cạnh nhau và giúp đội bóng giành hàng chục chức vô địch. Sau khi Xavi rời Barca vào năm 2015, Iniesta trở thành thủ quân. Tiền vệ 33 tuổi không còn ở đỉnh cao nhưng vẫn tạo ra hiệu quả mà không có nhiều cầu thủ có thể sánh được.