Lewis Hamilton: 'Ferrari xem trọng Vettel hơn Raikkonen' Tay đua chủ lực của Mercedes nhận định đội đua đối thủ rõ ràng đã có sự phân chia đội hình sau những gì diễn ra tại Monaco GP.Sebastian Vettel vượt quaKimi Raikkonen, tay đua giành pole, ở lần thay lốp duy nhất tại Monaco để cán đích đầu tiên. Thành tích này giúp Vettel tiếp tục nới rộng khoảng cách với Lewis Hamilton trên bảng điểm chung cuộc. Raikkonen không vui vì đội nhà ưu tiên Viettel tại Monaco GP. Ảnh: Dù Ferrari bác bỏ việc ưu tiên Vettel hơnRaikkonen, Hamilton cho rằng đội đua này rõ ràng đã có sự phân chia đội hình, chọn Vettel là tay đua số một. "Với tôi, Ferrari rõ ràng đã chọn tay đua số một của họ nên chắc chắn sẽ làm tất cả mọi cách đểSebastian có điểm số tối đa mỗi tuần thi đấu", tay đua người Anh nói. Hamilton về thứ bảy tại Monaco khi xuất phát ở vị trí 13. Kết quả này khiến anh bị Vettel nới rộng cách biệt lên 25 điểm. "Rất khó để xe thứ hai vượt qua xe đầu tiên nếu như đội đua không có sự ưu tiên cho một xe nào đó, mọi chuyện rất rõ ràng", Hamilton nói tiếp. Raikkonen đã không vui ra mặt khi thấy đội nhà dàn xếp để Vettel vượt qua anh. Thực tế, trước khi Monaco GP diễn ra, dư luận đã nghi ngờ khả năng này sẽ xảy ra khiRaikkonen giành pole ở chặng phân hạng. Tuy nhiên, nếu đề cập đến việc ưu tiên một tay đua hơn người còn lại, Mercedes là đội bị chỉ trích nhiều hơn. Họ từng chỉ thị Valtteri Bottas nhường đường cho Lewis Hamilton tạiBahrain GP hồi giữa tháng Tư. Bottas cũng từng thừa nhận nhiệm vụ của anh tại Tây Ban Nha GP chỉ là cản đườngVettel khi chiến thuật thay lốp của Mercedes khiến anh ở vị trí ngay trước tay đua của Ferrari.