Vettel về nhất, Ferrari lần đầu thắng GP Monaco sau 16 năm Vettel cùng đồng đội Raikkonen chia nhau hai vị trí nhất nhì, giúp đội đua Italy lần đầu về nhất tại Monte Carlo từ sau thắng lợi của huyền thoại Michael Schumacher năm 2001.Tay đua giành pole, Kimi Raikkonen mất ngôi đầu vào tay đồng đội Sebastian Vettel sau lần vào thay lốp duy nhất tại Grand Prix Monaco. Đây là hệ quả của chiến thuật sử dụng lốp đầy tính toán mà Ferrari áp dụng riêng cho hai tay đua hòng giúp Vettel có được ngôi nhất để gia tăng cách biệt với Lewis Hamilton, người chỉ về thứ bảy sau khi xuất phát ở vị trí thứ 13. Dù Ferrari và Vettel phủ nhận, diễn biến trên đường đua cho thấy đội đua Italy có phần thiên vị ngôi sao người Đức tại lần vào pit thay lốp.  Tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy, Raikkonen giành quyền xuất phát đầu sau gần chín năm chờ đợi. Lợi thế này giúp lão tướng người Phần Lan dễ dàng tiếp tục dẫn đầu đoàn xe sau khi xuất phát trên đường đua trên phố chật hẹp Monaco. Hai chiếc SF70H nhanh chóng bứt phá và dần bỏ xa Valtteri Bottas (Mercedes) và bộ đôi Red Bull. Khoảng cách giữa hai chiếc Ferrari cũng sớm được tạo ra ở mức xấp xỉ hai giây. Mãi tới vòng 25, khi top đầu gặp phải cản trờ từ những chiếc xe bị bắt vòng thì khoảng cách trong top năm mới bị thu hẹp lại. Dù vậy Raikkonen vẫn khá thảnh thơi mà không phải chịu áp lực lớn từ người đồng đội Vettel. Tuy nhiên, trước chặng đua dư luận đã đặt ra câu hỏi liệu Ferrari có sử dụng lần vào pit để ưu tiên tay đua người Đức. Trên thực tế, ít vòng sau đó diễn biến cuộc đua đã xảy ra đúng như nghi ngờ của dư luận. Tới vòng 34, Raikkonen là người vào pit trước trong thời điểm không thực sự cần thiết khi khoảng cách với nhóm sau chỉ là hơn 1 giây và sau đó trở lại đường đua ngay sau những chiếc xe bị bắt vòng và tiếp tục bị cản trở. Trong khi đó, Vettel vẫn tiếp tục thời cơ và nhanh chóng bứt phá để củng cố ngôi đầu vừa chiếm được. Mãi năm vòng sau đó, ngôi sao người Đức mới về thay lốp khi tạo ra đủ khoảng cách an toàn. Ferrari có chiến thắng kép, nhưng Raikkonen không vui ra mặt vì nghi án đội nhà dàn xếp để anh về nhì, ưu tiên cho Vettel về nhất tại GP Monaco. Ảnh: Khi trở lại đường đua, Vettel xuất hiện ngay phía trước người đồng đội. Sau đó, nhờ lợi thế từ bộ lốp mới hơn, tay đua số 1 của Ferrari nhanh chóng gia tăng khoảng cách. Raikkonen không còn cơ hội để tái chiếm ngôi đầu. Tới vòng 50, khoảng cách giữa hai chiếc Ferrari đã là hơn 10 giây. Dù sau đó, xe an toàn xuất hiện ở giai đoạn cuối sau vụ va chạm giữa Jenson Button (McLaren) và Pascal Wherlein (Sauber), ngôi đầu của Vettel vẫn không hề bị ảnh hưởng. Hoàn thành 78 vòng đua tại Monaco với thời gian 1 giờ 44 phút 44,340 giây, Vettel có được chiến thắng thứ ba trong mùa giải năm nay và là chiến thắng thứ 45 trong sự nghiệp F1. Sau chặng đua, Ferrari giải thích việc Raikkonen vào pit tại vòng 34 là tính toán từ trước chặng đua, còn việc Vettel vào pit muộn hơn hẳn là để đề phòng nguy cơ bị Daniel Ricciardo, một tay đua vào thay lốp muộn, nhảy cóc. "Không thể tin được, hôm nay là một cuộc đua rất căng thẳng, tôi hiểu là mình có cơ hội để giành chiến thắng và tôi đã có thể tận dụng giai đoạn vào pit để chiếm ngôi đâu. Sau đó tôi đã dễ dàng gia tăng khoảng cách. Chiến thuật không hề có sự thiên vị", Vettel cho biết sau cuộc đua. Raikkonen (chạy xe số 7) dẫn đầu sau khi xuất phát cho đến khi bị gọi vào pit vào thời điểm có lợi cho Vettel, đồng đội chạy phía sau anh. Ảnh:  Một phát ngôn viên của Ferrari cũng phủ nhận nghi án dàn dựng: Hai tay đua được phép tự do cạnh tranh. Không hề có chuyện Sebastian được ưu tiên về nhất". Ngôi nhất góp phần giúp ngôi sao người Đức bỏ xa Hamilton tới 25 điểm. Ngôi sao người Anh về đích thứ bảy dù đã rất cố gắng với chiến thuật vào thay lốp muộn. Mãi tới vòng 46, Hamilton mới về pit. Tuy nhiên, chiến thuật đó cũng không thể giúp anh vượt qua Carlos Sainz (Toro Rosso) để chiếm vị trí thứ sáu khi bản thân chiếc W08 đang gặp phải nhiều vấn đề như tại vòng phân hạng. Ở phía sau hai tay đua Ferrari là cuộc chiến quyết liệt giữa Bottas với hai tay đua Red Bull, Max Verstappen - Daniel Ricciardo. Để đánh bại Bottas, Red Bull quyết định áp dụng hai chiến thuật khác nhau cho hai tay đua. Verstappen được gọi vào pit sớm hòng nhảy cóc qua Bottas. Điều này khiến tay đua người Phần Lan quyết định phải vào pit theo ở vòng kế tiếp. Ricciardo được hưởng lợi nhờ vào thay lốp muộn. Ảnh:  Khi cuộc đua khởi động lại lúc xe an toàn vừa rút đi, chiếc RB13 của Ricciardo đã suýt gặp tai nạn khi va phải hàng rào. Nhưng Ricciardo kịp thời đánh lái, và chiếc xe chỉ quệt nhẹ vào hàng rào sắt. Tay đua người Australia vẫn giữ được vị trí thứ ba cho tới khi cuộc đua kết thúc.