Nhan sắc Việt trên khán đài giải U20 World Cup 2017 Trong trận đấu cuối cùng ở giải trẻ thế giới, U20 Việt Nam nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV trên khán đài sân Jeonju.Trận đấu với Honduras diễn ra vào ngày nghỉ (hôm qua 28/5), rất thuận lợi cho kiều bào Việt Nam ở Hàn Quốc sắp xếp công việc để đến sân cổ vũ đội bóng quê hương. Áo dài, nón lá, mũ cối, cờ đỏ sao vàng... tất cả những đặc điểm dễ nhận biết nhất về Việt Nam đều được đưa vào sân. Khoảng 30.000 CĐV ngồi trải dài hầu hết các khán đài. Con số này chiếm đến 1/5 tổng số người Việt Nam đang học tập và làm ăn ở Hàn Quốc. Trước lượt trận cuối, Việt Nam có một điểm và còn nguyên hy vọng đi tiếp với tư cách một trong các đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Nhiệm vụ đặt ra cho họ là đánh bại Honduras. Sân Jeonju trở thành một bản sao của Mỹ Đình hay Thống Nhất, khi các cầu thủ ra sân với hàng chục nghìn CĐV ủng hộ phía sau.  Tuy đội nhà không thể hoàn thành mục tiêu, khi để Honduras thắng 2-0, các CĐV vẫn rất vui vẻ. Trong rất nhiều người được Rời U20 World Cup với một điểm cùng vị trí chót bảng, nhưng đây vẫn là một cột mốc tươi sáng cho bóng đá Việt Nam. Đây là lần đầu tiên môn bóng đá 11 người của chúng ta hiện diện ở một vòng chung kết Cup thế giới. Không những thế, Việt Nam còn làm nên lịch sử cho cả khu vực Đông Nam Á khi trở thành đại diện đầu tiên có điểm ở một kỳ U20 World Cup. Sự xuất hiện của các CĐV Việt Nam cũng trở thành một hiện tượng thú vị ở giải. Nếu không tính nước chủ nhà Hàn Quốc, Việt Nam là nước có lượng CĐV trực tiếp đến sân đông nhất ở giải lần này.