CĐV Roma bật khóc trong thời khắc giã biệt Totti Danh thủ Italy, hôm qua 28/5, đá trận cuối cho AS Roma, đội bóng mà anh gắn bó từ đầu sự nghiệp.Francesco Totti chia tay AS Roma ở tuổi 40, khép lại 25 năm chơi cho đội bóng này. Cựu thủ quân đội tuyển Italy có buổi chia tay người hâm mộ sau trận đấu cuối mùa giải - trận Roma thắng Genoa 3-2. Anh xuất hiện trên sân Olimpico cùng với vợ và ba con. Totti rơi nước mắt và nhận sự chia sẻ từ vợ trước khi phát biểu chia tay CLB. Anh chào tạm biệt đồng đội và các thành viên trong ban huấn luyện. Totti được các đồng đội vây quanh. Đội trưởng huyền thoại của Roma vui đùa cùng con gái trước khi đọc bài phát biểu chia tay. Totti bắt đầu bài phát biểu bằng những lời cảm ơn. Anh nhắc lại kỷ niệm đẹp khi Roma vô địch Serie A vào ngày 17/6/2001 và bắt đầu lời tạm biệt. Bài phát biểu xúc động của Totti khiến khán giả trên sân bật khóc. Totti là biểu tượng tại Roma, gắn bó cả sự nghiệp với đội bóng thủ đô Italy. Các CĐV không nén được cảm xúc khi chứng kiến đội trưởng lâu năm của Roma ra đi. Với họ, Totti còn hơn cả một tài năng bóng đá, một thủ lĩnh mẫu mực. Totti từ nhiều năm qua được xem như một biểu tượng cho lòng trung thành, niềm kiêu hãnh và tình yêu vô bờ bến với sắc áo bã trầu. Totti vẫy chào người hâm mộ. Anh vẫn để ngỏ khả năng thi đấu tiếp trong màu áo một đội bóng khác.