Firmino có thể nghỉ trận gặp PSG vì cú móc mắt của Vertonghen Tiền đạo của Liverpool phải vào viện sau pha va chạm ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh thứ Bảy tuần trước.Tình huốngVertonghen móc mắt Firmino, trong trận Liverpool thắng Tottenham 2-1 trên sân Wembley. Ảnh: Sự việc xảy ra hôm 15/9. Trong một pha tranh bóng, tay của Jan Vertonghen đã móc vào mắt của Roberto Firmino, khiến tiền đạo Liverpool đau đớn và phảirời trận đấu ở phút 74. Tuyển thủ Brazil sau đó được đưatới bệnh viện mắt Moorfields để xét nghiệm. Kết quả kiểm tra cho thấy Firmino không gặp vấn đề nghiêm trọng, nhưngLiverpool nhiều khả năng không sử dụng được tiền đạo người Brazil trong trận đấu với PSG. Firmino đang có phong độ cao. Do đó, vắng anh sẽ là một mất mát không nhỏ cho đội chủ sân Anfield. "Tình trạng của Firmino sẽ được theo dõi và chăm sóc bởi đội ngũ y tế của Liverpool ở Melwood trước khi có quyết định liệu anh ấy có thể tham dự trận đấu tại Champions League hôm thứ Ba với PSG", trang chủ của Liverpool thông báo. Firmino ghi bàn quyết định, giúp Liverpool đánh bại Tottenham 2-1. Trước đó,Georginio Wijnaldum mở tỷ số cho đoàn quân của HLV Jurgen Klopp. Tottenham tìm được bàn rút ngắn ở cuối trận đấu nhờ công Erik Lamela.