Inter xác nhận Man Utd muốn có Ivan Perisic Nhà đương kim vô địch Europa League được cho là nhanh chân hơn Chelsea trong việc tiếp cận tuyển thủ Croatia.Ivan Perisic là một trong những tiền vệ tấn công chất lượng nhất ở Serie A. Ảnh: "Man Utd chưa đưa ra đề nghị chính thức nhưng đã bày tỏ sự quan tâm", Giám đốc InterPiero Ausilio cho biết trên chương trình Ivan Perisic ghi bàn thứ 11 tại Serie A mùa này trong chiến thắng 5-2 trước Udinese ở vòng cuối cùng. Tiền vệ tấn công người Croatia là trụ cột của Inter khi ra sân tới 68 trận ở Serie A sau hai mùa giải khoác áo câu lạc bộ thành Milan. Inter đang trong bối cảnh cải tổ sau khi sa thải HLVStefano Pioli. Đội bóng chưa công bố nhà cầm quân chính thức mặc dù tin đồn cho rằng Luciano Spalletti sẽ ngồi vào ghế nóng. Danh tính nhà cầm quân mới sẽ ảnh hưởng lớn tới các quyết định mua bán của Inter vào hè này. Đua tranh với Man Utd trong thương vụ Perisic còn có Chelsea. Đội bóng thành London được cho là có ngân sách lớn để tăng cường lực lượng khi trở lại sân chơi Champions League mùa sau.