Chuyên gia hy vọng thế hệ U20 có thể thay đổi bộ mặt V-League Còn nhiều băn khoăn, nhưng Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Hà Nội Phan Anh Tú vẫn đặt hy vọng vào các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi chứng kiến hành trình của họ ở U20 World Cup 2017.Việt Nam để lại nhiềuấn tượng đẹp ở U20 World Cup 2017. Ảnh: Tuy nhiên, ông Phan Anh Tú cho rằng thay vì tiếc nuối, người hâm mộ cần có cái nhìn khách quan và thực tế.  U20 Việt Nam chỉ có được một điểm ở giải này, nhưng điều đó phản ánh khá chính xác thực lực của đội. Ảnh: Xưa nay, khi nói về bóng đá Việt Nam, đa số cho rằng chúng ta sở hữu những cầu thủ có phẩm chất kỹ thuật tốt, và cái thiếu chỉ là thể lực. Nhưng ông Tú lại có quan điểm khác, thông qua giải U20 World Cup lần này.  Trong quá trình tập huấn trước giải, Việt Nam chỉ đối đấu với một đối thủ thực sự lớn là Argentina. Nhiều chấn thương cũng đã xuất hiện trong giai đoạn này, dẫn đến việc HLV Hoàng Anh Tuấn không có được một số nhân sự tốt nhất cho giải. Tuy nhiên, ông Tú khẳng định: Bóng đá cũng như con người Việt Nam cần sự tích lũy, chứ không thể vụt lớn trở thành người khổng lồ. Ảnh: Lọt vào vòng chung kết World Cup, thậm chí trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên có điểm ở sân chơi đẳng cấp thế giới, nhưng theo ông Tú chưa thể vội vàng kết luận điều gì.