Djokovic thắng trận đầu sau khi cộng tác với HLV Agassi Đương kim vô địch giải đánh bại tay vợt Marcel Granollers 6-3, 6-4, 6-2 ở vòng một Pháp Mở rộng.Chương mới trong sự nghiệp của Novak Djokovic đã mở ra, chứng kiến sự hợp tác giữa anh với huyền thoại Andre Agassi, và sự thay đổi thương hiệu tài trợ. Tay vợt người Serbia trong trận ra quân ở Paris phần nào lấy lại phong độ, thể hiện qua việc di chuyển tốt, nhờ đó tung ra những cú điều bóng hay ghi điểm theo ý muốn.  Trong set hai, game thứ chín là game đấu nhọc nhằn nhất của hạt giống số hai, kéo dài hơn 10 phút. Granollers giao bóng, đối diện với nguy cơ mất break lẫn mất set. Djokovic giành đến tám set-point, nhưng đều bị đối thủ hóa giải. "Nole" liên tục lắc đầu không hiểu tại sao anh chưa thể kết liễu Granollers, để rồi tay vợt người Tây Ban Nha bảo vệ thành công game giao bóng. Phải đợi đến game kế tiếp, Djokovic giao bóng mới giành chiến thắng ở set hai. Tiếng hét giải tỏa ức chế khi còn cách set thắng một điểm quyết định của Djokovic cho thấy anh đã vất vả và ức chế đến nhường nào. Djokovic đã chúc mừng Granollers ngay trên sân, sau khi vất vả vượt qua đối thủ. Ảnh:  Ở vòng hai, đối thủ của Djokovic là Janko Tipsarevic hoặc Joao Sousa. Trong ngày thi đấu thứ hai của Roland Garros, đương kim vô địch giải nữ Garbine Muguruza cũng giành thắng lợi. Những gương mặt đáng chú ý như Caroline Wozniacki, Milos Raonic cũng giành quyền vào vòng hai. Angelique Kerber bị loại ngay vòng một là cơ hội để tay vợt số hai thế giới Karolina Pliskova vươn lên. Nếu có thể vào chung kết Roland Garros, Pliskova sẽ đoạt vị trí số một từ Kerber. Pliskova đang đứng trước cơ hội lớn để soán ngôi số một thế giới của Kerber, nếu vô địch tại Roland Garros năm nay. Ảnh: