Tom Cruise đến thăm sân mới của Atletico Madrid Nam diễn viên nổi tiếng người Mỹ cùng hai đồng nghiệp là khách mời trong chuyến tham quan sân vận động Wanda Metropolitano mà Atletico sẽ sử dụng từ mùa 2017-2018.Chủ tịch Atletico Madrid, Enrique Cerezo (phải) và tiền vệ Saul Niguez (trái) chào đón Tom Cruise tại sân hôm 29/5. Hai bạn diễn trong phim "Xác ướp" phiên bản 2017, Annabelle Wallis và Sofie Boutella cùng đi với nam diễn viên lừng danh. Tom Cruise đánh giáWanda Metropolitano là một "sân vận động tuyệt vời" và rất muốn quay trở lại trong thời gian sớm nhất để xem một trận đấu. Wanda Metropolitano đang trong giai đoạn hoàn thiện để đưa vào sử dụng từ mùa giải tới. Sân có sức chứa 68.000 khán giả. Atletico đã chia tay sân cũ Vicente Calderon bằng trận thắng Bilbao với tỷ số 3-1 ở vòng cuối La Liga.Wanda Metropolitano sẽ giúp đội bóng đạt doanh thu bán vé và thỏa mãn lượng khán giả lớn hơn. Tom Cruise có niềm đam mê với bóng đá. Khi người bạn David Beckham còn chơi cho Los Angeles Galaxy, nam diễn viên thường cùng vợ cũ Katie Holmes tới sân để cổ vũ. Năm 2013, Tom Cruise cùng gia đình Beckham xem một trận đấu của Real.