Newcastle United ra mắt áo đấu mới mừng trở lại Ngoại hạng Anh Nhà đương kim vô địch giải hạng Nhất của Anh vừa giới thiệu trang phục thi đấu mùa giải 2017-2018 mừng 125 năm thành lập CLB và trở lại Premier League sau một năm vắng bóng.Số áo của các cầu thủ năm nay được in màu đỏ. Thiết kế mới nhấn mạnh cột mốc lịch sử đáng nhớ bằng dòng chữ “125 năm” phía dưới logo truyền thống của Newcastle. Số áo chuyển thành màu đỏ - từng hiện diện trong bốn lần vô địch First Devision League (tiền thân của Premier League). Những huyền thoại như Bob Moncur, Malcolm MacDonald, Frank Clark và Peter Beardsley là cầu thủ đầu tiên khoác chiếc áo lịch sử này. Xem chi tiết Giám đốc điều hành Lee Charnley cho biết, trang phục thi đấu mới Cũng với hình ảnh mới này, Newcastle United đã có trong tay bản hợp đồng tài trợ áo thi đấu lớn nhất trong lịch sử đội bóng. Theo ban lãnh đạo Mẫu áo mới củaNewcastle. Với ngôi vô địch tại giải hạng Nhất, người góp công lớn nhất trong sự trở lại Ngoại hạng Anh lần này của Newcastle là HLV Rafa Benitez. Trong lễ ký kết, ông kỳ vọng nhiều ở đội bóng trong mùa giải mới và sẵn sàng chào đón Manchester United, Chelsea và Liverpool tại sân nhà St. James' Park. "Mùa giải vừa qua thực sự dài và khó khăn, nhưng Newcastle United đã thi đấu tuyệt vời. Tôi vui mừng khi trở lại Premier League - nơi chúng tôi thuộc về. Newcastle sẽ tập luyện suốt mùa hè để sẵn sàng cạnh tranh tại giải đấu lớn nhất thế giới và cống hiến những trận cầu đẹp mắt trước Manchester United, Liverpool và Chelsea, đặc biệt là trước fan hâm mộ của chúng tôi trên sân nhà", HLV Rafa Benitez nói.