Học viện Nutifood JMG tốn 22 tỷ đồng đào tạo một tài năng bóng đá Trong 7 năm, Nutifood JMG bỏ ra khoảng một triệu USD (tương đương 22 tỷ đồng) để đào tạo một cầu thủ.Cũng như HAGL JMG, học viện này hướng đến việc đào tạo những cầu thủ “văn võ song toàn”. Ngoài luyện bóng để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, các em còn được trang bị kiến thức văn hóa để biết cách ứng nhân xử thế khi ra xã hội. Ban lãnh đạo cũng tính, nếu không theo bóng đá đỉnh cao hay giải nghệ, các em vẫn có đủ kiến thức dự thi đại học hoặc trường nghề, có công việc ổn định. Các tài năng bóng đá được đào tạo song song cả về chuyên môn lẫn văn hóa. Vượt qua gần 7.000 thí sinh cả nước, 16 em giỏi nhất trúng tuyển khoá một đã và đang được trang bị kiến thức cơ bản để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai. Ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch công ty đã dùng căn biệt thự của mình để làm đại bản doanh cho học viện. Đây là ngôi nhà chung của các em khoá một. Do đều sinh năm 2003 và 2004, 16 học viên chia thành hai lớp để học văn hoá. Không mất thời gian cắp sách đến trường, các em được ăn học tại chỗ, đích thân giáo viên trường THCS Hồng Đức tới giảng dạy. Chương trình học đủ môn theo quy định của Bộ Giáo dục và thi học kỳ tại trường Hồng Đức. Không chỉ học đủ và đúng giáo trình, các em còn học thêm ngoại ngữ. Bà Trần Thị Minh Nguyệt - Phó chủ tịch HĐQT công ty NutiFood chia sẻ: “Chúng tôi đã ký hợp đồng với trung tâm Anh ngữ tên tuổi, đưa giáo viên về học viện dạy các em. Trẻ học tiếng Anh một tuần ba buổi (hai buổi học với giáo viên bản ngữ, một buổi với giáo viên người Việt). Những ngày nghỉ, các em được HLV Frank Durix dạy thêm tiếng Pháp”. Nhờ đào tạo ngoại ngữ bài bản, sau hai năm, một số học viên có thể giao tiếp cơ bản bằng ngoại ngữ với HLV mà không cần trợ giảng. Trong đó, em Nguyễn Trung Trực và Nguyễn Tấn Đạt giao tiếp và nói tốt nhất khóa. “Các em vừa có thể nói tiếng Anh, vừa sử dụng tiếng Pháp. Nhiều khi trong buổi tập, thầy dạy một số vấn đề đơn giản, căn bản tiếng Pháp chào hỏi hay thuật ngữ liên quan đến bóng đá, các em hiểu nên không cần đến phiên dịch nữa”, bà Nguyệt nói. Trẻ được học ngoại ngữ với giáo viên bản xứ, Vấn đề dinh dưỡng cho trẻ được học viện đặt lên hàng đầu. Là công ty hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng, các chuyên gia NutiFood áp dụng chế độ tốt nhất để các em phát triển thể chất, thể lực, có tầm vóc to lớn, đáp ứng yêu cầu về thể trạng của một cầu thủ chuyên nghiệp. Hiện tại, các học viên đều phát triển tốt. Khi mới vào, trong 16 em, chỉ hai em đạt chuẩn chiều cao, còn lại thấp hơn trung bình 1-12 cm. Nhằm cải thiện vấn đề này, chuyên gia dinh dưỡng lên thực đơn hàng tuần, thường xuyên cập nhật công thức để phù hợp với thể trạng và sự phát triển của từng em. Các chuyên gia trực tiếp hướng dẫn và theo dõi, đảm bảo các em dùng bữa đúng giờ, ăn hết khẩu phần được tính toán, uống đủ lượng sữa trong ngày. Sau 2 năm, các em tăng 6-12cm mỗi năm, không còn trường hợp suy dinh dưỡng thấp còi và đều đạt chiều cao trung bình, trong đó có 6 em cao vượt chuẩn. Bác sĩ Nguyệt cho biết thêm, các em đều chăm chỉ và giữ kỷ luật tốt. Hầu hết đều chịu khó học văn hóa và đạt kết quả khả quan qua các kỳ thi.  Học viện bóng đá NutiFood tuyển sinh khóa 2