Ronaldo 'khai hỏa', Juventus toàn thắng ở Serie A Chân sút người Bồ Đào Nha ghi hai bàn thắng đầu tiên cho "Bà đầm già", giúp đội nhà đánh bại Sassuolo 2-1.Sau ba trận chờ đợi, các CĐV Juventus cuối cùng đã có thể chứng kiến pha lập công đầu tiên của Cristiano Ronaldo. Tiền đạo 33 tuổi có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới sau sai lầm của Gian Marco Ferrari. Hậu vệ Sassuolo đánh đầu chuyền cho thủ môn Andrea Consigli nhưng lại đưa bóng dội cột dọc, đến vị trí Ronaldo chờ sẵn. Đồng đội chia vui với Ronaldo sau khi ghi bàn thắng đầu tiên cho Juventus ở trận thắng Sassuolo. Ảnh: Có thể bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội bóng mới đến với Ronaldo khá muộn nhưng nó mang nhiều ý nghĩa. Đây là trận đấu diễn ra trên sân nhà của Juventus, do đó, các CĐV của đội bóng này được tận mắt chứng kiến những bàn thắng đầu tiên của ngôi sao người Bồ Đào Nha. Chủ tịch Andrea Agnelli và các lãnh đạo cấp cao của Juventus chứng kiến khoảnh khắc này. Bạn gái và con trai của Ronaldo cũng có mặt. Ngoài ra, giữa tuần tới, Juventus sẽ đá trận ra quân vòng bảng Champions League trên sân Valencia. Vì vậy, việc Ronaldo được giải cơn khát ghi bàn kịp thời sẽ giúp tiền đạo Juventus có thêm tự tin khi trở lại đấu trường mà trong ba năm gần nhất, anh đều là vua phá lưới. Niềm vui nhân đôi với Ronaldo khi anh hoàn tất cú đúp trên sân Allianz. Nhận bóng từ Emre Can trong một pha phản công, cựu tiền đạo Real xử lý gọn gàng trước khi dứt điểm chéo góc bằng chân trái, hạ Consigli. Can cũng như Ronaldo, vừa gia nhập Juventus hồi mùa hè và đây là trận đầu tiên anh đá chính. Trước khi tiền vệ này kiến tạo cho Ronaldo, Douglas Costa đã có pha giữ bóng hay, kéo giãn đội hình Sassuolo. Pha dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo. Ảnh: Ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai, Khouma Babacar đánh đầu gỡ hòa cho Sassuolo. Trong pha bóng dẫn đến bàn thắng này, Costa đã va chạm với Federico di Francesco. Pha bóng này khiến hai cầu thủ lao vào nhau, Costa bị phạt thẻ vàng vì đốn chân di Francesco. Nhưng sau khi nhận trợ giúp từ công nghệ VAR, trọng tài Daniele Chiffi phạt thẻ đỏ Costa vì phát hiện anh đánh cùi chỏ và sau đó húc đầu vào đối thủ. Nhìn chung, đây tiếp tục là một trận đấu thiếu thuyết phục của Juventus, nếu bỏ qua ý nghĩa của việc Ronaldo ghi bàn. Họ lại để lọt lưới dù có những cầu thủ tốt nhất ở hàng thủ. Trong bốn trận đã qua, Juventus chỉ giữ sạch lưới ở trận thắng Lazio 2-0 và để những đội có hàng công không được đánh giá cao Chievo, Parma và Sassuolo chọc thủng lưới. Bàn thua ở trận này có lỗi của Leonardo Bonucci và không phải lần đầu trung vệ có tên trong đội hình tiêu biểu của FIFA năm 2017 mắc sai lầm sau khi anh rời AC Milan để trở lại đội bóng cũ. HLV Max Allegri chia vui cùng Ronaldo sau khi chân sút này ghi bàn. Ảnh: Đây là trận đầu tiên HLV Max Allegri để Mario Mandzukic, Ronaldo và Paulo Dybala cùng đá chính. Dù kiểm soát hoàn toàn thế trận, Juventus vẫn chưa thể hiện sự thanh thoát trong tấn công. Điều này đòi hỏi Allegri có thêm những sự thử nghiệm để tìm ra công thức tốt nhất. Một tín hiệu tích cực cho Juventus là màn thể hiện khá ấn tượng của Emre Can. Sassuolo có một trận đấu khá tốt. Họ có phong độ cao khi khởi đầu mùa giải với hai chiến thắng, một trận hòa. Đội khách khiến khung thành Juventus rung lên vào đầu trận và có cơ hội tốt để mở tỷ số vào cuối hiệp một khi pha đánh đầu của Ferrari bị Wojciech Szczesny cản phá. Kevin Prince Boateng tiếp tục mang lại sự nguy hiểm cho hàng công Sassuolo nhưng đội khách không thể có điểm vì không thể tận dụng triệt để những cơ hội họ có. Sau trận thắng này, Juventus giữ vị trí đầu bảng với 12 điểm tuyệt đối, hơn đội nhì bảng Napoli 3 điểm, Sassuolo rớt xuống thứ 3 với 7 điểm.