'Lúa non' của Man Utd bị dừng hợp đồng vì hình xăm Eintracht Frankfurt thôi hợp đồng mượn hậu vệ Guillermo Varela từ Man Utd vì cầu thủ này xăm người, bất chấp lệnh cấm từ CLB.Guillermo Varela đã lờ đi quy định của CLB và bác sĩ của đội, nhất quyết đi xăm mình khiến vết xăm bị nhiễm trùng. Franfurt đã kỷ luật hậu vệ người Uruguay và không ký hợp đồng gia hạn mượn Varela từ Man Utd. "Hành vi của cậu ấy rất cẩu thả và có thể ảnh hưởng xấu đến đội bóng", Giám đốc thể thao của Frankfurt, Fredi Bobic cho biết. "Varela sẽ không ở lại đội bóng vào mùa tới. Chúng tôi không thể chấp nhận một cầu thủ lờ đi lời nói của HLV và bác sĩ đội". Varela mất cơ hội được đá chính ở một giải vô địch tốt như Bundesliga vì sở thích xăm hình. Ảnh: Varela được Man Utd cho Franfurt mượn hồi đầu mùa nhưng hậu vệ trẻ này gặp chấn thương. Anh trở lại nhanh chóng và thi đấu tốt trong giai đoạn lượt về. Đội bóng Đức có ý định giữ lại Varela trước khi có ồn ào từ vụ hình xăm gần đây. "Chúng tôi đang cân nhắc việc tiếp tục mượn Varela, nhưng giờ điều đó đã không còn là vấn đề". Varela bất bình về quyết định này của Franfurt. Hậu vệ Man Utd cho rằng hình ảnh bản thân bị "bôi bẩn" vì "họ làm như thể tôi dùng bạo lực với HLV hay có điều gì tương tự". "Tôi tự hỏi Real Madrid sẽ làm gì với Sergio Ramos khi anh ta tuần nào cũng có hình xăm mới". Varela nói. "Tôi không thể lý giải tại sao bản thân lại bị phạt nặng đến vậy".