Tiger Woods bị bắt giữ vì lái xe có nguy cơ gây tai nạn Cảnh sát Nam Florida (Mỹ) nghi golfer cựu số một thế giới lái xe trong tình trạng mất an toàn do ảnh hưởng của rượu hoặc ma túy.Vụ việc diễn ra vào khoảng 3h sáng 29/5, theo giờ địa phương, ở Vài tiếng sau golfer người Mỹ được phóng thích. Tiger Woods vẫn nhận được sự quan tâm rất lớn của giới hâm mộ golf. Ảnh: Woods là golfer giàu thành tích thứ hai trong lịch sử với 14 danh hiệu major. Sau ca phẫu thuật lưng lần thứ tư diễn ra mới đây, ngôi sao 41 tuổi vẫn chưa có kế hoạch thi đấu trở lại, nhưng cũng chưa tính đến chuyện giải nghệ. Đây không phải là lần đầu tiên Woods gặp rắc rối với cuộc sống ngoài thể thao. Năm 2009, anh bị lộ chuyện qua lại với nhiều phụ nữ và khiến cuộc hôn nhân đổ vỡ.