Thầy cũ tin Totti bị ép phải rời Roma Zdenek Zeman cho rằng đội trưởng huyền thoại của AS Roma bị gây sức ép dẫn tới quyết định giã từ đội bóng gắn bó trong 25 năm.Zeman từng dẫn dắt Roma trong hai giai đoạn, từ năm 1997 đến 1999 và từ năm 2012 đến 2013. HLV kỳ cựu đang huấn luyệnPescara cho rằng quyết định chia tay đội bóng thủ đô Italy củaFrancesco Totti có uẩn khúc. Totti và Zeman thời còn chung vaitại AS Roma. "Tôi xem sự kiện này không phải một bữa tiệc mừng mà là một đám tang. Nếu cậu ấy quyết định treo giày, thì đó là chuyện đơn giản nhưng nếu cậu ấy không đưa ra quyết định, đó là một bi kịch", Zeman nói. Totti vẫy chào các CĐV sau trận đấu cuối mùa - Roma thắng Genoa 3-2, khép lại 25 năm khoác áo bã trầu. Cựu thủ quân của đội tuyển Italy rơi nước mắt khi chứng kiến tình cảm người hâm mộ dành cho anh. Rất nhiều CĐV trên khán đài đã bật khóc khi chứng kiến thời khắc giã biệt người đội trưởng huyền thoại. "Tôi nghĩ Totti vẫn muốn thi đấu tiếp, và tình yêu bóng đá trong anh ấy vẫn còn. Cậu ấy nói đùa, nhưng tôi tin là cậu ấy vẫn chạy tốt. Tôi không xem cậu ấy là một người đã đến lúc phải mặc vest ởTrigoria", Zeman nói, ám chỉ về công việc mới - một chân trong Ban giám đốc mà ê-kíp quản lý mới của Roma - mời gọi Totti. "Thật không may, cậu ấy sẽ không chơi bóng ở Italy nữa vì cậu ấy sẽ không bao giờ chống lại Roma. Nếu ra ngoài, đó sẽ phải là một đội bóng phù hợp với năng lực của cậu ấy", HLV 70 tuổi nói tiếp. Khi được hỏi liệu Totti có đến Pescara để giúp Zeman tại Serie B vào mùa sau hay không, HLV gốc Tiệp Khắc nói: "Không, cậu ấy xứng đáng nhiều hơn thế". Totti sẽ bước sang tuổi 41 vào tháng Chín tới.