Real cho cầu thủ thư giãn hoàn toàn trước chung kết Champions League Để đội bóng có được tinh thần và thể lực tốt nhất chuẩn bị cho trận chung kết, HLV Zidane cho các cầu thủ vài ngày nghỉ tự do tham gia hoạt động yêu thích.Ba cầu thủ gồm Lucas Vasquez, Sergio Ramos và Keylor Navas cùng bạn đời và hai người bạn khác (ngoài cùng bên phải) đi ăn tối 28/5. Cả nhóm kết thúc buổi đi chơi bằng một chầu rượu vang. Thủ môn Navas vui vẻ cùng bà xã Andreas Salas. Ngày 3/6 tới, Real mới phải thi đấu trận chung kết Champions League với Juventus. Trung vệ thủ quân Sergio Ramos trao nụ hôn với bạn gái Pilar Rubio, người đã sinh cho anh hai cậu con trai. Ronaldo đăng ảnh nghỉ mát với làn nước trong xanh. CR7 khoe thêm cặp chân cuồn cuộn cơ bắp. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang có 40 bàn từ đầu mùa 2016-2017. James Rodriguez cũng đăng ảnh đứng cạnh bể bơi trong kỳ nghỉ ngắn ngày. Tiền đạo Karim Benzema thư giãn bằng những phím đàn tại nhà riêng. Tiền đạo Alvaro Morata đi nghỉ với bạn gái người mẫu Alice Campello. Tiền vệ Mateo Kovacic (giữa) vui vẻ cùng những người bạn. Hai hậu vệ cánh Danilo và Marcelo (trái) chơi tâng bóng với hai người bạn.