Ter Stegen ở Barca thêm 5 năm, nâng tiền phá vỡ hợp đồng lên 200 triệu đôla Thủ thành người Đức sẽ ký hợp đồng mới với Barca vào hôm nay 30/5, với điều khoản phá vỡ hợp đồng chỉ đứng sau bộ ba tấn công MSN.Marc-Andre ter Stegen là người thứ tư được Barca gia hạn hợp đồng mùa này. Anh sẽ trở thành cầu thủ có điều khoản phá vỡ hợp đồng cao thứ tư ở CLB, chỉ đứng sau bộ ba Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez Thông báo phát đi từ CLB xứ Catalan cho biết: "Đội bóng đã đạt được thỏa thuận với Ter Stegen về việc gia hạn hợp đồng đến 30/6/2022. Điều khoản phá vỡ hợp đồng của anh ấy bây giờ là 200 triệu đôla. Hai bên sẽ đặt bút ký vào thứ ba 30/5" Thủ thành Ter Stegen ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm với Barca Trước thủ thành người Đức, Barca đã gia hạn hợp đồng với Neymar và Suarez cùng đến năm 2021. Điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Brazil là 280 triệu đôla, còn cựu cầu thủ Liverpool thấp hơn một chút, ở mức 220 triệu đôla. Ter Stegen gia nhập Barca vào hè 2014 từBorussia Monchengladbach với mức phí chuyển nhượng 13,4 triệu đôla. Sau hai mùa được sử dụng luân phiên với Claudio Bravo, thủ thành người Đức trở thành sự lựa chọn số một tại Nou Camp khi Bravo đến Man City năm ngoái. Theo