Tony Adams nói Wenger nên nghỉ việc Cựu đội trưởng Arsenal tiếp tục chỉ trích thầy cũ, bất chấp chiếc Cup FA ông vừa giành được sau chiến thắng 2-1 trước Chelsea ở chung kết.Arsene Wenger sẽ gặp lãnh đạo Arsenal vào hôm nay 30/5 để bàn về tương lai của ông ở CLB. Nhiều người tin HLV người Pháp sẽ tại vị thêm hai năm, nhất là sau việc giành Cup FA cuối tuần trước. Tony Adams thì nghĩ khác. Cựu đội trưởng Arsenal cho rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để ông thầy cũ ra đi. Anh nói với tờ Wenger và Adams cùng mừng cú đúp danh hiệu đầu tiên giành đượccùng Arsenal mùa 1997-1998    Mối quan hệ giữa Wenger và Adams trở nên xấu đi thời gian gần đây. Cựu đội trưởng Arsenal liên tục chỉ trích ông thầy cũ và từng nói Wenger là "chỉ biết huấn luyện trên giấy". Ngược lại, HLV người Pháp cho rằng cậu học trò năm nào đang cố gắng đánh bóng tên tuổi để bán sách.