Bouchard nén đau thi đấu ở Roland Garros Tay vợt người Canada gặp vấn đề với mắt cá chân nhưng không có ý định rút lui khỏi Pháp Mở rộng năm nay."Tôi là một vận động viên, vì thế tôi muốn thi đấu bằng bất cứ giá nào, đặc biệt đây còn là Grand Slam", Eugenie Bouchard chia sẻ về chấn thương gặp phải ít tuần qua. "Cơn đau có vẻ ổn hơn ở tuần này nên tôi không muốn nghĩ thêm về nó. Tôi sẽ ra sân và thi đấu như thể tôi hoàn toàn sung sức và không nghĩ đến chấn thương", tay vợt có biệt danh "Đoá hồng Canada" nói thêm. Bouchard chấp nhận chịu đau để được thi đấu tại Roland Garros. Ảnh: Bouchard gặp chấn thương khi đang luyện tập cho giải Nuremberg, khiến cô phải xin rút lui. Tay vợt 23 tuổi kể lại cô đang di chuyển cho một cú đánh tập thì bị đau vì mặt sân đất nện khá dày. Bouchard đã đề nghị Ban tổ chức giải sắp lịch thi đấu giúp cô vào ngày cuối cùng diễn ra vòng một, để điều trị chấn thương tốt hơn. Bouchard, xếp thứ 57 thế giới, năm ngoái bị loại ở vòng hai Roland Garros. Tay vợt xinh đẹp người Canada không còn giữ thành tích tốt như "năm vàng" 2014. Bouchard từng vào chung kết Wimbledon, bán kết Roland Garros và tham dự WTA Finals cùng năm. Nhưng ba năm qua Bouchard đánh rơi phong độ nhanh chóng, thường bị loại sớm. Bouchard tích cực làm trị liệu cho vết đau ở chân để đẩy nhanh tiến độ bình phục, nhằm kịp dự Roland Garros hôm nay. Ảnh: Giải gần nhất Bouchard góp mặt là Madrid Mở rộng, đánh bại Maria Sharapova vừa trở lại sau án cấm thi đấu và Angelique Kerber gặp chấn thương. Bouchard dừng bước ở tứ kết. Ở vòng một Roland Garros, Bouchard chạm trán tay vợt người Nhật Bản Risa Ozaki, người cô từng đánh bại ở Indian Wells năm ngoái sau ba set. Trận đấu dự kiến diễn ra lúc 21h30 ngày 30/5, theo giờ Hà Nội.