'Lá chắn thép' của Juve ngán Isco hơn Bale Trước cuộc đối đầu ở chung kết Champions League, trung vệ giàu kinh nghiệm của Juventus Giorgio Chiellini đánh giá cao tiền vệ Isco.Chiellini có thể đối đầu với Isco và Gareth Bale trong trận chung kết Champions League ngày 3/6 tới. HLV Zinedine Zidane nhiều khả năng sẽ sử dụng Bale trong vai trò tiền đạo cánh bên cạnh Cristiano Ronaldo và Karim Benzema, hoặc xếp Isco chơi ngay từ đầu nếu ngôi sao Xứ Wales chưa bình phục 100%. Theo Chiellini, Real sẽ nguy hiểm hơn nếu Isco thi đấu: "Bale và Isco đều là những cầu thủ tuyệt vời. Nhưng Isco sẽ giúp Real có thêm nhiều giá trị trong khâu tấn công. Cậu ấy là nhân tố quyết định của đội bóng trong những tháng gần đây". Chiellini rất cảnh giác với chiến thuật tấn công của Real. Ảnh: Hai năm trước, do chấn thương Chiellini không thể thi đấu trong trận chung kết giữa Juventus với Barca. Đây là một phần lý do khiến "Lão phu nhân" để thua với tỷ số 1-3. Lần này, khi có cơ hội ra sân trong trận quyết định chức vô địch châu Âu, n