Griezmann bị đồng đội dèm pha khi nhắc đến Man Utd Chân sút người Pháp đang là mục tiêu số một của Man Utd và có thể thiết lập kỷ lục chuyển nhượng mới nếu chia tay Atletico vào mùa hè 2017.Griezmann đóng vai trò lớn trong đội hình Atletico. Ảnh: Trong một buổi phỏng vấn trên kênh truyền hình Pháp "Antoine Griezmann có thể tự quyết tương lai của mình như anh ấy mong muốn", Saul nói trên tờ Griezmann ghi được 26 bàn ở mùa giải vừa qua, giúp Atletico cán đích thứ ba ở La Liga và vào bán kết Champions League. Thành tích này có phần đi xuống so với mùa giải bùng nổ trước đó với 32 bàn. Man Utd đang khát một tiền đạo đẳng cấp sau khi Zlatan Ibrahimovic chấn thương và nhiều khả năng không được gia hạn. Đội bóng thành Manchester hứa hẹn tiếp tục đầu tư mạnh tay để có thể chinh chiến tại Champions League mùa sau.