Higuain giải cứu Milan Bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Argentina trong màu áo mới giúp Milan gỡ hoà 1-1 trên sân Cagliari ở vòng 4 Serie A hôm 16/9.Gonzalo Higuain đến từ Juventus hè vừa qua theo diện cho mượn với mức phí 18 triệu euro (tương đương 21 triệu đôla, hoặc 16 triệu bảng). Anh được kỳ vọng sẽ là xung lượng mới cho hàng công Milan. Nhưng phải đến hôm qua, trong trận thứ ba anh thi đấu cùng đội bóng mới, chân sút 30 tuổi này mới lần đầu nổ súng. Higuain lừa bóng qua cả thủ môn Alessio Cragno rồi đưa bóng vào lưới ở phút 55. Bàn gỡ 1-1 này giúp Milan giật lại một điểm trên sân Sardinia. Chủ nhà Cagliari mở tỷ số từ phút thứ năm, nhờ công chân sút mới trở lại sau sáu tháng bị treo giò vì án phạt liên quan tới doping. Higuain phải chờ tới trận thứ ba mới có thể khai hoả cho Milan. Ảnh: Nhờ trận hoà này, Milan có bốn điểm qua ba trận (trận vòng 1 của họ bị hoãn vì vụ sập cầu ở Genova). Điểm số ấy cộng với vị trí thứ 14 trên bảng điểm là kết quả thất vọng với Milan, trong mùa giải mà họ được kỳ vọng sẽ trở lại, đua tranh các vị trí trong top 4. Higuain từng ghi 40 bàn ở Serie A trong hai mùa khoác áo Juventus. Nhưng anh phải ra đi trong hè vừa qua, không lâu sau khi Juventus tuyển mộ Cristiano Ronaldo. Hôm qua, Higuain lẽ ra có thể làm tốt hơn cho Milan, nếu tận dụng được cơ hội ở phút bù giờ - anh đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phía xa. Ở một trận cầu được chú ý khác ở vòng bốn hôm qua 17/9, Roma bị đội khách Chievo cầm hoà 2-2 và kéo dài mạch không thắng lên ba trận. Đây là trận đấu mà Roma dẫn 2-0 từ nhiệp đầu, nhờ công El Shaarawy rồi Cristante, nhưng lại đối phương ngược dòng qua các pha làm bàn của Valter Birsa và Mariusz Stepinski.