Higuain: 'Hy vọng Ramos không ghi bàn phút 90' Tiền đạo của Juventus ái ngại "thói quen" thường ghi bàn quyết định của trung vệ Sergio Ramos ở cuối những trận đấu quan trọng."Hy vọng rằng Ramos sẽ không ghi bàn ở phút 90 trong trận đấu tới", cựu tiền đạo Real Gonzalo Higuain vui vẻ nói. "Tôi có khá nhiều tình cảm với anh ấy cùng gia đình. Chúng tôi vẫn còn giữ liên lạc với nhau". Higuain (trái) đang tập luyện rất tích cực cho trận chung kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh;  Trung vệ người Tây Ban Nha từng ghi bàn phút 90 trong trận chung kết Champions League 2014, Siêu Cup châu Âu 2016 và vào lưới Barca cuối năm 2016, đều giúp Real lật ngược thế cờ. Ramos đánh đầu ghi bàn gỡ hoà cho Real trong trận chung kết năm 2014. Ảnh:  Higuain đã ghi 32 bàn trên mọi mặt trận mùa này cho nhà vô địch Serie A.