Thầy cũ tiết lộ về tuổi thơ của Bale trước chung kết Champions League Siêu sao của Real Madrid sẽ trở về quê hương Xứ Wales để chơi trận quan trọng nhất mùa giải, và điều đó khiến ông giáo Gwyn Morris không khỏi bồi hồi.Gareth Bale nằm trong thành phần của Real Madrid tham dự trận chung kết Champions League tại Cardiff với Juventus vào ngày 4/6. Đó sẽ là chuyến trở về nhiều cảm xúc với tiền đạo 27 tuổi khi anh từng đá một trận chung kết giải học sinh vào năm 15 tuổi tại đây. Bale đứng cùngRonaldo khi Real đăng quang chức vô địch La LIga. Ảnh: Gwyn Morris, giáo viên tại trường Trung họcWhitchurch, nơi Bale từng theo học, tiết lộ: "Gareth thể hiện rõ khả năng vượt qua các cầu thủ đối phương ở trận đấu cuối cho trường. Nó đơn giản là xé toang đối phương, chất lượng của những đường chuyền, cách mà nó tấn công, chân trái, chân phải... Các cầu thủ rời khỏi sân và nhận xét Bale là thứ gì đó đặc biệt", ông nói tiếp. Gần một năm sau trận đấu đó, Bale ra mắt đội mộtSouthampton khi 16 tuổi 275 ngày. Trước đó, anh đã lọt vào mắt của tuyển trạch viênRod Ruddick từ năm lên chín. Morris tiết lộ Bale từng là một cậu thiếu niên khiêm tốn và không ngừng thử thách bản thân ở các môn thể thao khác nhau. Ông nhớ lại quyết tâm của Bale khi tham dự những cuộc thi chạy đua băng đồng. Bale thi đấu vào năm 16 tuổi. Ảnh: "Bale chưa từng bỏ lỡ một cuộc thi chạy băng đồng nào. Đó là một cuộc thi rất khó với những người trẻ ở cả góc độ tinh thần lẫn thể chất. Những cuộc thi đó đều diễn ra trong điều kiện khó khăn, trong cái lạnh và ẩm ướt của tháng Một và tháng Hai", Morris kể lại. "Nhưng Bale là một VĐV tuyệt vời, rất nhanh ở các cự ly 100m, 200m, 400m, 800m và 1.500m. Thằng bé như có động cơ ở chân. Nó tham dự tất cả các môn thể thao, từ chạy băng đồng, điền kinh, hockey,rugby đến bóng đá. Tôi nhớ Bale từng chơi rugby năm 11 tuổi khi chúng tôi thiếu cầu thủ chạy cánh ở đội B. Nó nói: 'Cho em ra sân đi thầy'. Nhưng tôi đáp: 'Không được', và tôi nghĩ về cách nó chơi bóng đá. Nhưng thằng bé đáp: 'Không, em sẽ ra sân, thầy không thể thiếu vị trí đó'. Bale rất xem trọng màu cờ sắc áo của trường, điều rất có ý nghĩa với chúng tôi và khiến tôi cảm thấy hổ thẹn", thầy giáo cũ của Bale nhớ về kỷ niệm xưa.