5 khác biệt lớn giữa Valverde và Enrique Ernesto Valverde sẽ dẫn dắt Barca từ mùa giải tới, trực tiếp kế thừa di sản từ người tiền nhiệm Luis Enrique dù giữa họ có rất nhiều khác biệt.Valverde có xu hướng thích đối thoại với cầu thủ và giữ mối quan hệ gần gũi với họ. Ông cũng tỏ ra linh hoạt trong các quyết định, thay vì kiên trì theo đuổi ý tưởng đến khi kết thúc như Enrique.  Trước đó, Rijkaard đã sử dụng một cặp tiền vệ trung tâm cùng lên công về thủ và không thành công. Chỉ đến khi Edgar Davids xuất hiện, HLV người Hà Lan đưa sơ đồ về 4-3-3, mọi việc mới đi đúng quỹ đạo. Ngoài sự khác biệt về sơ đồ thi đấu, cả Valverde lẫn Enrique đều thích pressing và linh hoạt trong việc kiểm soát bóng.  Trong khi đó, những người tiền nhiệm của Valverde đều bị công việc ở Nou Camp làm kiệt quệ tinh thần. Guardiola từng than thở: "Chúng làm tổn thương cả cầu thủ lẫn HLV".  Valverde là mẫu cầu thủ Tây Ban Nha cổ điển, khá thấp bé (1m72), mỏng người, đề cao tính chiến thuật khi thi đấu nhưng không ghi nhiều bàn dù chơi tiền đạo.