Max Allegri tự hạ thấp Juventus trước trận chung kết với Real HLV của Juventus bày tỏ sự tôn trọng dành cho Real Madrid trước trận chung kết Champions League cuối tuần này.Juventus sẽ đấu chung kết với Real vào ngày 3/6, tại Cardiff (Xứ Wales). Đây là trận đấu mà Real phải bảo vệ chức vô địch, trong khi "Lão phu nhân" đóng vai kẻ chinh phục. "Chúng tôi phải thật bình tĩnh. Lạc quan trên truyền thông là điều tốt, nhưng việc nói Juventus là ứng cử viên chiến thắng thì không đúng. Juventus chuẩn bị chơi trận chung kết thứ hai trong ba năm, nhưng Real cũng vậy. Họ rất mạnh và chúng tôi cần dành thật nhiều sự tôn trọng cho họ", HLV Allegri khẳng định. Tự đánh giá về Juventus, nhà cầm quân người Italy nhấn mạnh: "Chúng tôi đang có phong độ tuyệt vời và xứng đáng vào chung kết. So với thời điểm chơi với Barca trong trận chung kết hai năm trước, chúng tôi phòng ngự tốt hơn và tận dụng cơ hội giỏi hơn". Allegri và Juventus từng thua Barca với tỷ số 1-3 trong trận chung kết hai năm trước. Ảnh: Theo giới chuyên môn, chênh lệch giữa Real và Juventus là không lớn. Đây cũng là điều được Allegri chia sẻ. Đánh giá về Real, HLV của Juventus không quên ca ngợi công sức của đồng nghiệp Zinedine Zidane: "Real đã cải thiện rất nhiều và tôi phải chúc mừng Zidane. Casemiro đem tới sự cân bằng cho Real. Với Isco, họ kiểm soát trận đấu tốt hơn. Còn với Bale, họ chơi tốc độ hơn. Không dễ để Zidane giành một chức vô địch và một lần nữa vào chung kết. Anh ấy là một siêu HLV".