Murray nhọc nhằn vượt qua vòng hai Roland Garros Số một thế giới thua ở loạt tie-break set đầu, nhưng ngược dòng đánh bại Martin Klizan với tỷ số 6-7, 6-2, 6-2, 7-6.Martin Klizan suýt không tham dự Roland Garros năm nay vì chấn thương bắp chân. Tuy nhiên, tay vợt Slovakia đã gây rất nhiều khó khăn cho Andy Murray. Klizan giành break trước, ở game thứ ba set đầu để dẫn 3-1. Tay vợt số 50 thế giới giữ lợi thế này cho đến game thứ 10, khiKlizan có cơ hội kết thúc set trong game giao bóng của anh nhưng không thể tận dụng. Murray ghi điểm đầu tiên ở loạt tie-break nhưng Klizan ghi ba điểm liên tiếp để dẫn trước rồi thắng với tỷ số 7-3. Murray suýt phải đánh set thứ năm để tranh vé vào vòng ba. Ảnh: Set thứ hai và thứ ba chứng kiến những chiến thắng dễ dàng của Murray. Ở set hai, sau bốn game đầu với chiến thắng chia đều cho hai bên, Murray thắng bốn game liên tiếp để quân bình tỷ số trận đấu. Sang set ba, tay vợt Scotland ghi hai điểm break và dễ dàng chiến thắng. Khó khăn thực sự chỉ trở lại với Murray ở set bốn, khi Klizan giành break trước và dẫn 3-1. Sau game thứ tư, tay vợt Slovakia xin tạm dừng để chuyên gia thể lực vào sân xoa bóp vai cho anh. Klizan sau đó dẫn 5-2, nhưng Murray ghi một điểm break rất quan trọng ở game thứ chín rồi sau đó cân bằng tỷ số. Không giống set đầu, Murray nắm thế chủ động ở loạt tie-break set quyết định. Anh dẫn trước 3-1 rồi cuối cùng thắng 7-3 để kết thúc trận đấu. Đối thủ ở vòng ba của Murray là hạt giống số 29Juan Martin del Potro, người giành vé đi tiếp sau khi đối thủ ở vòng haiNicolas Almagro bỏ cuộc do chấn thương đầu gối. Năm ngoái, Murray từng chạm trán Del Potro ở chung kết Olympic và giành chiến thắng. Tuy nhiên, Del Potro sau đó đòi lại món nợ bằng thắng lợi trong trận đấu giữa đội tuyển Anh và đội tuyển Argentina tại Davis Cup.