Buffon lập kỷ lục độ tuổi nếu vô địch Champions League Đội trưởng Juventus sẽ xô đổ kỷ lục cầu thủ nhiều tuổi nhất vô địch Champions League mà Paolo Maldini lập nên sau khi đoạt Cup năm 2007 cùng AC Milan.Huyền thoại Paolo Maldini giành danh hiệu số một châu Âu khi 38 tuổi 331 ngày. Gianluigi Buffon hướng tới nhiều kỳ lục trong trận chung kết sắp tới gặp Real Madrid  Bên cạnh kỷ lục người nhiều tuổi nhất vô địch Champions League, lão tướng người Italy còn một mục tiêu nữa để hướng tới, đó là cầu thủ nhiều tuổi nhất từng chơi chung kết Champions League. Kỷ lục này hiện do Van der Sar nắm giữ khi dự chung kết năm 2011 cùng Man Utd, thời điểm anh 40 tuổi 211 ngày. Nếu tính cả giai đoạn giải đấu còn mang tên cup C1, người nhiều tuổi nhất từng dự chung kết là huyền thoại Dino Zoff. Ông bắt chính trong trận Juventus thua Hamburg 0-1 năm 1983 khi 41 tuổi 86 ngày.