Chelsea kiếm bộn tiền nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea là CLB nhận nhiều tiền nhất mùa giải qua với 194 triệu đôla, chủ yếu từ bản quyền truyền hình.Trong 194 triệu đôla này, Chelsea nhận 137 triệu đôla từ đài truyền hình nội địa, 50 triệu đôla từ bản quyền truyền hình quốc tế và số còn lại từ doanh thu quảng cáo. Nhà đương kim vô địch là CLB ở Anh nhận nhiều tiền nhất mùa giải qua. Xếp thứ hai trong danh sách là Man City với 189 triệu đôla. Các vị trí kế tiếp lần lượt là Liverpool, Tottenham, Man Utd và Arsenal. Chelsea không chỉ trở lại ngai vàng Ngoại hạng Anh, mà còn thắng lớn về mặt tài chính, với món tiền thưởng cao nhất giải đấu. Ảnh: Reuters. Thực tế, sự chênh lệch về tiền thưởng giữa các đội là không lớn. Đội xếp chót bảng Sunderland cũng nhận đến 120 triệu đôla, kém 1,6 lần so với Chelsea. Đây là tỷ lệ chênh lệch thấp nhất giữa đội đầu bảng và bét bảng trong các giải vô địch châu Âu. Như ở La Liga, Real Madrid nhận 168 triệu đôla từ chức vô địch La Liga trong khi đội đứng chót là Granada có 69 triệu đôla. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh chia tiền quảng cáo và doanh thu bản quyền truyền hình nước ngoài ngang bằng nhau cho 20 đội. Còn tiền thưởng từ truyền hình nội địa: 50% được chia đều, 25% dựa vào số lượng trận được phát sóng trực tiếp và 25% dựa vào vị trí trên bảng điểm cuối mùa. Cách chia tiền thưởng của giải Ngoại hạng được xem là tương đối đồng đều, giúp những đội bóng ở nửa dưới bảng điểm ngày càng cải thiện về mặt tài chính, tăng thêm kinh phí cho chuyển nhượng để có thể cạnh tranh tốt hơn. Ngay cả những CLB từng rớt Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải gần đây cũng được chia tiền thưởng. Cao nhất là Aston Villa, Newcastle và Norwich với 53 triệu đôla.