Newcastle tuyên bố chi tiêu mạnh tay khi trở lại Premier League Ban lãnh đạo đội bóng cho biết, họ sẽ tiêu tất cả số tiền có được khi thăng hạng, bán cầu thủ hay bất cứ thứ gì để đem đến Ngoại hạng Anh mùa tới đội hình mạnh nhất.Mùa giải 2017-2018 đánh dấu cột mốc lịch sử của Newcastle United -kỷ niệm 125 năm tồn tại và sự trở lại đấu trường lớn nhất nước Anh sau một năm vắng bóng. Trong khi các kênh truyền thông chính còn xôn xao vì thương vụ tài trợ trị giá 24 triệu bảng Anh của đội bóng "Chích chòe", nhiều fan hâm mộ lại tò mò cách họ “phục thù” trên sân cỏ Ngoại hạng Anh mùa tới.  Quyết định ở lại Newcastle của HLV Rafael Benitez là chất xúc tác quan trọng trong việc sang trang của đội bóng sọc đen trắng. Những quyết định đúng đắn của ông mùa hè trước và sự dẫn dắt tài tình suốt mùa này đóng góp lớn vào ngôi vô địch của Newcastle, giúp họ giành quyền chơi ở Premier League mùa tới.  HLV Rafael Benitez kỳ vọng sự trở lạiNgoại hạng Anh mùa tới.  Câu hỏi lớn được đặt ra cho Newcastlelà chất lượng cầu thủ trong đội hình hiện tại có thể tạo ra đột phá ở giải đấu lớn như Ngoại hạng Anh? HLV Benitez đã đáp lại những lo lắng này bằng tuyên bố CLB sẽ chi tiêu mạnh trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này. Trong đội hình hiện tại của Newcastle vẫn có những cầu thủ chất lượng, có thể tạo bất ngờ. Matt Ritchi là một ví dụ, anh có phong độ tốt trong những trận cầu quan trọng. Gayle và Shelvey cũng có lối chơi hiệu quả ở mùa giải qua. Họ đang hứng khởi khi được quay lại giải đấu lớn. Bộ áo đấumới ra mắt của Newcastlechào mừng 125 năm thành lập.  Tháng một vừa qua, Newcastle không có bất cứ bản hợp đồng chuyển nhượng nào, do đó, khả năng cao họ sẽ tích cực “mua sắm” trước thềm Ngoại hạng Anh. Trong bản thông báo chính thức, ban lãnh đạo CLB cho biết Newcastle có thể tiêu đến những đồng xu cuối cùng mà họ có được khi thăng hạng, bán cầu thủ hay bất cứ thứ gì khác để xây dựng đội hình mạnh mùa giải tới. Khi cần nguồn tiền lớn để tham gia thị trường chuyển nhượng, Newcastlebất ngờ giành được hai bản hợp đồng lớn. Theo đó, đoàn quân của Theo Benitez đang có nhiều lợi thế nhưng để đạt được mục tiêu cao ở Ngoại hạng Anh, họ cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa và tạo nhiều sự bứt phá.