Mancini từ chối Ngoại hạng Anh, sang Nga làm HLV Zenit Zenit St Petersburg, hôm 1/6, thông báo Roberto Mancini là HLV của họ từ mùa sau.Trước đó nhiều thông tin cho rằng Mancini sẽ trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Crystal Palace, CLB đang trống ghế HLV sau khi Sam Allardyce ra đi. Mancini là ứng viên hàng đầu thay thế Big Sam, theo tỷ lệ cược từ các nhà cái. Từng xưng vương ở Ngoại hạng Anh, nhưng Mancini không muốn trở lại. Trải nghiệm và thách thức mới, cùng mức lương được cho là vào khoảng 6,7 triệu đôla mỗi năm khiến ông nhận lời với Zenit. Tuy nhiên HLV người Italy đã nhận lời làm HLV của Zenit, chỉ một tuần sau khi đội bóng Nga sa thảiMircea Lucescu. Ông Mancini có thời gian làm HLV Man City, giúp CLB giành chức vô đich Ngoại hạng Anh năm 2012. Nhà cầm quân 52 tuổi tời Etihad năm 2013, có một mùa giải huấn luyện Galatasaray chỉ giành Cup quốc nội. Sau đó Mancini trở lại dẫn dắt Inter Milan trong hai mùa, giúp đội bóng xếp vị trí thứ tư ở Serie A năm 2016 nhưng không có thành tích gì nổi bật. Zenit mùa trước chỉ xếp thứ ba ở giải vô địch quốc gia, mất vé dự Champions League. Đội bóng Nga từng có một HLV Italy khá thành công là Luciano Spalletti. Từ năm 2009 đến 2014, Spalleti giúp Zenit giành hai chức vô địch quốc gia, Cup quốc gia và Siêu Cup.