Ronaldo thừa nhận bị căng thẳng vì cơn khát bàn thắng ở Juventus Siêu sao người Bồ Đào Nha đã phải chờ 320 phút để có pha lập công đầu tiên cho đương kim vô địch Serie A."Tôi thật sự hạnh phúc. Chúng tôi đã nhập cuộc tốt. Sassuolo phòng ngự chặt chẽ, nhưng chúng tôi đã có một màn trình diễn thuyết phục và xứng đáng thắng trận", Cristiano Ronaldo nói với Ronaldo mở tỷ số ở phút 50. Đây là pha lập công đầu tiên của anh cho Juventus. Cựu cầu thủ Real Madrid tỏ vẻ hạnh phúc: "Tôi thực sự muốn ghi bàn cho đội bóng mới. Vì thế, thật sung sướng khi tìm thấy mành lưới đối phương". Ronaldo vui mừng sau khi thông nòng trong màu áo Juventus. Ảnh: Trước khi xé lưới Sassuolo, chân sút 33 tuổi đã có 320 phút tịt ngòi. Ronaldo gặp nhiều chỉ trích vì cơn khô hạn bàn thắng. Anh bày tỏ: "Tôi biết, mình đã tập luyện chăm chỉ và bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian. Tôi chứng tỏ mình đang thích nghi tốt với bóng đá Italy". Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng nói tiếp: "Đây là bóng đá. Điều quan trọng là bạn phải chiến thắng. Đương nhiên tôi đã có một chút căng thẳng với những lời đàm tiếu về việc chuyển tới từ Real Madrid nhưng tịt ngòi. Có rất nhiều kỳ vọng đặt vào tôi. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các đồng đội, những người luôn bên cạnh và ủng hộ". Giữa tuần này, Ronaldo cùng đồng đội sẽ làm khách của Valencia tại vòng bảng Champions League. Valencia là đối thủ yêu thích của anh, thời còn khoác áo Real. Mùa trước, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Juventus lập cú đúp, giúp đội bóng cũ hạ Valencia ngay tại Mestalla với tỷ số 4-1."Champions League là giải đấu yêu thích của tôi. Juventus gặp một bảng đấu khó khăn và cả đội đều hiểu, chúng tôi cần phải tập trung để trở thành đội bóng hay nhất", số 7 của Juventus chia sẻ.