'Siêu cò' Raiola tiết lộ Ibrahimovic muốn ở lại Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển hết hợp đồng với Man Utd sau mùa vừa qua, nhưng đội bóng Anh có điều khoản gia hạn thêm một năm.Ibrahimovic nâng danh hiệu Europa League. Ảnh: Tương lai của Ibrahimovic vẫn chưa rõ ràng bởi chấn thương đầu gối khiến anh không được thi đấu tới đầu năm 2018. Điều này khiến cơ hội tiếp tục thi đấu đỉnh cao bỏ ngỏ, bởi Ibrahimovic đã 36 tuổi khi trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, người đại diện của Ibrahimovic là Mino Raiola tiết lộ thân chủ muốn được chơi trong môi trường bóng đá đỉnh cao như Man Utd thay vì chuyển tới MLS. "Đúng vậy", Raiola trả lời khi được hỏi liệu Ibrahimovic muốn ở lại Man Utd. "Cậu ấy muốn thi đấu cho Man Utd và chơi bóng đỉnh cao. Nếu Ibrahimovic nhận thấy mình vẫn có giá trị ở Man Utd thì tại sao không ở lại". "Tôi nghĩ cậu ấy cũng sẽ là cầu thủ quan trọng ở một vài câu lạc bộ lớn khác. Tuy nhiên cần phải tôn trọng Man Utd và nói chuyện với họ trước để biết các bên muốn gì", người đại diện mệnh danh "siêu cò" không quên nói nước đôi. Ibrahimovic đã ghi 28 bàn sau 46 trận cho Man Utd trước khi bị chấn thương vào tháng tư. Tiền đạo Thụy Điển bỏ lỡ trận chung kết Europa League diễn ra ở quê nhà gặp Ajax. Mới đây, Ibrahimovic đã đăng tải một đoạn video cho thấy anh bắt đầu tập luyện trở lại. Ca phẫu thuật của Ibrahimovic tại Mỹ được cho là thành công và quá trình hồi phục có thể diễn ra sớm hơn.