Marca dự đoán đội hình chơi chung kết của Real Tờ báo thân với Real đưa ra đội hình mà HLV Zinedine Zidane nhiều khả năng sẽ dùng ngay từ đầu trong trận chung kết Champions League.Theo tờ báo thân Real, HLV Zidane sẽ phải đau đầu khi bố trí bảy cầu thủ còn lại trên băng ghế dự bị. Do Isco đá chính, Gareth Bale sẽ phải ngồi ngoài. Alvaro Morata cũng sẽ đóng vai dự bị trong khi Karim Benzema là lựa chọn số một ở vị trí trung phong. Chọn đội hình chính và danh sách dự bị đều là nỗi đau đầu đối với Zidane. Thủ môn số hai Kiko Casilla sẽ là phương án dự phòng cho Navas. Tương tự, với phong độ cao mỗi khi vào sân, trung vệ Nacho sẽ thế vai lập tức nếu Sergio Ramos hoặc Raphael Varane có vấn đề. Mateo Kovacic cũng sẽ có một suất trên băng ghế dự bị. Với năm cầu thủ dự bị đã chắc suất, Real chỉ còn lại hai vị trí. Trong khi Dani Carvajal mới bình phục sau chấn thương, Danilo có thể sẽ được chọn. Marco Asensio cũng nhiều khả năng chiếm suất còn lại nhờ sự tiến bộ thời gian gần đây. Nếu lựa chọn trên là đúng, ba ngôi sao gồm Pepe, Lucas Vazquez và James Rodriguez sẽ không có vị trí cả trong đội hình chính lẫn danh sách dự bị. Đây cũng là điều dễ hiểu khi mà Pepe và James đang rục rịch rời sân Bernabeu.