Kyrgios đập nát vợt trước mặt trẻ em vì thua trận Tài năng trẻ người Australia để lại ấn tượng không đẹp, khi thất bại với tỷ số 7-5, 4-6, 1-6, 2-6 trước Kevin Anderson.Nick Kyrgios dừng bước ở vòng hai Roland Garros, và một lần nữa cho thấy tính cách thiếu kiềm chế của anh. Tay vợt 22 tuổi đập chiếc vợt của anh sáu lần vào thùng làm lạnh nước, khiến nó trở nên méo mó. Hành động của Kyrgios diễn ra ngay trước mắt những cậu bé khán giả ngồi phía sau. Kyrgios đập vợt trong trận đấu với Anderson. Ảnh: Kyrgios bị phạt một điểm vì hành vi này và cuối cùng để thua tay vợt số 62 thế giớiAnderson. Thất bại này cũng đồng nghĩa với việc tay vợt Australia chưa lần nào lọt vào vòng ba giải Grand Slam trên sân đất nện. Nói về sự chật vật của bản thân trên sân đất nện, hạt giống số 18 nói: "Tôi không thích gì ở sân đất nện à? Tôi thực sự không thích chạy. Đó là một. Thế nên, mỗi khi đánh bóng bền quá lâu, tôi có xu thế đánh những cú mạo hiểm hơn. Tôi cũng không thích giày của tôi bị bẩn. Khi về nhà, tôi cũng không tập nhiều trên sân đất nện, vì nó còn khiến xe tôi bị bẩn". Những gì Kyrgios nói có lý nếu nhìn vào cách anh thi đấu ở trận gặpAnderson. Tay vợt Australia giành thắng lợi ở set đầu, nhưng khi trận đấu càng về cuối, Kyrgios càng tỏ ra mất kiên nhẫn. Anh càng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng và khiến trận đấu trở nên dễ dàng với Anderson ở những game cuối. Đối thủ của Anderson ở vòng ba là một tài năng trẻ khác, tay vợt Anh Kyle Edmund, người đánh bạiRenzo Olivo để giành vé đi tiếp.