Zidane xác định Dybala là hiểm họa lớn nhất từ Juventus HLV của Real Madrid sẽ chuẩn bị một kế hoạch để vô hiệu hóa Paulo Dybala trong trận chung kết Champions League."Dybala là mối đe dọa số một. Các cầu thủ Juventus đều chơi hay, nhưng Dybala là một trong những cầu thủ giỏi nhất hiện nay. Sau cậu ấy, Gonzalo Higuain và Dani Alves cũng rất nguy hiểm", HLV Zinedina Zidane dè chừng trước trận chung kết trên sân Thiên niên kỷ ở Xứ Wales. Dybala từng ghi hai bàn giúp Juventus đánh bại Barca với tỷ số 3-0. Ảnh: Một trong những vấn đề của Real hiện nay là chọn Isco hay Gareth Bale cho đội hình xuất phát. Bale từng đá chính nhiều trận từ năm 2013, trong khi đồng đội người Tây Ban Nha chơi rất hay trong giai đoạn cuối mùa giải này. "Họ có thể đá cùng nhau. Họ đã chơi như vậy 16 lần trong mùa giải 2016-2017. Cả hai đều có sự chuẩn bị rất tốt cho trận chung kết này", Zidane nói về giải pháp dung hòa. Bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, Zidane đã nhanh chóng chứng tỏ được năng lực. Vị HLV trẻ giành Champions League 2016 rồi lọt vào trận chung kết năm nay, bên cạnh chức vô địch La Liga 2017.