Tay vợt Mỹ khóc nức nở sau chiến thắng vì cha qua đời Hạt giống số 25 Steve Johnson rơi nước mắt sau khi đánh bại Borna Coric ở vòng hai Roland Garros.Cha của Johnson qua đời một tháng trước khi anh tham dự giải Grand Slam trên sân đất nện. Tay vợt 27 tuổi nhận được sự chia sẻ từ đồng nghiệp và người hâm mộ về nỗi đau mất mát này. Johnson lau nước mắt trước khi trả lời phỏng vấn. Trong trận thắng Coric với tỷ số 6-2, 7-6, 3-6, 7-6,Johnson bị phạt điểm vì lỗi "lạm dụng bóng", quyết định này của trọng tài khiến anh bất bình. Trước đó, Johnson đã bị cảnh cáo vì đập vợt. Đây là một quyết định gây tranh cãi của trọng tài, nhận nhiều ý kiến trái chiều sau trận đấu. Ông cho rằng Johnson đã cố tình phá bóng đi sau khi không thể đánh trả một cú thuận tay của Coric. Khi ấy, Johnson đang dẫn 2-1 và 5-4 ở set thứ tư. Việc Johnson bị phạt điểm góp phần giúp Coric quân bình tỷ số và đưa set đấu tới loạt tie-break. Cuối cùng, Johnson vẫn giành thắng lợi ở loạt tie-break và kết thúc trận đấu. Tuy nhiên, nỗi bất bình vì cho rằng bản thân bị trừ điểm oan cùng với nỗi đau mất cha trước đó không lâu khiến anh bật khóc. Johnson quỳ xuống sân khóc và cho đến khi rời khỏi sân, được kênh truyền hình  Cha của Johnson qua đời trong giấc ngủ vào ngày 11/5. Ông là người đã đưa con trai đến với quần vợt từ năm 2 tuổi và là HLV của Johnson khi anh mới chuyển sang đánh chuyên nghiệp. Sự ra đi của cha tác động mạnh đến Johnson, khiến anh rút lui khỏi Rome Masters. Thậm chí, nếu không có sự động viên từ mẹ, chị gái và vợ, tay vợt 27 tuổi đã không tham dự Roland Garros.