Wenger tính bán chín cầu thủ, thay máu đội hình Arsene Wenger sẽ cải tổ đội hình mạnh mẽ trong hè này, để tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh sau khi đồng ý ở lại Arsenal thêm hai năm.HLV người Pháp được cho là có hơn 154 triệu đôla ngân sách chuyển nhượng trong mùa hè này. Song song với việc mua tân binh, Wenger cũng cần đẩy đi những cầu thủ không còn phù hợp, dọn chỗ cho người mới. Cái tên đầu tiên là Jack Wilshere, người có tiền sử chấn thương, không thường xuyên có mặt trong đội hình của Arsenal hai năm qua. Tiền vệ 25 tuổi chỉ còn một năm hợp đồng và Arsenal chưa có động thái đàm phán ký mới hợp đồng với anh. Wilshere nhiều khả năng sẽ là cái tên đầu tiên bị Arsenal đẩy đi trong hè này. Ảnh: Theo The Times, Wilshere có thể ra đi sau một mùa được cho mượn đến Bournemouth. West Ham là đội bóng quan tâm rõ ràng nhất đến tiền vệ người Anh. Yaya Sanogo, Mathieu Debuchy và David Ospina nhiều khả năng cũng sẽ ra đi, trong khi tiền đạo Lucas Perez đã quá ngán ngẩm thân phận dự bị ở Emirates chỉ sau một mùa khoác áo Arsenal. Người đại diện của Perez nhiều lần phát biểu trên truyền thông chỉ trích HLV Wenger. Thương vụ Carl Jenskinson chuyển đến Crystal Palace đổ bể hồi tháng Một, nhưng nhiều khả năng sẽ thành hiện thực trong mùa hè này. Thủ môn Wojciech Szczesny sau một mùa khoác áo Roma theo dạng cho mượn có thể sẽ được đội bóng Italy mua đứt. Kieran Gibbs và Francis Coquelin thường xuyên đá chính nhưng không đáp ứng được yêu cầu cao của Wenger. Arsenal sẵn sàng để hai cái tên này ra đi nếu nhận lời đề nghị phù hợp. Wenger, sau khi ký hợp đồng hai năm ở lại Arsenal, tuyên bố CLB hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup châu Âu mùa sau. Nhà cầm quân 67 tuổi hứa hẹn sẽ bổ sung ngôi sao đẳng cấp, để tạo ra sự khác biệt trong đội hình hiện tại.