Tác giả gián tiếp cho 'Bàn tay của Chúa' qua đời Cựu trọng tài biên Bogdan Dochev suốt đời phải sống trong cảm giác tội lỗi sau trận tứ kết giữa Anh và Argentina ở World Cup 1986.Bốn nhân vật chính trong "Bàn tay của Chúa". Từ trái qua phải: Maradona, trọng tài chính Ali Bin Nasser, trọng tài biên Bogdan Dochev, thủ môn Peter Shilton. Liên đoàn bóng đá Bulgaria đã xác nhận Bogdan Dochev qua đời ở tuổi 80. Trong sự nghiệp, Dochev đã hai lần khoác áo tuyển Bulgaria trước khi chuyển sang làm trọng tài. Ông từng tham gia điều khiển trận đấu chung kết lượt đi UEFA Cup 1983 giữa Benfica và Anderlecht. Khi đó Dochev đã được công nhận như trọng tài hàng đầu ở Bulgaria. Tuy nhiên danh tiếng của ông đã bị hủy hoại chỉ sau một trận đấu. Ở trận tứ kết World Cup 1986 giữa Anh và Argentina, Dochev đã không phát hiện và phất cờ báo lỗi sau khi Diego Maradona dùng tay hất bóng qua đầu thủ mônPeter Shilton. Bàn thắng này sau đó được Maradona miêu tả như "Bàn tay của Chúa".  Bất chấp sự phản ứng dữ dội từ các cầu thủ Anh, Dochev giữ nguyên quyết định. Chỉ ít phút sau, Maradona thực hiện pha solo từ sân nhà nâng tỷ số lên 2-0. Pha lập công này được bình chọn là "Bàn thắng của thế kỷ". Tuyển