Chủ tịch Juventus thưởng 10 triệu đôla nếu đánh bại Real Andrea Agnelli hứa thưởng mỗi cầu thủ đội một 400.000 đôla, nhiều hơn 55.000 đôla so với cách đây hai năm, nếu họ vô địch Champions League tối 3/6.Juventus chưa vô địch Champions League trong vòng 21 năm. Lần gần nhất họ đăng quang là ở mùa giải 1995-1996, và trước đó là mùa 1984-1985. Để kích thích tinh thần các cầu thủ, Chủ tịch Andrea Agnelli quyết định trọng thưởng mỗi cầu thủ đội một 400.000 đôla cho chiếc Cup danh giá nhất châu Âu, Toàn đội Juventus sẽ nhận 10 triệu đôla nếu vô địch Champions League  Với 26 thành viên thuộc biên chế đội một, Juventus sẽ nhận tổng cộng 10 triệu đôla từ ông chủ và hoàn thành cú ăn ba lịch sử, sau khi đã giành ngôi quán quân ở Serie A và Cup Quốc gia.