Zidane được khuyên không sử dụng Bale ở chung kết Champions League Danh thủ Christian Karembeu đưa ra lời khuyên về nhân sự cho HLV Zinedine Zidane trước trận đấu với Juventus tối 3/6.Bale dính chấn thương một thời gian dài. Trong thời gian đó, Isco được trao cơ hội và nắm bắt rất nhanh, góp công lớn giúp đội chủ sân Bernabeu vô địch La Liga và giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch Champions League. "Real đã chơi tốt mà không cần Bale. Trong trận chung kết Champions League, việc dùng một cầu thủ mới bình phục chấn thương là điều quá mạo hiểm. Bằng chứng là Atletico Madrid từng sử dụng Diego Costa, để rồi phải thay ra sớm trong trận chung kết năm 2014. Real nên hạn chế mạo hiểm đến mức thấp nhất", Karembeu nêu ý kiến. Karembeu từng vô địch Champions League 1998 và 2000 với Real. Ảnh: Đối thủ của Real trong trận chung kết năm nay là Juventus, đội từng đánh bại Barcelona ở tứ kết và Monaco ở bán kết. Điểm mạnh của "Lão phu nhân" là lối chơi phòng ngự. Tại sân chơi cao nhất của châu Âu cấp CLB mùa này, họ có đến chín trận giữ sạch lưới (so với một trận của Real). "Juventus rất mạnh. Khi xem họ đánh bại Barca, bạn sẽ hiểu họ có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Real cần thận trọng với những cầu thủ như Dybala hay Higuain. Higuain từng chơi cho Real. Cậu ấy sẽ cố chứng minh Real sai lầm khi đem bán mình", Năm 1998, Real của Karembeu từng đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 trong trận chung kết. Khi đó, Zinedine Zidane còn chơi cho đội bóng của Italy.