Cầu thủ Leicester sang Thái Lan dự lễ tang ông Vichai Toàn bộ đội bóng nước Anh sẽ có mặt tại Bangkok tuần sau để tiễn đưa cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha về nơi an nghỉ cuối cùng.Các thành viên của đội một Leicester nói với HLV Puel rằng họ muốn ở lại đến cuối tang lễ cố Chủ tịch Vichai (dự kiến kéo dài trong một tuần, và bắt đầu từ ngày 3/11). Cầu thủ Leicester trong buổi tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai bên ngoài sân King Power đầu tuần này. Ảnh: "Tôi sẽ cố gắng tạo điều kiện cho cầu thủ và ban huấn luyện đến dự đám tang cố Chủ tịch. Họ muốn hộ tống thân quyến ông Vichai, gồm quả phụ Aimon, con trai Aiyawatt, cùng các thành viên khác trong gia đình. Tôi nghĩ đây là một dịp đặc biệt để cầu thủ tri ân ông ấy, người đã coi họ như anh em, con cháu trong gia đình. Đôi khi ông ấy không hài lòng với cầu thủ, nhưng rồi sẽ tha thứ cho tất cả", Claude Puel chia sẻ. Vợ con và các thành viên Leicester tưởng niệm ông Vichai trên sân King Power hôm qua. Hành trình từ Leicester đến Bangkok của "Bầy Cáo" dài gần 10.000 kilomét. Tính cả hai lượt, cựu vương Ngoại hạng Anh sẽ di chuyển khoảng 20.000 kilomét. Họ đã xin và được ban tổ chức giải đấu số một nước Anh chấp thuận dời trận kế tiếp trên sân nhà, gặp Burnley, từ ngày 10/11 sang 27/11 để tiện việc dự đám tang. Leicester đã xin hoãn trận gặp Southampton ở Cup Liên đoàn hôm giữa tuần này, nhưng sẽ ra sân ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. HLV Puel giãi bày: "Chúng tôi có trách nhiệm phải tận lực để tiếp tục công việc. Chúng tôi sẽ vào sân vì ông Vichai cũng như gia đình của ông. Dù bóng đá không còn nhiều trong tâm trí các thành viên Leicester lúc này, chúng tôi phải chiến đấu để tôn vinh người đã làm rạng danh cho CLB". Lễ tang cố Chủ tịch Vichai sẽ kéo dài trong vòng một tuần. Ảnh: Thi thể ông Vichai được đưa về Thái Lan trong hôm nay 2/11. Tang lễ sẽ được tổ chức theo truyền thống Phật giáo và diễn ra theo nghi thức trọng thể, dựa vào địa vị của gia tộc Srivaddhanaprabha tại Thái Lan. Khoảnh khắc máy bay chở Vichai và đoàn tùy tùng rơi bên ngoài sân King Power.