FIFA chúc mừng Ronaldo khai hỏa cho Juventus Liên đoàn bóng đá thế giới đánh giá cao khả năng săn bàn của siêu sao người Bồ Đào Nha và dự đoán anh có khả năng đoạt The Best.Trang Ronaldo mừng bàn thắng đầu tiên cho Juventus. Ảnh: FIFA là một trong nhiều cá nhân, tổ chức chúc mừng Ronaldo hôm qua. Trước đó ít phút, trang Huyền thoại bóng đá Anh, Gary Lineker bình luận: "Khi tôi nói, nếu Ronaldo thông nòng, cậu ấy sẽ ghi rất nhiều bàn, tôi không có ý nói nó sẽ đến trong trận gặp Sassuolo. Nhưng cậu ấy quả là khác biệt. Đó là một cầu thủ chuyên nghiệp và phi thường". Đồng đội cũ Isco chúc mừng đàn anh bằng dòng trạng thái hài hước: "Ronaldo, làm ơn hãy bắt tay những cầu thủ giỏi hơn anh". Kèm theo đó, tiền vệ người Tây Ban Nha đăng bức ảnh đàn anh trong màu áo Real, đang giơ tay về phía trước, nơi không có cầu thủ nào. Bức ảnh chế tâm trạng của CĐV Real sau khi chứng kiến Ronaldo ghi bàn. Những bàn thắng của Ronaldo đến một ngày sau khi đội bóng cũ Real mất mạch thắng từ đầu mùa. Trang Chuyên gia bóng đá Mootaz Chehade đưa thống kê đáng chú ý: "Ronaldo cần bốn trận và 28 cú dứt điểm để ghi bàn đầu tiên ở La Liga mùa trước. Trong màu áo Juventus, anh ấy cũng cần bốn trận và 28 cú dứt điểm để có bàn đầu tiên".