Pliskova và Halep vào vòng ba Roland Garros Hạt giống số hai và số ba tiếp tục hành trình chinh phục giải Grand Slam trên sân đất nện theo những cách khác nhau.Simona Halep, được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Roland Garros năm nay, dễ dàng đánh bạiTatjana Maria với tỷ số 6-4, 6-3 sau 82 phút. Halep là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại Roland Garros năm nay. Ảnh: Halep vô địch Madrid Mở rộng và vào chung kết Italy Mở rộng trước khi đến Paris. Dù gặp khó khăn với chấn thương mắt cá chân trái, tay vợt Romania vẫn thể hiện phong độ khó ngăn cản ở mùa sân đất nện. Ở trận đấu này, cô ghi 23 điểm winner và mắc 19 lỗi tự đánh hỏng. Halep từng vào chung kết Roland Garros năm 2014 và đối thủ ở vòng ba của cô là Ở trận đấu diễn ra sau đó ít giờ, hạt giống số hai Đây mới là lần đầu Pliskova vào vòng ba Roland Garros. Trước đó, trong năm lần dự giải đấu này, cô chỉ thắng được hai trận. Đối thủ tiếp theo của tay vợt CH Czech sẽ là số 73 thế giớiCarina Witthoeft, người đánh bạiPauline Parmentier để giành quyền đi tiếp. Tương tự như Pliskova, hạt giống số năm