Sampaoli: 'Messi cần những đồng đội ăn ý ở đội tuyển Argentina' Trong buổi họp báo đầu tiên dưới cương vị mới, tân HLV tuyển Argentina nhấn mạnh tầm quan trọng của ngôi sao số một Lionel Messi.Jorge Sampaoli, 57 tuổi, có buổi họp báo đầu tiên dưới cương vị HLV tuyển Argentina lúc 8h sáng 2/6 (giờ Hà Nội). Ông ký hợp đồng năm năm với Liên đoàn bóng đá Argentina và sẽ ở lại đến hết World Cup 2022. Ngay trong lễ ra mắt, cựu HLV Sevilla nhấn mạnh: "Tôi đã đối mặt với Messi nhiều lần, ở cả đội tuyển Chile lẫn CLB Sevilla. Chúng tôi muốn cầu thủ hay nhất thế giới cảm thấy hạnh phúc tại đây". "Điều quan trọng là Messi phải có những đồng đội ăn ý", Sampaoli nói thêm. "Tôi đã nói điều này với Messi, và cậu ấy rất hào hứng". Sampaoli nhận áo chiếc áo ĐT Argentina từ tay Chủ tịch LĐBĐ Claudio Tapia  Trong quá khứ, chưa có HLV nào được Liên đoàn bóng đá Argentina AFA ký hợp đồng năm năm, kể cả hai HLV từng giúp đội bóng xứ tango vô địch World Cup làCesar Menotti và Carlos Bilardo. Nó vượt quá nhiệm kỳ làm Chủ tịch AFA của ông Tapia, nhưng theo  HLV Sampaoli đề cao vai trò của đội trưởng Messi Để có được công việc mà Sampaoli mô tả là "trong mơ", ông đã phải trả 975.000 đôla cho Sevilla, một phần trong khoản 1,7 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng. Phần còn lại, AFA sẽ chi trả. HLV 57 tuổi là cái tên thứ ba ngồi vào băng ghế huấn luyện của Argentina trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018, sauGerardo Martino và Edgardo Bauza. Hiện đội bóng đứng thứ năm, vị trí chỉ đủ dự trận play-off liên châu lục với đại diện châu Đại Dương, ít hơn một điểm so với vị trí giành vé thẳng tới Nga hè 2018. "Khó khăn ở vòng loại là có thật", Sampaoli thừa nhận. "Có nhiều đội bóng đang cố gắng đạt được mục tiêu như chúng tôi. Tuy nhiên, tôi sẽ xây dựng đội hình theo hướng truyền thống của Argentina. Có hơn 100 cầu thủ sẽ được theo dõi. Những gì tôi muốn là dành cho họ cơ hội thể hiện khả năng". Sampaoli sẽ nhận lương 2,8 triệu đôla mỗi năm ở tuyển Argentina Ngay sau buổi ra mắt, Sampaoli sẽ bay đến Australia để chuẩn bị cho trận giao hữu với Brazil ngày 9/6, sau đó là trận đấu với Singapore ngày 13/6. Sampaoli khởi nghiệp huấn luyện ở CLBJuan Aurich của Peru năm 2002. Ông gây tiếng vang lớn trong giai đoạn dẫn dắt tuyển Chile từ năm 2012 đến 2016, khi giành hai chức vô địch Copa America. Mùa 2016-2017, HLV sinh ra tại Santa Fe, giúp Sevilla trở lại thành một thế lực của bóng đá Tây Ban Nha với vị trí thứ tư tại La Liga, giành quyền dự vòng play-off Champions League mùa tới.