Thương vụ Man Utd - Griezmann có thể đã đổ bể Tiền đạo người Pháp dường như sẽ ở lại Atletico Madrid sau khi Man Utd không còn hào hứng với vụ chuyển nhượng tốn kém này.Antoine Griezmann mới đăng tải khẩu hiệu ủng hộ Atletico và thể hiện tình đoàn kết với đội bóng sau khi án phạt cấm chuyển nhượng bị giữ nguyên bởi Tòa án thể thao (CAS). Điều này đồng nghĩa Atletico không thể mua sắm và kiếm người thay thế Griezmann trong mùa hè 2017. Bên cạnh đó những thông tin mới xuất hiện cho thấy Man Utd đã không còn hào hứng mua chân sút 26 tuổi, theo trang Những diễn biến tương lai của Griezmann đang thay đổi rất nhanh. Ảnh: Man Utd từng liên hệ mật thiết với Griezmann và sẽ phải trả khoản phí phá vỡ hợp đồng hơn 110 triệu đôla cho Atletico. Tuy nhiên một cầu thủ ở vị trí số 10 không còn là ưu tiên của Man Utd bởi đội bóng đã có đủ cầu thủ đảm nhận. HLV Jose Mourinho muốn có một tiền đạo đích thực vào hè 2017 sau khi Zlatan Ibrahimovic chấn thương và dự kiến trở lại vào đầu năm 2018. Điều này khó cho Man Utd có thể gia hạn với chân sút Thụy Điển bởi anh sẽ bước sang tuổi 36. Sau khi đánh bại Ajax ở trận chung kết Europa League cuối tháng trước, Mourinho đã nói với Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward rằng ông đã có mục tiêu trong vài tháng gần đây. Những tiền đạo được liên hệ tới Man Utd gồm có Romelu Lukaku (Everton), Andrea Belotti (Torino) và Alvaro Morata (Real).