Dustin Johnson bị bỏ cách 13 gậy ở Memorial Số một thế giới đánh 78 gậy (par 72) trong ngày thi đấu đầu tiên của giải PGA trên sân Muirfield Village Golf Club.Dustin Johnson là người có phong độ tốt nhất từ đầu mùa giải năm nay tại PGA Tour. Tuy nhiên, cái cách khởi đầuMemorial Tournament cho thấy anh chưa tìm lại được cảm giác tốt nhất sau khi bình phục chấn thương. Golfer người Mỹ  Johnson đứng trước nguy cơ bị cắt loại vì kết quả không tốt ở vòng một. Ảnh: Johnson chỉ một lần bị cắt loại trong chín giải theo thể thức đấu gậy mùa giải này. Đó là tạiFarmers Insurance hồi cuối tháng Một. Từ đó đến nay, anh không bao giờ kết thúc giải ngoài top 13. Dẫn đầuMemorial Tournament sau vòng một là