Ferguson muốn Mourinho chơi tấn công ở Champions League Cựu HLV Alex Ferguson nhấn mạnh vai trò của đội bóng cũ ở sân chơi danh giá nhất châu Âu sau khi giành quyền trở lại.Man Utd giành quyền chơi Champions League sau khi phải vắng mặt một năm ở đấu trường quen thuộc này. Tuy nhiên giành quyền tham dự mới chỉ là một nửa nhiệm vụ của Man Utd, mà còn phải biết cách làm giải đấu trở nên hấp dẫn, theo lời cựu HLV Ferguson. Mourinho và Ferguson từng có những cuộc đấu nảy lửa. Ảnh: "Phòng ngự phản công đang là xu hướng nổi bật của bóng đá. Các mặt sân cũng được chăm sóc tốt hơn và cầu thủ được trọng tài bảo vệ nhiều hơn. Những điều này đang giúp bóng đá ngày càng thú vị", Ferguson nói với trang web của UEFA về Champions League. "Tôi nghĩ các đội bóng phải hiểu nhiệm vụ của họ là mang lại sự hấp dẫn, giải trí bởi các cổ động viên cần điều này. Thời tôi còn ở Man Utd, thắng với tỷ số càng nhiều thì càng tốt. Tỷ số 4-3 là tốt và 5-4 thì còn tốt hơn. Trận cuối của tôi với West Brom (2013) có tỷ số 5-5. Tôi không thể đòi gì hơn ở trận đấu này nữa". HLV đương nhiệm của Man Utd là Mourinho có triết lý đi ngược với Ferguson khi ưu tiên công việc phòng ngự. Chiến lược gia Bồ Đào Nha từng nói thắng 1-0 còn hơn những chiến thắng mà bị thủng lưới nhiều. Tại mùa giải qua, Man Utd của Mourinho trải qua chuỗi 25 trận bất bại nhưng rất nhiều trong đó là các trận hòa. Điều này khiến đội bóng không thể bứt lên ở Ngoại hạng Anh và chôn chân vị trí thứ sáu trong phần lớn mùa giải.