Cao thủ Vịnh Xuân nghi ngờ nội công môn phái Nam Huỳnh Đạo Hai lần thách đấu bất thành, Pierre Francois Flores tuyên bố sẽ bái Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt là thầy nếu khả năng dùng nội lực hất văng đối thủ là có thật.Võ sư Pierre Francois Flores. Ảnh: "Có một võ sư vĩ đại ở Việt Nam, đó là Huỳnh Tuấn Kiệt, người có thể gây chấn động những môn sinh của mình bằng năng lượng điện từ xa, đó thực sự là điều kỳ dị", Flores, 34 tuổi, đang sinh sống tại Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái.     Tại Trung Quốc, cư dân mạng nước này chỉ trích những video biểu diễn nội công có phần giống võ sư Kiệt. Một số trang mạng Trung Quốc như   Cụ tổ võ phái Nam Huỳnh Đạo là danh tướng Huỳnh Công Đức của vua Nguyễn Ánh, sống ở thế kỷ thứ 19. Năm 1991, võ phái được khai môn bởi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người cháu thế hệ thứ bảy. Nam Huỳnh Đạo nổi tiếng bởi nội công đặc dị, và được cho là có khả năng chữa một số bệnh về xương khớp, tim mạch và nghiện thuốc lá. Theo nhiều tài liệu, để thành cao thủ Nam Huỳnh Đạo, một võ sinh phải mất ít nhất 10 năm khổ luyện.