Muguruza giữ phong độ, vào vòng bốn Roland Garros Đương kim vô địch giải đánh bại hạt giống số 27 Yulia Putintseva ở vòng ba với tỷ số 7-5, 6-2.Putintseva không hề là thử thách đơn giản. Cô chọn lối đánh giàu năng lượng, liên tục tấn công trong những game giao bóng của Muguruza. Kết quả là tay vợt người Kazakhstan có đến bốn lần giành break, trong đó ba lần được thực hiện trong set một. Nhưng Putintseva vẫn không thể thắng được một set nào khi Muguruza vẫn giữ vững phong độ, là người chơi hay hơn ở những thời điểm quan trọng. Giành bảy break trong tám cơ hội được tạo ra, tay vợt người Tây Ban Nha vượt qua vòng ba sau một giờ 40 phút. Muguruza rất vất vả, nhưng vẫn giành được kết quả cần thiết để đi tiếp. Ảnh:  Putintseva từng ép Serena Williams phải thi đấu đến ba set ở Pháp Mở rộng năm ngoái. Hôm nay, cô cũng gây ra một số thử thách cho Muguruza ở set một, khi hai tay vợt liên tục bẻ giao bóng lẫn nhau. Muguruza giành 10 điểm liên tiếp để vượt lên dẫn 5-3, nhưng sự lì lợm giúp Putintseva đòi lại break ngay sau đó để cân bằng tỷ số 5-5. Muguruza trận này di chuyển rất tích cực, đặc biệt là lên lưới đến 30 lần. Sự chủ động tấn công như thế giúp Muguruza tiếp tục có break để dẫn 6-5, break thứ bảy trong set một. Không có bất ngờ nào xảy ra thêm khi đương kim vô địch giải giao bóng để thắng set và nhẹ nhàng giành luôn phần thắng ở set thứ hai.