Buffon: 'Real Madrid không có lợi thế nào ở chung kết' Đội trưởng Juventus thừa nhận sự vượt trội của đội bóng Tây Ban Nha khi đá chung kết Champions League nhưng cho rằng tất cả chỉ là quá khứ.Chung kết Champions League năm nay là lần thứ ba, Buffon cùng Juventus bước vào trận đấu cuối cùng mùa giải. Trong cả hai lần trước, gặp AC Milan năm 2003 rồi Barca năm 2015, đội bóng thành Turin đều thất bại. Ngược lại, Real Madrid đã toàn thắng ở cả năm trận chung kết trong kỷ nguyên Champions League. “Real đã có rất nhiều thành công và sự tự tin trong những trận đấu như thế này”, Buffon thừa nhận với kênh truyền hình Buffon tin rằng trận đấu hôm nay sẽ cân bằng, và đội tập trung hơn sẽ giành chiến thắng. Ảnh: "Lịch sử của Real trong các trận chung kết sẽ khó lòng phát triển thêm", đội trưởng Juventus nhấn mạnh. Thủ thành 39 tuổi đang đứng trước cơ hội lịch sử giành Quả Bóng Vàng, nếu anh cùng đồng đội đánh bại đối thủ lớn nhất Cristiano Ronaldo bên kia chiến tuyến. Chiếc Cup Champions League, nếu đoạt được hôm nay, còn sẽ giúp Buffon hoàn thành cú ăn ba lần đầu tiên trong lịch sử cùng Juventus. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2006 vẫn tỏ ra bình tĩnh. Anh cho biết: "Tôi nghĩ tốt hơn nên xem trận đấu đêm nay là một bài kiểm tra quan trọng, ở đó thành viên nào cũng phải cố gắng hết sức". “Áp lực đúng đắn, sự tập trung cao độ và mong muốn cháy bỏng sẽ là những thứ tạo ra lịch sử”, Buffon kết luận.