Del Potro vỗ về khi đối thủ khóc như mưa vì chấn thương Tay vợt Argentina giành quyền vào vòng ba do Nicolas Almagro xin bỏ cuộc vì bị đau, không thể thi đấu tiếp.Ở thời điểm Almagro xin bỏ cuộc, hai tay vợt đang hòa nhau 1-1 ở set thứ ba. Trước đó,Juan Martin del Potro thắng 6-3 ở set đầu nhưngAlmagro gỡ hòa khi thắng set hai với tỷ số tương tự. Del Potro an ủi Almagro khi tay vợt Tây Ban Nha nằm xuống sân và khóc. Almagro bị đau ở đầu gối. Đây chính là chấn thương khiến anh phải bỏ cuộc ở trận đấu với Rafael Nadal tại Rome Masters tháng trước. Tay vợt người Tây Ban Nha không thể di chuyển để đón quả giao bóng của Del Potro, gục xuống khóc và sau đó nằm ra sân. Tiếng khóc củaAlmagro vang khắp khán đài, và khán giả đã dành những tràng pháo tay để động viên anh.Almagro sau đó về ghế ngồi rồi giận dữ ném mạnh chai nước xuống sân. Chứng kiến điều đó, Del Potro tiến lại, ngồi bên cạnh và an ủiAlmagro. Tay vợt Argentina xoa đầu đối thủ và khuyên nhủ.Almagro sau đó tháo băng trắng ở đầu gối và rời khỏi sân cùng HLV. Khán giả trên sân tiếp tục dành những tràng pháo tay để động viênAlmagro trên đường rời sân cũng như tán dương hành động đầy tính thể thao của Del Potro. Trên trang Facebook và Twitter của Roland Garros, ban tổ chức bình luận về hành động của Del Potro "Tình người là trên hết, tennis chỉ là thứ hai". Ở vòng ba, Del Potro sẽ gặp số một thế giới Andy Murray, người trải qua một trận đấu khó khăn dài bốn set ở vòng hai mới đánh bại được Martin Klizan.