Messi thừa nhận điểm yếu đá phạt đền Tiền đạo của Barca thừa nhận gặp khó khăn khi thực hiện các quả đá 11m gần đây.''Tôi muốn đá phạt đền hiệu quả hơn. Với tôi, thật khó để đá phạt đền. Việc thực hiện khi đá tập khác với những gì diễn ra trong trận đấu. Bạn có thể có một ý tưởng trong đầu, hoặc một sở trường nào đó trên chấm 11m, nhưng thực tế có vẻ khó hơn'', Lionel Messi thừa nhận trên kênh Mùa trước, Messi từng thực hiện hỏng bốn trong tám quả phạt đền. Trong đó có cú sút bị đẩy ra ở trận Argentina - Iceland tại World Cup 2018. Tính từ đầu sự nghiệp, ngôi sao 31 tuổi đã 24 lần đá hỏng. Messi thất vọng khi đá hỏng 11m ở World Cup 2018. Ảnh: Trong khi kỹ năng đá phạt đền có chiều hướng đi xuống, Messi ngày càng tiến bộ trong khâu kiến tạo. Từ chỗ là một kỷ lục gia ghi bàn cho Barca, anh đang trở thành một bậc thầy về khả năng ''dọn cỗ''. Mùa trước, anh là người kiến tạo tốt nhất La Liga với 12 đường chuyền thành bàn. ''Điều khiến tôi tự hào nhất là sự tiến bộ trong khâu kiến tạo cơ hội cho đồng đội. Mùa trước, tôi phát triển rất nhiều ở khâu này. Tôi cũng có sự cải thiện lớn trong khâu đá phạt trực tiếp, kể cả với chân phải. Tôi luôn cố gắng học hỏi và cải thiện mỗi ngày'', Messi chia sẻ. Messi từng chơi ở hai vị trí tiền đạo cánh và trung phong ảo một thời gian dài. Vài năm gần đây, anh có sự thay đổi lớn khi thường chơi lùi sâu như một tiền vệ tấn công. Về sự thay đổi này, huyền thoại người Argentina nói:''Tiến hóa về mặt lối chơi là điều bình thường. Bóng đá đã thay đổi. Các đội bóng hiện nay có xu hướng chơi lùi và bố trí nhiều cầu thủ tuyến giữa. Khi lùi sâu một chút, tôi sẽ dễ nhận bóng hơn. Đây là vị trí mà tôi thoải mái nhất''.