Zidane và chiếc khăn ăn làm thay đổi lịch sử Real Real có thể đã không thành công như hiện nay nếu không có chiếc khăn ăn viết kèm lời nhắn của Chủ tịch Florentino Perez gửi cho Zidane vào năm 2000.Việc Perez đưa khăn ăn tới bàn của Zidane diễn ra trong bữa tiệc trao các giải thưởng Champions League tại Monte Carlo, Monaco. Trên khăn ghi dòng chữ: "Cậu có muốn đến và chơi cho Real không". Zidane đáp lại là có. Gần một năm sau cuộc hỏi đáp, vụ chuyển nhượng thành hiện thực vào ngày 5/7/2001. Khi đó Zidane từ Juventus gia nhập Real với giá kỷ lục 84 triệu đôla. Sau khi có được hai chức vô địch Serie A với Juventus và cú đúp World Cup 1998, Euro 2000 trong màu áo tuyển Pháp, Zidane chỉ còn thiếu Champions League để hoàn tất bộ sưu tập. Và Real, đội giành hai danh hiệu trong vòng bốn năm, là lựa chọn để cựu danh thủ đạt đến giấc mơ. Zidane từng gắn bó và thi đấu thành công với cả Real và Juventus. Ảnh: Vụ chuyển nhượng gần như đem lại kết quả ngay lập tức. Cuối mùa 2001-2002, đích thân Zidane ghi bàn quyết định danh hiệu Champions League khi đánh bại Leverkusen với tỷ số 2-1 trong trận chung kết. Không chỉ giúp Real lên ngôi vô địch trong vai trò cầu thủ, Zidane còn làm được nhiều hơn sau khi giải nghệ. Cựu tiền vệ giúp đội đăng quang lần thứ 10 trong vai trò trợ lý năm 2014 và lần thứ 11 trong vai trò HLV năm 2016. Năm nay, Zidane lại có cơ hội khi đưa Real vào chung kết gặp lại đội bóng cũ Juventus. Với Zidane và lịch sử 15 năm gần đây của Real, tất cả bắt đầu từ một chiếc khăn ăn.