Muguruza nhọc nhằn thoát hiểm ở vòng hai Roland Garros Đương kim vô địch giải ngược dòng đánh bại Anett Kontaveit với các tỷ số 6-7(4), 6-4, 6-2.Kontaveit, thứ 53 thế giới, từng hạ đo ván Garbine Muguruza tại Stuttgart vài tuần trước. Nên khi tái ngộ hôm qua, tay vợt người Tây Ban Nha có phần lúng túng trong thời gian đầu. Muguruza để đối thủ dẫn trước một set và một break. Đối diện với nguy cơ bị loại sớm khiến Muguruza bừng tỉnh, thi đấu như không còn gì để mất. Đương kim vô địch giành lại hai break và từ đó áp đảo đối thủ. Tay vợt người Tây Ban Nha đào thoát ngoạn mục sau hai giờ tám phút. Muguruza chưa thể hiện được phong độ tốt nhất, nhưng vẫn đủ sức vượt qua vòng hai. Ảnh:  Ở vòng ba, Muguruza đối đầu hạt giống số 27 Yulia Putintseva. Nội dung đơn nữ ở Pháp Mở rộng năm nay chứng kiến hạt giống số một Angelique Kerber và niềm hi vọng của người Anh Johanna Konta bị loại ngay vòng một. Các tay vợt còn lại đều có cơ hội lớn để làm nên bất ngờ. Như Kiki Bertens, người vào bán kết Roland Garros năm ngoái, vừa bị loại bởi tay vợt sinh năm 1999, Catherine Bellis. Tay vợt người Mỹ, năm ngoái còn dự giải ở cấp độ trẻ, mất 94 phút để tiễn hạt giống số 18 rời giải. Bellis được xem là một trong những mỹ nhân mới của làng banh nỉ, nhưng tài năng cũng không thể xem thường. Tại giải Dubai đầu năm, "CC" Bellis khiến đàn chị Agnieszka Radwanska gác vợt. Ba năm trước tại Mỹ Mở rộng, Bellis mới 15 tuổi dự giải bằng suất đặc cách cũng đánh bại Dominika Cibulkova. Bellis, ở tuổi 18 và đang đạt phong độ tốt, có thể trở thành một ngựa ô tại Roland Garros năm nay. Ảnh:  Kết quả một số trận khác ở vòng hai: Caroline Wozniacki thắng trắng cả hai set trước đối thủ Abanda. Venus Willams vượt qua Nara để vào vòng ba.