Djokovic vào vòng ba Roland Garros, Tsonga bị loại Khác với trận ra quân vất vả, Novak Djokovic có ngày thi đấu nhẹ nhàng trước đối thủ Joao Sousa, thắng với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3.So với trận ra quân mà anh mắc nhiều lỗi, tay vợt số hai thế giới tiến bộ hơn, anh thắng thuyết phục thử thách Sousa để tiến bước trên đường bảo vệ danh hiệu Pháp Mở rộng. Đây là năm thứ 12 liên tiếp Djokovic có mặt ở vòng ba tại Paris. Cả trận Djokovic chỉ mất break một lần duy nhất, tạo ra 14 cơ hội bẻ game đối thủ. Nhưng việc tận dụng break-point của tay vợt người Serbia không cao, với tỷ lệ có break là 43%. Dù sao, Djokovic cũng dần lấy lại cảm giác cho những cú đánh ghi điểm từ vạch cuối sân, khi anh ghi đến 34 điểm winner. Set một kết thúc chóng vánh chỉ sau 30 phút. Sousa không dễ chịu thua cuộc, tạo ra thử thách đầu set hai khi có break, dẫn trước 3-1. Djokovic cho thấy bản lĩnh thi đấu, không mất tinh thần mà đòi lại break ở game kế tiếp, áp đặt thế trận khiến Sousa không thể làm nên bất ngờ. Djokovic chứng tỏ vị thế bằng thế trận áp đảo trong chiến thắng có phần dễ dàng. Ảnh: Ở vòng ba, Djokovic chạm trán với Diego Schwartzman, tay vợt người Argentina cứu chín trong 11 break-point để giành vé vào vòng ba. Djokovic đang hướng đến kỷ lục trở thành tay vợt đầu tiên trong kỷ nguyên Mở hai lần giành bốn Grand Slam khác nhau. Djokovic chỉ cần vô địch Roland Garros năm nay là có thể hoàn thành kỷ lục, nhưng trước mắt anh là "hòn đá tảng" Rafael Nadal. Hai đối thủ nhiều duyên nợ có thể gặp nhau ở bán kết. Nhưng trước đó Djokovic có thể gặp thử thách lớn Dominic Thiem, người đang chơi rất hay ở Paris năm nay. Jo-Wilfried Tsonga, hạt giống số 12 và là tay vợt chủ nhà đã bị loại ngay vòng một. Tsonga chịu gác vợt trước đối thủ Renzo Olivo sau bốn set, với tỷ số 7-5, 6-4, 6-7, 6-4. Grigor Dimitrov ở vòng hai đánh bại đối thủ Tây Ban Nha Tommy Robredo 6-4, 6-4, 7-5.