Khedira chưa nguôi hận với CĐV Real Madrid Tiền vệ người Đức nhớ như in khoảng thời gian bị các CĐV Real la ó chế giễu khi còn khoác áo đội chủ sân Bernabeu."Khi còn ở Madrid, tôi được HLV ủng hộ 100%, nhưng lại không được công chúng công nhận", Sami Khedira trải lòng trước khi gặp lại CLB cũ ở chung kết Champions League. "Nếu tôi chơi 10 trận hay, thì họ cho rằng điều hiển nhiên phải thế. Nhưng đến trận thứ 11 chơi tệ, họ sẽ đặt ra câu hỏi liệu tôi có đủ hay, đủ tốt cho đội bóng hay không", anh nói thêm. Khedira bực bội về cách anh bị CĐV đối xử trong thời gian ở Real Madrid. Khedira đầu quân cho Juventus từ hè 2015 theo diện chuyển nhượng tự do. Tiền vệ người Đức nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới và là một trong những trụ cột của "Lão bà", hai năm liền giành danh hiệu vô địch Serie A. Trước đó Khedira có năm năm thi đấu ở Bernabeu, trải qua các đời HLV Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và giành mọi danh hiệu lớn cùng Real. Nhưng Khedira không phải là thành viên Real duy nhất bị CĐV nhà la ó. Người hâm mộ CLB này có "truyền thống" la ó phản ứng cầu thủ đội nhà, ngay cả ngôi sao số một Cristiano Ronaldo cũng là nạn nhân của những tiếng la ó kiểu này. Thứ bảy, ngày 3/6 tới, tiền vệ người Đức có cơ hội gặp lại đội bóng cũ ở xứ Wales, trong trận chung kết Champions League.