Bà bầu Serena đến Pháp cổ vũ chị gái Venus Cựu tay vợt số một thế giới Serena Williams đã xuất hiện ở Paris, xem Venus chiến thắng ở vòng hai Roland Garros.Serena bất ngờ xuất hiện ở sân Philippe Chatrier hôm thứ Tư, dự khán trận Venus đối đầu với tay vợt người Nhật Bản Kurumi Nara. Venus đang thua 2-3 thì Serena đến sân. Sau khi em gái xuất hiện, Venus chơi hay hơn hẳn. Tay vợt người Mỹ thắng liền bốn game, nhanh chóng khép lại trận đấu với tỷ số 6-3, 6-1. Những cú trái tay của Venus rất ấn tượng, giúp cô giành 12 trên 30 điểm winner. Ở tuổi 37, cô chị nhà Williams vẫn chơi ổn định và bền bỉ. Trong buổi phỏng vấn sau trận, Venus phần nào hé lộ giới tính con đầu lòng của Serena. Tay vợt có đến 23 danh hiệu Grand Slam đang mang thai tháng thứ sáu, dự kiến sinh con vào mùa thu này. "Serena có gọi cho tôi kể về đứa bé. Chúng tôi thích gọi nó là V, là Lyn, là Isha, những cái tên mà mọi người đề xuất", Venus chia sẻ. Cô chị nhà Williams nhắc đến những cái tên cho nữ, nên nhiều khả năng Serena sẽ sinh con gái. Serena thông báo cô mang thai hồi tháng Tư, sau một lần đăng nhầm ảnh lên mạng xã hội.