Jack Nicklaus: 'Tiger Woods không thể đứng vài ngày trước ca phẫu thuật' Huyền thoại từng 18 lần vô địch major tiết lộ những thông tin liên quan đến sức khỏe của hậu bối vài ngày trước ca phẫu thuật lưng thứ tư.Chia sẻ tại sânMuirfield Village, nơi chuẩn bị diễn ra sự kiệnMemorial Tournament, Jack Nicklaus kêu gọi cộng đồng golf ủng hộ Tiger Woods. Cựu số một thế giới vừa trải qua ca phẫu thuật lưng thứ tư và sau đó vài ngày bị cảnh sát bắt vì lái xe trong tình trạng không tỉnh táo. Nicklaus kêu gọi sự giúp đỡ cho Woods. Ảnh: "Hông phải của cậu ấy không thể chịu được tác động mạnh. Khi nói chuyện với Tiger, tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu để Pete theo dõi sức khỏe cho cậu ấy. Nhưng cậu ấy đã không gặp Pete",Nicklaus nói.Pete Egoscue là chuyên gia vật lý trị liệu của Nicklaus, người mà ông muốn Woods làm việc cùng từ sau US Open 2008 (khi đó Woods vô địch trong tình trạng một cái chân bị gãy). Cuối cùng, tại bữa tối cho các nhà vô địch ở Masters năm nay, Nicklaus thuyết phục được Woods gặp Pete. Sau đó một tuần, Pete gặp Woods và thuật lại cuộc gặp cho Nicklaus. "Pete nói với tôi: 'Woods chưa thể trở lại thi đấu. Cậu ấy không đứng được. Cậu ấy không thể đứng trong 10 phút. Cậu ấy phải ngồi kiểu ngả lưng. Cơn đau của cậu ấy rất dữ dội. Tôi có thể giúp cậu ấy thoát khỏi điều này nhưng sẽ phải mất thêm ba hay bốn buổi nữa'. Pete nói Woods phải kiên nhẫn. Và rồi bốn ngày sau, cậu ấy lên bàn mổ", Nicklaus kể lại. Ca phẫu thuật lưng thứ tư của Woods để điều trị xương liên thân nối đốt sống ở phần thắt lưng. Nicklaus cho rằng cũng giống như nhiều người khác, Woods dính chấn thương vì chế độ tập luyện liên tục. "Sẽ rất khó để chơi golf trở lại và làm những điều cậu ấy muốn nếu không thay đổi hoàn toàn những cú swing sau ca phẫu thuật nối xương. Tôi cầu chúc và hy vọng mọi chuyện suôn sẻ với cậu ấy", Nicklaus nói.