Ronaldo dẫn đầu danh sách VĐV nổi tiếng nhất thế giới Trong danh sách mà kênh ESPN công bố, bóng đá chiếm ưu thế với ba gương mặt nằm trong sáu vị trí dẫn đầu.Thành tích nổi bật: 14 danh hiệu major, xếp thứ hai trong danh sách những VĐV có nhiều danh hiệu lớn nhất của môn golf. Danh sách của  Thành tích nổi bật: 14 chức vô địch đơn nam Grand Slam và được xem là "ông vua đất nện".  Thành tích nổi bật: Cầu thủ hay nhất giải NBA 2014, từng vô địch thế giới và giành hai huy chương vàng Olympic với tuyển Mỹ.  Thành tích nổi bật: Thống trị cự ly ngắn ở ba kỳ Olympic liên tiếp, được xem là VĐV điền kinh hay nhất trong lịch sử.  Thành tích nổi bật: Giành cú ăn ba với Barca năm 2015, vô địch Olympic với tuyển Brazil 2016.  Thành tích nổi bật: 42 chức vô địch, bao gồm năm danh hiệu major.  Thành tích nổi bật: Kỷ lục 18 lần vô địch đơn nam Grand Slam, trong đó có danh hiệu Australia Mở rộng 2017 giành được khi đã 35 tuổi.  Thành tích nổi bật: Kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng, từng đoạt bốn chức vô địch Champions League với Barca.  Thành tích nổi bật: Ba lần vô địch NBA, từng giành hai huy chương vàng Olympic.  Thành tích nổi bật: Bốn Quả Bóng Vàng, trong đó có danh hiệu trao đầu năm 2017, ba lần vô địch Champions League và đang chuẩn bị chinh phục lần thứ tư.