Nadal tiếp tục thắng áp đảo ở Roland Garros Cựu số một thế giới nhẹ nhàng vượt qua Robin Haase với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3 để giành quyền vào vòng ba.Ở trận ra quân, Rafael Nadal cũng dễ dàng thắng trắngBenoit Paire. Tay vợt Tây Ban Nha không lần nào đối mặt với break trong cả trận vàHaase, dù nhận được sự cổ vũ của khán giả, không thể gây ra khó khăn cho đối thủ. Haase từng khiến Nadal đánh đến set thứ năm mới chịu thua ở Wimbledon 2010. Tuy nhiên, ở lần tái ngộ này, với sự trợ giúp của HLV Carlos Moya, Nadal đã cải thiện những cú giao bóng và những cú trái tay của anh. Đây là chiến thắng thứ ba của Nadal trướcHaase. Việc cải thiện những pha giao bóng giúp lối chơi của Nadal toàn diện hơn. Ảnh: Nadal có 33 điểm winner, chỉ mắc 13 lỗi tự đánh hỏng và giành break năm lần ở trận này. Hạt giống số bốn đạt tỷ lệ giao bóng lượt một thành công 70% và chỉ để thua 13 điểm trong những game giao bóng của bản thân. Một điều bất ngờ là Nadal thực hiện nhiều những pha lên lưới, điều trước đây ít nhất trong lối chơi của "ông vua sân đất nện". Anh giành được 15 điểm trong 22 lần lên lưới. Ở trận tiếp theo, đối thủ của Nadal sẽ là tay vợt số 63 thế giớiNikoloz Basilashvili, người lần đầu giành vé vào vòng ba Roland Garros sau khi đánh bạiViktor Troicki.Basilashvili có phong độ tốt trong năm nay với thành tích vào chung kết giải Memphis, đồng thời vào bán kết hai giải tạiSofia và Lyon. Ở một trận đấu khác, số bảy thế giới Thiem sẽ chạm trán hạt giống số 25Steve Johnson ở vòng tiếp theo.Johnson đang trải qua những ngày giàu cảm xúc vì tham dự Roland Garros vài tuần sau khi cha mất. Tay vợt người Mỹ đánh bạiBorna Coric với tỷ số6-2, 7-6, 3-6, 7-6 sau ba tiếng 54 phút để giành quyền đi tiếp.