Golfer 40 tuổi lần đầu vô địch sự kiện major LPGA Tour Angela Stanford bất ngờ vượt một loạt đàn em để đăng quang ở Evian Championship – sự kiện major cuối cùng của mùa giải năm nay.Bước vào vòng cuối với năm gậy kém hơn Amy Olson, nhưng Stanford âm thầm vươn lên nhóm đầu nhờ ba birdie và một eagle sau 15 hố. Cùng thời điểm, Olson sa sút thảm hại với ba lỗi bogey, trước khi mắc bogey kép ở hố hạ màn. Stanford cũng phạm sai lầm tương tự ở hố số 16 khi mất đến ba gậy để gạt bóng vào hố. Nhưng golfer người Mỹ nhanh chóng bù đắp bằng điểm birdie ở hố kế tiếp. Stanford vô địch major lần đầu ở tuổi 40. Ảnh: Mo Martin, Austin Ernst và Kim Sei Young bám sát phía sau với chỉ một gậy nhiều hơn. Nhưng việc không thể kiếm birdie trong hai hố cuối khiến các golfer này thất bại trong việc bắt kịp Stanford. Golfer sẽ sang tuổi 41 vào tháng 11 tới vô địch Evian Championship với tổng điểm -12. Trước sự nổi lên mạnh mẽ của các ngôi sao Hàn Quốc và châu Âu, Stanford giúp golf nữ Mỹ duy trì mạch vô địch ít nhất một giải major mỗi năm kể từ mùa 2013. “Tôi nhớ lần gần nhất bản thân có cơ hội cạnh tranh tại một sự kiện major là US Open năm 2003”, Stanford chia sẻ sau khi chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài sáu năm. “Khi ấy tôi đã thất bại ở hố phụ. Đó là năm thứ ba tôi chơi trên Tour và không có kinh nghiệm. Sự chờ đợi cuối cùng cũng mang lại giá trị cho tôi ở giải đấu năm nay”. Kể từ US Open 2003, Stanford liên tục sảy chân tại các giải major. Evian Championship năm nay là giải major thứ 73 mà golfer sinh ra ở Texas góp mặt. Cô trước đó từng năm lần vô địch các giải LPGA Tour, nhưng lần gần nhất đã từ năm 2012. “Tôi rất hạnh phúc”, Stanford bày tỏ. “Gia đình luôn ở bên tôi và cổ vũ rất nhiệt tình. Họ chưa bao giờ từ bỏ tôi, kể cả khi tôi thất bại liên miên. Tôi cứ nghĩ sự nghiệp của bản thân đã kết thúc nhưng danh hiệu này sẽ thúc đẩy tôi trong thời gian tới.” Sau Evian Championship, các golfer có hai tuần nghỉ ngơi, rồi vào chơi bảy giải LPGA Tour còn lại trong năm nay.