Man Utd từ chối đề nghị 77 triệu đôla của Real cho De Gea "Quỷ Đỏ" tỏ thái độ cứng rắn trong việc giữ chân trụ cột, dù số tiền Real đề nghị gấp hơn ba lần con số Man Utd đã bỏ ra để chiêu mộ De Gea.Theo De Gea được cho là muốn quay lại Tây Ban Nha thi đấu. Hồi cuối tháng Tư, anh đã rao bán căn biệt thự trị giá gần 5 triệu đôla ở Manchester. Tuy nhiên, theo nguồn tin nội bộ của Man Utd, thủ thành 26 tuổi chưa từng đề đạt một cách chính thức nguyện vọng muốn ra đi với lãnh đạo đội bóng. De Gea chưa thể trở về Madrid thi đấu  De Gea vẫn giữ thái độ chuyên nghiệp sau đó. Anh toàn tâm toàn ý thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford, trước khi được nâng lương bằng bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm cuối năm 2015. Số tiền 77 triệu đôla Real vừa đề nghị nhiều hơn ba lần những gì Man Utd đã bỏ ra để mua De Gea từ Atletico. Hè 2011, thủ thành hay nhất giải U21 châu Âu đến Manchester với mức giá 24 triệu đôla.