Arsenal gia hạn với Wenger, đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh CLB thành London xác nhận ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm với HLV Wenger, và tự tin sẽ cạnh tranh cho chức vô địch.Wenger và Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh lần gần nhất từ mùa 2003-2004. Ảnh: "Tôi yêu câu lạc bộ và hướng tới tương lai với sự lạc quan, vui vẻ", Wenger cho biết. "Chúng tôi tiếp tục phát huy những điểm tốt và làm thế nào để trở nên mạnh hơn. Đây là một tập thể gồm những cầu thủ giỏi và sẽ còn thành công hơn với một vài sự bổ sung. Chúng tôi cam kết cạnh tranh ở giải Ngoại hạng Anh, và đây là mục tiêu hàng đầu cho mùa hè và mùa giải sau". Wenger đã tiếp xúc với ban lãnh đạo Arsenal và bày tỏ mong muốn ở lại đội bóng. Bất chấp một số ý kiến không tán thành, Wenger được hậu thuẫn bởi tỷ phú Stan Kroenke, người nắm đa số quyền sở hữu Arsenal. "Tôi chân thành cám ơn sự hậu thuẫn của Ban lãnh đạo và Stan trong toàn bộ công việc để giành thêm các danh hiệu. Đó là điều chúng tôi muốn và các cổ động viên trên toàn thế giới yêu cầu", Wenger nói trong phát ngôn chính thức từ Arsenal. Mùa giải vừa qua, Arsenal chỉ về thứ năm tại Ngoại hạng Anh dù giành nhiều hơn bốn điểm khi về nhì một năm trước. Ở mùa giải tới, Arsenal không được dự Champions League, và Ngoại hạng Anh là mục tiêu số một với thầy trò Wenger. Ông chủ Stan Kroenke là người ủng hộ tuyệt đối Wenger. Ảnh: "Tham vọng của chúng tôi là vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt các danh hiệu lớn ở châu Âu", ông chủ Stan Kroenke nhấn mạnh. "Arsene (Wenger) là người tốt nhất để giúp chúng tôi biến điều đó thành hiện thực. Ông ấy có thành tích tuyệt vời và sự ủng hộ hoàn toàn phía sau". Làn sóng phản đối Wenger đã diễn ra suốt mùa giải vừa qua, và trở thành điều gần như bình thường ở mỗi trận đấu của Arsenal. Sau khi ký hợp đồng mới, Wenger đã kêu gọi các cổ động viên đoàn kết ủng hộ đội bóng để đạt tới một tầm cao mới. Wenger sẽ có 23 năm dẫn dắt Arsenal khi kết thúc hợp đồng hiện tại.