Guardiola được giao chỉ tiêu đoạt cả Cup C1 lẫn Ngoại hạng Anh Chủ tịch Al-Mubarak tuyên bố không tiếc tiền chuyển nhượng và đầu tư, và đổi lại, muốn Man City đoạt cú đúp danh hiệu lớn, ngay mùa tới."Tất nhiên việc giành cú đúp danh hiệu này cực kỳ khó khăn, vì bản chất của Ngoại hạng Anh và đẳng cấp của Champions League", chủ tịch Man City Khaldoon Al-Mubarak chia sẻ trên trang chủ CLB. "Đây là một thử thách rất khó đạt được. Nhưng bạn phải suy nghĩ và tin rằng đội bóng có thể làm được nếu bạn ở vị trí của tôi". Mùa giải trắng tay vừa qua sẽ khiến Man City chi nhiều tiền hơn để bổ sung lực lượng, nhưng đồng thời đặt ra áp lực rất lớn cho Guardiola, khi đội bóng đặt mục tiêu giành cú đúp. Ảnh: Man City, sau khi được các ông chủ Ả-rập mua lại vào cuối hè 2008, cứ mỗi mùa bóng trôi qua đều cho thấy tham vọng chinh phục các danh hiệu lớn. Đội chủ sân Etihad không tiếc tiền đầu tư vào đào tạo trẻ, mời HLV Guardiola và bỏ tiền mua những cầu thủ tài năng. Nhưng trong mùa đầu tiên được Guardiola dẫn dắt - mùa 2016-2017, Man City lại trắng tay. Khi thị trường chuyển nhượng hè chưa mở cửa, Man City đã tậu ngay Bernardo Silva từ Monaco với giá 55 triệu đôla. Nhưng khoản tiền đổ vào thị trường chuyển nhượng dự kiến còn cao hơn nữa, với bản danh sách những cầu thủ mà HLV người Catalan mong muốn mang về sân Etihad ngay hè này. Dàn cầu thủ mà Man City và Guardiola muốn tuyển mộ trong hè này.  Đội hình Man City hiện tại có nhiều cầu thủ tài năng và ở độ tuổi từ 19-25 như De Jesus, Leroy Sane, Kevin De Bruyne và mới nhất là Silva. Pep dự tính mang về hậu vệ của Tottenham Kyle Walker và hậu vệ Monaco Benjamin Mendy.