Ronaldo chê CĐV Real, nhớ Man Utd Siêu sao của Real Madrid khó chịu về việc bị CĐV nhà huýt sáo la ó mỗi khi thi đấu không tốt.Ronaldo từng ra dấu hiệu im lặng đối với CĐV Real do bị chỉ trích. Ảnh: Cristiano Ronaldo là chân sút số một trong lịch sử CLB, nhưng điều này cũng không khiến anh tránh khỏi việc bị phản ứng ngay trên sân Bernabeu mỗi khi xuống phong độ. Gần đây nhất, khi Real đá bán kết lượt về Champions League với Bayern Munich, Ronaldo đã ra dấu đề nghị CĐV im miệng sau khi anh ghi bàn. "Tôi rất kiên nhẫn, nhưng không thích bị la ó. Bị chỉ trích trên sân nhà là điều bất thường. Khi tôi nỗ lực 100% mà kết quả không như ý, CĐV liền huýt sáo la ó. Tôi chưa bao giờ bị đối xử như thế khi còn chơi cho Man Utd. Tôi hài lòng ở Tây Ban Nha nhưng Man Utd cũng là một kỷ niệm của tôi", Ronaldo chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh Ronaldo và các đồng đội đang cùng Real chuẩn bị chơi trận chung kết Champions League với Juventus. Đây là trận đấu mà Real được đánh giá là ứng cử viên chiến thắng.