Real Madrid sắp đưa Hazard thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng chi trên 130 triệu đôla cho ngôi sao số một Chelsea.Nguồn tin độc quyền của "Lãnh đạo Real đã nói rõ với phía Hazard về kế hoạch lập kỷ lục thế giới mới về chuyển nhượng", Real sẵn sàng trả 130 triệu đôla cho Eden Hazard. Nếu chuyển sang Real, vị trí của ngôi sao 26 tuổi sẽ là tiền vệ dẫn dắt lối chơi, đứng ngay phía sau bộ ba tấn công Bale - Benzema - Cristiano Ronaldo. Dù Hazard từng công khai nói rằng anh hạnh phúc ở London, đội bóng thành Madrid vẫn rất tự tin bởi họ có trong tay Zidane - người Hazard coi là thần tượng. Antonio Conte được cho là đã yêu cầu những khoản đầu tư lớn từ lãnh đạo Chelsea, nhằm giúp CLB bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh và hướng tới danh hiệu Champions League thứ hai trong lịch sử. Tuy nhiên, khả năng bán Hazard, nếu được giá, là không thể loại trừ. Trước đó Real đã hỏi mua thủ thành David De Gea của Man Utd với giá 77 triệu đôla nhưng không thành công. Lời đề nghị thứ hai có thể được gửi đi sau trận chung kết Champions League với Juventus.