Ibrahimovic: 'Sư tử không hồi phục như con người' Tiền đạo của Man Utd đăng video ghi lại cảnh anh tập luyện với bóng lên trang Instagram, kèm chú thích thể hiện chí khí hơn người.Chân sút người Thụy Điển được chẩn đoán là phải mất chín tháng để hồi phục dây chằng chéo đầu gối, chấn thương anh gặp trong những phút cuối trận tứ kết lượt về Europa League với Anderlecht hôm 20/4. Dù ca phẫu thuật thành công, Ibrahimovic khó có thể thi đấu trở lại trong năm 2017. Tuy nhiên, cựu cầu thủ PSG đã bắt đầu tập luyện trở lại. Sự kiện này được anh đánh dấu bằng một video ghi lại cảnh tập với bóng lên trang Tương lai của tiền đạo 35 tuổi chưa rõ ràng. Anh có điều khoản tự động gia hạn thêm một năm, trước khi hợp đồng hiện tại kết thúc vào tháng Sáu. Ibrahimovic là tiền đạo chủ lực của Man Utd mùa vừa qua, ghi tổng cộng 28 bàn trên mọi đấu trường. Cầu thủ từng 11 lần đoạt Quả Bóng Vàng Thụy Điển muốn chứng minh anh có thể trở lại đẳng cấp cao nhất, trước khi nghĩ đến chuyện ký hợp đồng mới.