Man City mua thủ môn giá 45 triệu đôla Benfica xác nhận bán Ederson Moraes cho đội chủ sân Etihad. Tuy nhiên, vụ chuyển nhượng gặp khúc mắc do quy định của Ngoại hạng Anh.Benfica thông báo đã đồng ý để thủ môn 23 tuổiEderson Moraes gia nhập Man City với giá 45 triệu đôla.Nhà vô địch Bồ Đào Nha cũng xác nhận một nửa số tiền sẽ chuyển cho "bên thứ ba". Ederson là sự bổ sung mà Guardiola muốn cho vị trí thủ môn. Ảnh: Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh cấm chuyển nhượng các cầu thủ có sở hữu của bên thứ ba. Do đó, theo kênh Đây là bản hợp đồng thứ hai của Man City ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Trước đó, họ chiêu mộ tiền vệ của Monaco Bernardo Silva với giá 55 triệu đôla. Thủ môn là vị trí mà Pep Guardiola muốn cải thiện trong đội hình vì Claudio Bravo gây thất vọng sau khi chuyển đến từ Barca. HLV người Tây Ban Nha khẳng định mong muốn chiêu mộ Ederson hôm 25/5 khi chấm dứt hợp đồng với thủ môn dự bịWilly Caballero.  Việc Man City mua Ederson cũng là dấu chấm hết cho hy vọng ở lại Man City của tuyển thủ Anh Joe Hart. Sau trận thắngVitoria Guimaraes 2-1 ở chung kết Cup quốc gia Bồ Đào Nha hôm 28/5, Ederson cho biết đó có thể là lần cuối anh khoác áo Benfica. Tuyển thủ U23 Brazil mới được đôn lên đội một vào tháng Ba nhưng đã có 37 lần khoác áo Benfica. Ederson chưa từng chơi trọn 90 phút cho đội tuyển Brazil nhưng có tên trong đội hình dự hai trận giao hữu sắp tới vớiArgentina và Australia.