Cảnh sát công bố video bắt giữ Tiger Woods Trong video dài gần 40 phút mà cảnh sát Florida công bố, golfer cựu số một thế giới tỏ ra không tỉnh táo, trả lời nhát gừng và không thể vượt qua các bài kiểm tra.Xe của Woods bị hư hại khi được cảnh sát phát hiện. Ảnh: Hôm 30/5, cảnh sát thông báo tìm thấy Tiger Woods dừng xe bên lề phải đường trong tình trạng ngủ gục trên vô lăng. Lúc này, động cơ xe vẫn hoạt động, đèn xi nhan rẽ phải bật và đèn phanh sáng. Cả hai lốp bên lái đều non và xe có dấu hiệu bị hư hỏng nhẹ bên hông trái. Video ghi lại lúc cảnh sát tiếp cận Woods. Trong đó, Woods trả lời không biết bản thân là ai. Golfer từng 14 lần vô địch major đứng không vững và ngã khi thực hiện những bài kiểm tra mức độ tỉnh táo. Anh sau đó bị còng tay đưa về đồn vào lúc 7h18 và được thả vào lúc 10h50 (giờ địa phương). Kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của Woods cho kết quả 0%. Golfer 41 tuổi sau đó cho biết anh lâm vào tình trạng này là do tác dụng phụ của thuốc theo đơn do bác sĩ kê. Trước đó vài ngày, Woods trải qua ca phẫu thuật lưng thứ tư. Woods sẽ phải hầu tòa vào ngày 5/7 vì tội lái xe trong tình trạng không an toàn.