10 cầu thủ chơi cho cả Real lẫn Juventus Zidane, Morata, Khedira và Higuain... có thể xem như những chiếc gạch nối giữa hai thế lực của bóng đá châu Âu.Del Sol rời Real để gia nhập Juventus vào năm 1962 và chơi đến tận năm 1970. Ngôi sao người Tây Ban Nha giành một danh hiệu Serie A và một Cup Italy với đội bóng thành Turin.  Sau khi tới Barca và gặt hái thành công lớn, Laudrup bất ngờ chuyển sang Real do mâu thuẫn với HLV Johan Cruyff. Cựu danh thủ người Đan Mạch khoác áo Real từ năm 1994 đến 1996, và giành một La Liga.  Anh sau đó khoác áo Juventus trong giai đoạn 1999-2001 nhưng không có gì khá hơn: không ghi bàn nào trong 16 lần vào sân tại Serie A. Cầu thủ nổi tiếng nhất từng khoác áo cả hai CLB là Sau khi chuyển sang Real với giá kỷ lục, Zidane thi đấu thêm năm năm từ 2001 đến 2006. Đây là giai đoạn ông giành một La Liga và một Champions League. Sau khi giải nghệ, Zidane thành công trên cương vị HLV.  Sau khi Juventus bị đánh xuống hạng B, Emerson gia nhập Real. Cựu ngôi sao Brazil chỉ chơi một mùa cho Real rồi về Italy khoác áo AC Milan. Giống Emerson, Cannavaro chơi cho Real tới ba năm, đồng thời giành hai La Liga liên tiếp.  Anelka sau đó khoác áo Juventus theo hợp đồng mượn từ Thân Hoa Thượng Hải vào năm 2013. Tiền đạo người Pháp chỉ chơi ba trận và không ghi bàn nào.  Higuain tới chơi cho Juventus từ đầu mùa 2016-2017, sau quãng thời gian thành công tại Napoli. Ngôi sao mang áo số 9 đã giúp "Lão phu nhân" có cú đúp và đang nhắm tới danh hiệu thứ ba.  Khedira tiếp tục thành công khi chơi cho Juventus. Tiền vệ người Đức được đánh giá là miếng ghép không thể thiếu của tuyển giữa.  Trong hai năm chơi cho Juventus, Morata lột xác thành một tiền đạo hàng đầu. Chính ngôi sao Tây Ban Nha ghi bàn loại Real ở bán kết Champions League 2014-2015. Hè 2016, Real mua lại Morata.