Costa húc đầu, nhổ nước bọt vào miệng đối thủ Tiền vệ của Juventus nhận thẻ đỏ vì một loạt hành động chơi xấu với Federico di Francesco, trong trận đấu với Sassuolo cuối tuần qua.Trận đấu ở vòng 4 Serie A trên sân Juventus không chỉ gây chú ý bởi những bàn thắng đầu tiên của Cristiano Ronaldo cho "Bà đầm già". Tuyển thủ Brazil Douglas Costa còn tạo ra những hình ảnh không đẹp vào cuối trận khi đánh cùi chỏ với Federico di Francesco rồi sau đó nhổ nước bọt vào miệng cầu thủ đội khách. Trước đó, Costa còn húc đầu vào Federico. Costa tranh cãi với DiFrancesco... ...rồi bất ngờ nhổ nước bọt vào miệng cầu thủ của Sassuolo. Ảnh: Sự việc xảy ra ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai. Trong pha bóng dẫn đến bàn rút ngắn tỷ số của Sassuolo, Costa đốn chân Di Francesco. Trọng tài cho Sassuolo hưởng lợi thế. Bóng sau đó được treo bổng vào đểKhouma Babacar đánh đầu ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trước đó, Costa vàDi Francesco đã có những va chạm quyết liệt. Nóng máu vì bị đối thủ chơi xấu, cầu thủ của Sassuolo lao đến và bị Costa đánh cùi chỏ vào đầu. Hai cầu thủ tiếp tục có ý định xô xát. Costa húc đầu về phíaDi Francesco ngay trước mắt trọng tài chínhDaniele Chiffi. Pha húc đầu của Costa diễn ra ngay trước mắt trọng tài. Ảnh: Sau khi được trọng tài và cầu thủ hai bên can ra. Costa vàDi Francesco đứng tranh cãi với nhau. Tưởng như cơn giận đã trôi qua nhưng tiền vệ Juventus tiếp tục có hành động không đẹp khi nhổ nước bọt vào miệngDi Francesco ở cự ly chỉ cách vài chục centimet. Hành động này của Costa qua mắt trọng tài Chiffi và anh chỉ bị phạt thẻ vàng. Tuy nhiên, sau khi được công nghệ VAR trợ giúp, trọng tàiChiffi đã quay lại và rút thẻ đỏ với cầu thủ của Juventus. Costa được HLV Max Allegri đưa vào sân ở phút 61 và góp công trong bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo. Tiền vệ 28 tuổi giữ bóng trước sự theo sát của hai cầu thủ Sassuolo trước khi chuyền cho Emre Can để cầu thủ này tung ra đường kiến tạo. Chưa có quyết định về án phạt dành cho Costa. Với một chuỗi hành vi xấu chơi này, anh nhiều khả năng sẽ bị phạt nặng.