Dani Alves tố Real giành chiến thắng xấu xí trước Juventus năm 1998 Hậu vệ của Juventus cho rằng Real giành chức vô địch Champions League năm 1998 nhờ pha ghi bàn trong thế việt vị của Pedrag Mijatovic.Năm 1998 là lần gần nhất Real gặp Juventus trong một trận chung kết Champions League.  Mijatovic (trong vòng tròn đỏ) đứng dưới hàng thủ Juventus trước khi đón bóng bật ra để ghi bàn.  "Thật đặc biệt khi có nhiều cầu thủ vĩ đại ở chung kết Champions League, một trận đấu được cả thế giới theo dõi. Chúng tôi muốn tạo ra những thứ tốt nhất cho khoảnh khắc này", Alves chia sẻ. "Tôi không cảm thấy vấn đề gì trước trận đấu bởi tôi từng giành danh hiệu này trong quá khứ. Tôi đến đây để giúp đội bóng này thực hiện giấc mơ và cũng là để tôi sống lại lần nữa cảm giác chiến thắng". "Chúng tôi đã tiến gần thêm một bước cho việc biến ước mơ thành sự thật và cần phải nắm lấy cơ hội này. Tôi ngủ ngon trước trận chung kết và khuyên các đồng đội cũng nên như vậy, bởi chúng tôi sẽ có rất nhiều việc phải làm tối nay. Chúng tôi đang mơ, nhưng trên sân, chúng tôi làm mọi thứ cần thiết để đạt được kết quả và giành danh hiệu", ngôi sao 34 tuổi nói thêm. Alves đến Juventus, mang theo kinh nghiệm vô giá với ba lần từng cùng Barca vô địch Champions League. Ảnh: Khi được đề cập đến độ tuổi của Juventus, Dù là cầu thủ giàu thành tích bậc nhất trong thế giới bóng đá, Alves vẫn khiêm tốn. "Tôi mãi mãi là một sinh viên, luôn học hỏi từ các đồng đội. Khi nhìn vào sự nghiệp của tôi, bạn có thể gọi là thành công, nhưng nó không khiến tôi bận tâm, bởi mỗi ngày bạn phải viết thêm một trang mới cho sự nghiệp. Tôi không nghĩ mình có thể trở thành cầu thủ duy nhất giành cú ăn ba. Tôi đơn giản chỉ là cầu thủ khát khao giành chiến thắng", anh nói. "Thành thật mà nói, tôi không phải mẫu người nghĩ về mình quá nhiều. Đây là môn thể thao đồng đội, và tôi luôn muốn được ở chung đẳng cấp với họ. Giúp những người xung quanh trở nên tốt hơn chính là thử thách của đời tôi. Đó là lý do tôi đến Juventus. Tôi ở đây để chiến đấu cho giấc mơ vĩ đại này". Dani Alves muốn cùng các đồng đội mới ở Juventus chinh phục danh hiệu, điều anh từng làm ở Barca. Ảnh: Real từng là đối thủ số một của Alves khi khoác áo Barca. Anh bộc bạch: “Đánh bại Real, với Juventus, chẳng khác nào một chiếc bánh kem. Nhưng đây là cuộc đối đầu Juventus - Real, không phải Alves - Real, một trận đấu giữa hai CLB lớn và nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi sẽ thi đấu với năng lượng, sự tích cực, và không sợ bất cứ điều gì". "Chúng tôi phải vào trận với sự lạc quan, niềm đam mê. Đó là năng lượng giúp chúng tôi thưởng thức trận đấu", Alves nói. "Đừng cảm thấy áp lực hay lo lắng, bởi bạn không thể chiến thắng với điều đó. Chúng tôi biết đây là trận đấu đặc biệt nhưng sẽ không thay đổi thái độ tiếp cận trận đấu ở Cardiff. Chúng tôi cần tiếp tục theo cách chúng tôi đã chơi, cách của Juventus".