Zidane đưa con trai vào danh sách chuẩn bị cho trận chung kết Champions League Enzo nằm trong số 25 cầu thủ Real Madrid bay tới Xứ Wales chuẩn bị cho trận đại chiến với Juventus.Enzo là một trong tám thành viên của hàng tiền vệ, bên cạnh Toni Kroos, James Rodriguez, Casemiro, Mateo Kovacic, Luka Modric, Marco Asensio và Isco. Con trai cả cũng là người duy nhất mà HLV Zinedine Zidane gọi lên từ đội B để chuẩn bị cho trận chung kết. Enzo (phải) không có nhiều cơ hội chơi chung kết. Ảnh: Có tên, nhưng Enzo nhiều khả năng sẽ không thi đấu. Zidane sẽ chọn 18 cầu thủ từ danh sách để chơi cho trận chung kết. Mỗi đội trong trận đấu sẽ có 11 cầu thủ đá chính và bảy dự bị. Bảy cầu thủ còn lại sẽ chỉ đóng vai khán giả. Enzo mới 22 tuổi và là thành viên thường xuyên thi đấu cho đội B. Con trai cả của Zidane đã chơi một trận cho đội A tại Cup Nhà vua mùa này, đồng thời ghi một bàn.