Những con số xung quanh trận Juventus - Real Madrid Đội toàn thắng chung kết ở kỷ nguyên Champions League sẽ chạm trán đội toàn thua trong bốn lần vào chung kết gần nhất. Đó là một trong nhiều điều thú vị về trận đấu được mong chờ nhất mùa này.Real và Juve đã cân bằng được thành tích   Nếu tính giai đoạn cup C1, Ferenc Puskas từng ghi bốn bàn vào lưới Eintracht Frankfurt năm 1960, bên cạnh cú hat-trick năm 1962. Alfredo di Stefano (Real Madrid 1960) và Pierino Prati (Milan 1969) cũng đã có hat-trick.  Ronaldo và Ramos có cơ hội đi vào lịch sử nếu ghi bàn ở Cardiff tối 3/6. Ngoài ra, Marcelo, Gareth Bale, Morata có thể gia nhập danh sách ghi bàn trong hai trận chung kết, sau khi từng lập công trong quá khứ.  Nếu tính cả giai đoạn lấy tên cup C1, trận chung kết có nhiều bàn nhất là chiến thắng 7-3 của Real Madrid trước Eintracht Frankfurt năm 1960. Ngoài ra, tỷ số 4-0 còn được Bayern Munich và AC Milan tạo ra ở các trận chung kết với Atletico năm 1974, và Steaua Bucuresti năm 1989. Trong 24 trận chung kết Champions League trước đây, Tính cả giai đoạn lấy tên cup C1, có tổng cộng Ngoài Real,    Họ sẽ là CLB thứ năm trong kỷ nguyên Champions League giành cú ăn ba, sau Man Utd (1999), Barca (2009, 2015), Inter (2010) và Bayern Munich (2013). Nếu tính cả giai đoạn cup C1, họ là đội bóng thứ tám.