Sergio Ramos lại đổi kiểu tóc trước chung kết Champions League Thủ quân của Real Madrid khoe mái tóc mới khi cùng đồng đội tới Cardiff (Xứ Wales) chuẩn bị chơi trận quyết đấu với Juventus.Sergio Ramos cho cắt sát hai bên thái dương, còn phần tóc mái được vuốt ngược về phía sau. Ramos với kiểu đầu mới (bên phải). Ảnh: Việc cắt tóc có thể là hành động mang tính cầu may của Ramos. Trong hai trận chung kết gần đây, ngôi sao mang áo số 4 cũng để kiểu tóc mới và đều giành chức vô địch. "Tôi không biết có nên thay đổi kiểu tóc hay không, giống như kiểu tóc từng đem lại may mắn trước đây. 80% tôi sẽ thay đổi", Tối nay 3/6, Real sẽ gặp Juventus trong trận chung kết Champions League. Nếu giành chức vô địch, Ramos và đồng đội sẽ có danh hiệu thứ hai liên tiếp và là thứ ba trong bốn năm. Ở hai trận chung kết trước, Ramos đều ghi bàn. Thủ quân Real rất có duyên lập công trong vòng cấm khi tham gia không chiến.