Hàng thủ Juventus vượt trội Real trước chung kết Buffon và các trung vệ kỳ cựu là điểm tựa cho Juventus trước bộ ba BBC, trong khi đó Real không có được sự chắc chắn ở những chốt chặn cuối cùng.Bức tường của Juventus với Barzagli, Bonucci và Chiellini. Ảnh:   Bộ ba trung vệ Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini cùng với huyền thoại sống Buffon có tổng cộng 2.449 trận đấu chuyên nghiệp, con số khiến tất cả phải kinh ngạc. Ở mùa giải năm nay, khả năng chuyển đổi từ hàng thủ ba người sang bốn người giúp Juventus chỉ thủng lưới 30 bàn sau 50 trận, trung bình 0,6 bàn một trận. Juventus chưa thua trận nào ở Champions League mùa này và mới thủng lưới đúng ba bàn ở ba trận đấu. Juventus đã khiến cả hàng công nổi tiếng MSN của Barca im tiếng ở cả hai lượt trận. Casemiro đóng vai trò quan trọng ở vị trí mỏ neo. Ảnh:  Trái ngược với hàng thủ vững chắc bên phía đối phương, Real đã phải chứng kiến thủ môn Keylor Navas nhặt bóng trong lưới 17 lần chỉ sau 12 trận ở Champions League mùa này. Trận đấu duy nhất họ giữ sạch lưới là ở bán kết lượt đi gặp Atletico. Cuộc đối đầu giữa Allegri và Zidane diễn ra giữa hai trường phái huấn luyện thiên về chiến thuật và phát huy khả năng của cầu thủ.  Huyền thoạiArrigo Sacchi ca ngợi Allegri là bậc thầy chiến thuật, dẫn dắt Juventus với sự khôn ngoan và trung thực. Allegri đã đưa Juventus tới trận chung kết Champions League thứ hai chỉ trong vòng ba năm nhờ khả năng biến đổi chiến thuật nhanh chóng. Juventus vẫn chơi với sơ đồ quen thuộc là 3-5-2 nhưng có thể chuyển sang phòng ngự chắc chắn hơn với 4-2-3-1, cũng như cần tấn công với 3-4-1-2, 4-4-2 và 4-3-3. Trong khi đó đối thủ của Allegri là Zidane không có khả năng vận dụng chiến thuật bậc thầy. Tuy nhiên nhờ kinh nghiệm của một cầu thủ đẳng cấp thế giới, Zidane biết cách giúp các học trò phát huy khả năng tốt nhất khi vào sân. Zidane đã xoay tua với 20 cầu thủ có mặt trong đội hình xuất phát ở mùa giải này. Chiến lược gia người Pháp cũng thường xuyên thay đổi đội hình từ4-4-3 sang 4-4-2 và 4-2-3-1, nhưng chủ yếu vì muốn các cầu thủ được đá ở vị trí họ yêu thích.