Nadal chỉ cho đối thủ thắng một game ở vòng ba Roland Garros Hạt giống số bốn thắng áp đảo Nikoloz Basilashvil với tỷ số 6-0, 6-1, 6-0 để thẳng tiến trên con đường chinh phục danh hiệu thứ 10 tại Paris.Tay vợt Tây Ban Nha chỉ mất 90 phút để kết thúc trận đấu. Đây là trận thắng thứ 75 của Nadal tại Roland Garros và là trận thắng thứ 98 trong 100 trận theo thể thức năm set thắng ba mà anh đã đánh trên sân đất nện. Hai trận thua của Nadal là trướcRobin Soderling tại vòng bốn Roland Garros 2009 và Novak Djokovic tại tứ kết Roland Garros 2015. Cựu số một thế giới chỉ một lần gặp khó khi cầm giao bóng. Đó là ở game thứ tư, set ba khi anh bị dẫn 0-40 nhưng sau đó quân bình tỷ số và ngược dòng. Đây là lần đầu tiên sau 77 trận đánh tại Roland Garros, Nadal chỉ thua một game. Anh khởi đầu trận đấu bằng 11 game thắng liên tiếp rồi mới đểBasilashvil lần đầu thắng game giao bóng. Đối thủ tiếp theo của Nadal là đồng hươngRoberto Bautista Agut, người chỉ mất hơn hai tiếng để hạ đối thủ người CH CzechJiri Vesely với tỷ số6-3, 6-4, 6-3. Trong quá khứ, hai tay vợt chỉ một lần chạm trán tại bán kết Madrid Mở rộng 2014, và Nadal là người giành chiến thắng. Ở một trận đấu khác, Goffin gặp chấn thương hy hữu trong một nỗ lực cứu bóng. Tay vợt người Bỉ mất đà rồi vấp vào tấm bạt để che sân khi trời mưa và ngã xuống. Cú ngã rất đau buộc Goffin phải bỏ cuộc.