Capello: 'Juventus phòng ngự tốt hơn, Real mạnh ở tuyến giữa' HLV người Italy nhận định về trận chung kết Champions League hôm nay, so sánh Real Madrid hiện tại với AC Milan của ông đầu những năm 1990."Điều tôi thích nhất ở Real bây giờ là sự khiêm tốn, thứ từng tồn tại ở Milan vĩ đại của tôi", Fabio Capello nói trên đài phát thanh "Là một tập thể chất lượng, nhưng Real vẫn chạy, vẫn chiến đấu. Đó là điều rất quan trọng khi trong đội có nhiều cầu thủ giỏi", Capello giải thích thêm. Capello từng cùng AC Milan khuynh đảo bóng đá châu Âu trong nửa đầu thập niên 1990. Trong nhiệm kỳ đầu dẫn dắt AC Milan từ năm 1991 đến 1996, Fabio Capello giúp đội chủ sân San Siro ba lần liên tiếp vào chung kết Champions League, ở các năm 1993, 1994 và 1995. Ông cũng lập kỷ lục với 58 trận bất bại liên tiếp cùng AC Milan tại Serie A, từ 19/5/1991 đến 21/3/1993, và giúp CLB đoạt bốn scudetto trong giai đoạn này. AC Milan của Capello thời đó cũng được đánh giá là một trong những đội hình mạnh nhất lịch sử bóng đá thế giới, với dàn hảo thủ Baresi, Maldini, Costacurta, Rijkaard, Desailly, Gullit, Van Basten, Papin, Weah, Roberto Baggio… "Vấn đề của những đội bóng vĩ đại luôn giống nhau - sở hữu quá nhiều cái tên xuất sắc. Chỉ làm việc chăm chỉ mới giúp họ cải thiện chất lượng. Mọi người luôn nghĩ các đội bóng thành công vì may mắn, nhưng nếu không có sự cần cù và chất lượng, họ không thể như vậy", Capello nói thêm khi về sự tương đồng giữa Real Madrid hiện tại với AC Milan của ông cách đây hơn 20 năm. Khi được hỏi đánh giá về trận chung kết Champions League hôm nay, Capello phân tích: "Real có hàng tiền vệ tốt hơn, còn Juventus nhỉnh hơn ở hàng phòng ngự vì được tổ chức tốt, và có một HLV biết khi nào cần thay đổi chiến thuât. Trong khi đó, hàng tấn công phụ thuộc hoàn toàn vào phong độ của Ronaldo, Benzema, Dybala và Higuain". Capello cho rằng hai đội bóng dự chung kết Champions League hôm nay có tương quan cân bằng, nhưng ông đánh giá đồng nghiệp đồng hương Allegri cao hơn so với Zidane của Real. HLV có biệt danh "Don Fabio" đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của HLV Juventus: "Allegri rất thông minh. Rất khó để ghi bàn vào lưới Juventus lúc này". Về vị trí của Gareth Bale, cựu HLV tuyển Anh chia sẻ: "Nếu là tôi, tôi sẽ để một cầu thủ không chơi bóng suốt thời gian dài trên ghế dự bị". Ông cũng dành những lời khen cho Keylor Navas: "Trong bốn hoặc năm trận gần đây, thủ thành Real luôn nằm trong số những người chơi tốt nhất".