Ramos: 'Real có cuộc hẹn với lịch sử' Đội trưởng Real hào hứng trước cơ hội cùng đội nhà bảo vệ ngôi vô địch Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.Trong kỷ nguyên Champions League, chưa có đội bóng nào thống trị sân chơi này ở hai mùa giải liên tiếp. Milan là đội gần nhất giành hai chức vô địch châu Âu vào các năm 1989 và 1990, nhưng khi đó giải còn mang tên European Cup (Cup C1). "Chúng tôi chưa bao giờ mơ về điều này, nhưng chỉ còn một bước nữa là thành hiện thực. Thật tuyệt vời khi đưa chiếc cup về nhà và để lịch sử tự ghi dấu. Chúng tôi đang rất hào hứng trước cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Champions League", Sergio Ramos nói. Ramos phát biểu trong họp báo trước trận. Ảnh: "Đội bóng đang rất đoàn kết. Mỗi khi có cơ hội giành danh hiệu, chúng tôi lại hoàn tất. Toàn đội đang tập trung và tránh mọi sai lầm có thể". Real sẽ nới rộng kỷ lục về số lần vô địch châu Âu lên 12 nếu đánh bại Juventus ở trận chung kết. Đội giàu thành tích thứ hai là Milan mới có bảy lần Trong khi đó, Juventus đang đi tìm chức vô địch thứ ba ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Trong trường hợp để thua, Juventus cũng duy trì kỷ lục thất bại nhiều nhất ở các trận chung kết với bảy lần. Juventus đã gục ngã trong các trận chung kết diễn ra vào các năm: 1973, 1983, 1997, 1998, 2003 và 2015.