Hamilton về trước Vettel gần 40 giây tại GP Singapore Sebastian Vettel và đội đua Ferrari tiếp tục gây thất vọng khi bị người về nhất Lewis Hamilton bỏ xa tại chặng đua đêm Singapore.Chiến thắng thứ tư trong năm chặng gần nhất giúp Hamilton nới rộng khoảng cách với Vettel trên bảng xếp hạng cá nhân lên thành 40 điểm trong khi mùa giải chỉ còn sáu chặng đua. Cơ hội vô địch đang dần trôi khỏi tầm với của tay đua người Đức sau hai chặng liên tiếp gây thất vọng. Năng lực của đội Ferrari tiếp tục bị đặt dấu hỏi vì lựa chọn lốp tại Singapore khiến Vettel mất cơ hội về nhì. Hoàn thành 61 vòng đua với thời gian 1 giờ 51 phút 11,611 giây, Hamilton bỏ xa tay đua về nhì là Max Verstappen (Red Bull) tới 8,961 giây. Đối thủ nguy hiểm nhất là Vettel thậm chí bị tụt lại tới gần 40 giây do lựa chọn lốp thiếu hợp lý. Kiểm soát chặng đua trong toàn bộ thời gian thi đấu, Hamilton chỉ có một khoảnh khắc phải lo âu là lúc chiếc W09 bị kìm hãm bởi chiếc xe bị bắt vòng của Romain Grosjean (Haas) tại vòng 38. Cách biệt giữa Hamilton với Verstappen bị kéo xuống còn chưa đầy một giây. Tuy nhiên, Hamilton nhanh chóng vượt qua khó khăn này và sớm cho thần đồng người Hà Lan “hít khói” ở những vòng đua tiếp theo. Chiến thuật hợp lý cùng sức mạnh động cơ giúp Hamilton có chiến thắng vang dội trước Vettel trên đường đua đêm Singapore. Ảnh: Giành pole có phần bất ngờ và sớm giữ được vị trí dẫn đầu ngay vòng xuất phát trước áp lực từ phía Verstappen, Hamilton nhanh chóng bứt xa đối thủ. Ở phía sau, Vettel xuất sắc đánh bại đàn em người Hà Lan tại Turn 7 để leo lên vị trí thứ nhì trước khi xe an toàn được triển khai vì va chạm giữa hai tay đua Force India. Dù vậy, sau khi sớm giải quyết Verstappen ngay từ vòng đầu, Vettel không thể tiến lại gần Hamilton để gây áp lực lên đối thủ. Sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua, Hamilton liên tục lập fastest-lap để bỏ xa đối thủ. Tới vòng 15, khoảng cách giữa hai tay đua là 2,5 giây. Nhận thấy không thể vượt qua Hamilton trên đường đua, Ferrari buộc phải gọi Vettel vào pit sớm và chuyển sang dùng lốp cực mềm. Toan tính của Ferrari là sử dụng lốp cực mềm thay vì lốp mềm hòng giúp Vettel tăng tốc và nhảy cóc qua Hamilton. Mercedes ngay lập tức phản ứng bằng việc gọi tay đua vào pit ở vòng kế tiếp và chuyển sang dùng lốp mềm, loại lốp bền hơn. Khi trở lại đường đua, Hamilton tiếp tục chạy phía trước Vettel. Tay đua người Đức lúc này vẫn đang loay hoay chưa thể vượt qua Sergio Perez (Force India), tay đua chưa về thay lốp. Vettel, vì thế, phải trả giá bằng vị trí thứ nhì. Vettel không trách cứ đội ngũ kỹ thuật, nhưng thực tế tại Singapore cho thấy anh và Ferrari có thể đạt kết quả tốt hơn, nếu được chỉ đạo bằng chiến thuật hợp lý. Ảnh: Tới vòng 18, đến lượt Max Verstappen về pit thay lốp. Khi hoàn thành, tay đua người Hà Lan gần như chạy song song với Vettell. Nhưng nhờ chiếm được làn đường phía trong tại góc cua, Verstappen vẫn kịp vượt qua tay đua của Ferrari. Việc sử dụng lốp cực mềm khiến Vettel đua tệ hại ở nửa cuối chặng. Thay vì cạnh tranh với Verstappen, tay đua người Đức phải cố gắng chạy điềm đạm để giữ bộ lốp cho tới khi chặng đua kết thúc. Hy vọng duy nhất với Ferrari lúc này là xe an toàn xuất hiện nhưng điều đó đã không diễn ra. Vettel dần bị Verstappen bỏ xa. Khi về đích, chiếc SF71H kém vị trí thứ nhì tới 30 giây. Lựa chọn lốp cũng như thời điểm vào pit khiến Vettel lâm vào thế khó, Ferrari tiếp tục bị chê trách, vì năng lực chiến thuật yếu kém của họ khiến Vettel không thể chơi hết khả năng. Tại Singapore, chiếc SF71H thể hiện sự thua kém rõ ràng so với W09 và RB13 từ vòng phân hạng tới cuộc đua chính thức. Ferrari còn quá nhiều việc phải cải thiện ở các chặng đua còn lại nếu muốn Vettel kết thúc mùa giải ở ngôi vương. Chiến thắng cách biệt ở Singapore đưa Hamilton tiến rất gần đến ngôi vương. Ảnh: Mặt khác, diễn biến nhàm chán của GP Singapore năm nay khiến các khán giả tiếp tục nhớ lại GP Monaco buồn tẻ khi việc cung cấp bộ lốp kém bền khiến các tay đua phải cố gắng giữ lốp thay vì phát huy tối đa tốc độ để cạnh tranh. Sau GP Singapore, đoàn đua F1 sẽ nghỉ hai tuần rồi trở lại tại Sochi (Nga) từ 28-30/9.