Djokovic thoát hiểm sau năm set ở Roland Garros Diego Schwartzman chỉ cần thắng thêm một set nữa là loại Novak Djokovic, nhưng lại chịu thua với các tỷ số 5-7, 6-3, 3-6, 6-1, 6-1, ở vòng ba.Lần đầu tiên vào vòng ba một giải Grand Slam, Schwartzman để lại ấn tượng mạnh khi tạo ra rất nhiều khó khăn cho tay vợt số hai thế giới. Thậm chí tay vợt người Argentina còn dẫn trước tỷ số set là 2-1 với lối chơi rất khó chịu. Schwartzman sẵn sàng đứng ở vạch baseline để đấu bóng bền, vốn là sở trường của Djokovic, và tỏ ra không thua kém đàn anh bao nhiêu.  Quyết tâm của tay vợt 24 tuổi càng lên cao với sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả ở Pháp. Họ hô vang tên Schwartzman mỗi khi tay vợt người Argentina ghi một điểm winner xuất sắc. Đám đông khán giả cổ vũ cuồng nhiệt hơn lúc Schwartzman giành break bản lề khi đang dẫn 4-3, qua đó thắng set ba. Schwartzman chỉ cách một set nữa là đánh bại Djokovic. Tay vợt người Argentina thừa nhận anh học hỏi rất nhiều khi được tập luyện chung với Rafael Nadal trong ít ngày ở Mallorca. Gặp khó khăn trước tay vợt trẻ vô danh khiến Djokovic phần nào ức chế. Ở cuối trận, anh một lần tỏ thái độ với trọng tài dẫn đến bị nhắc nhở. Djokovic đã không giữ được bình tĩnh, tranh cãi và nổi nóng với trọng tài. Nếu Schwartzman không dính chấn thương, Djokovic đã có thể nhận kết cục xấu. Ảnh:  Djokovic lấy lại bình tĩnh, tận dụng tốt cơ hội để thắng chóng vánh hai set còn lại với cùng tỷ số 6-1. "Thời tiết hôm nay phần nào trợ giúp cho lối chơi của cậu ấy. Mặt sân có bùn, bóng đi chậm và không nẩy lên nhiều", Djokovic nói về những cơn mưa nhẹ khiến mặt sân bị ảnh hưởng. "Tôi hôm nay, về mặt tinh thần, vẫn mạnh mẽ và giữ được bình tĩnh, mặc dù bị dẫn 1-2. Tôi luôn tin tưởng có thể phá vỡ sự ổn định của cậu ta, chỉ là tôi mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng". Djokovic đã có lúc không giữ được bình tĩnh trước lối đánh khó chịu của đối phương. Ảnh:  Ở vòng bốn, Djokovic gặp tay vợt người Tây Ban Nha Albert Ramos-Vinolas, với Dominic Thiem là đối thủ dự kiến ở tứ kết.