David Goffin bỏ cuộc vì chấn thương hy hữu tại Roland Garros Hạt giống số 10 vấp phải tấm bạt để che mưa cho sân dẫn tới bị trẹo mắt cá và buộc phải nhường vé vào vòng bốn cho Horacio Zeballos.Sự việc xảy ra khi Goffin đang dẫnZeballos 5-4 ở set đầu. Trong một pha giằng co, Goffin nỗ lực trả cú trái tay rơi sát vạch cuối sân của đối thủ rồi bị mất đà và ngã. Cú ngã mạnh khiến mắt cá của Goffin bị trẹo và anh nhăn nhó đau đớn. Goffin nằm ra sân đau đớn sau khi bị ngã. Ảnh: Nhân viên y tế nhanh chóng vào sân để chăm sóc cho Goffin nhưng sau đó vài phút, trọng tài tuyên bố tay vợt số 12 thế giới buộc phải dừng cuộc chơi. Horacio Zeballos đã thể hiện tinh thần chơi đẹp khi lấy khăn cho Goffin gối đầu lúc tay vợt Bỉ nằm trên sân.Zeballos cũng giúp vác túi của đối thủ vào phòng thay đồ sau khi Goffin được bác sĩ dìu ra khỏi sân. Việc Goffin bị loại là bất ngờ lớn nhất ở vòng ba tính đến lúc này. Tay vợt người Bỉ đang có phong độ cao ở mùa sân đất nện và được các nhà cái đánh giá là một trong các ứng cử viên vô địch. Goffin trước đó vào tới bán kết Monte Carlo và tứ kết Madrid Mở rộng, cả hai lần chỉ đều dừng bước trước Rafael Nadal. Tại Roland Garros 2016, Goffin vào đến tứ kết.  VớiZeballos, tay vợt không được xếp hạt giống tiếp tục hành trình một cách bất ngờ. Ở vòng bốn, anh sẽ chạm trán hạt giống số sáu Dominic Thiem.