Dustin Johnson bị cắt loại tại Memorial Tournament Kết quả +2 ở vòng hai khiến golfer số một thế giới lần thứ hai phải dừng bước sớm ở một sự kiện PGA Tour trong năm nay.Dustin Johnson đánh 78 gậy (par 72) ở vòng một, và thành tích không cải thiện được nhiều ở ngày thi đấu hôm qua. Anh ghi hai birdie nhưng cũng có đến bốn lần bogey. Lần gần nhất Dustin Johnson bị cắt loại là tạiFarmers Insurance hồi cuối tháng Một. Kết quả sau hai vòng của anh lần lượt là +6 và +2, trong khi lát cắt của giải là +3. Johnson chưa có thêm danh hiệu nào sau khi dínhchấn thương hồi đầu tháng Tư. Ảnh: Ngoài Johnson, tân binh của PGA Jon Rahm cũng sớm phải dừng cuộc chơi với kết quả +6 sau hai vòng. Đây là lần đầu golfer 22 tuổi bị cắt loại sau khi tham dự 15 sự kiện PGA. Rahm cùng với Johnson là hai người có phong độ tốt nhất trong giai đoạn đã qua của mùa giải và việc họ bị loại sớm tại sânMuirfield Village gây bất ngờ. Golfer người Mỹ Jason Dufnerlặp lại số điểm -7 ở vòng một và độc chiếm vị trí dẫn đầu sau hai ngày.Dufner đang -14, số điểm kỷ lục sau hai vòng tại Memorial Tournament, dẫn người thứ nhìDaniel Summerhays tới năm gậy. Trong khi đó, người cùng với anh dẫn đầu sau vòng một,David Lingmerth, chỉ đạt kết quả +2 và rớt xuống vị trí thứ 7. Dufner chơi xuất sắc trong hai ngày đã qua. Ảnh: Tại vòng một,Dufner ghi sáu birdie, một eagle và chỉ bogey một lần ở hố 18. Ở vòng hai, anh thậm chí không bogey và đánh dưới chuẩn hai gậy ở hố 18 khi đưa bóng vào lỗ từ khoảng cách 176 yard.Dufner kết thúc vòng đấu một cách hoàn hảo với năm birdie và một eagle. Trong hai mùa giải PGA Tour gần nhất,Dufner là người thứ năm dẫn đầu với cách biệt năm gậy trở lên sau hai vòng. Tuy nhiên, chỉ một trong bốn trường hợp trước đó đăng quang vào Chủ Nhật. Ghi sáu gậy âm ở ngày thứ hai, Rickie Fowler thăng tiến vượt bậc lên thứ ba với tổng thành tích -8. Có ba người cùng có thành tích -6 gồmJamie Lovemark, Jordan Spieth và Justin Thomas. Trong đó, cựu số một thế giới Jordan Spieth không thể thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu vì chỉ ghi điểm par ở vòng hai.