Đội vô địch Champions League nhận bao nhiêu tiền từ UEFA 90 triệu đôla là tiền thưởng dành cho Real Madrid nếu vô địch Champions League năm nay.Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) có 1,42 tỷ đôla chia cho tất cả các đội dự Champions League, thấp hơn con số 1,51 tỷ đôla mùa trước, nhưng tiền thưởng cho đội vô địch không thay đổi nhiều. Real Madrid sẽ nhận không ít hơn 90 triệu đôla nếu đánh bại Juventus vào ngày 3/6 này, bằng số tiền được nhận khi vô địch Champions League năm 2016. Bên cạnh chiếc Cup danh giá, chức vô địch Champions League còn mang khoản tiền thưởng khổng lồ. Tiền thưởng chia cho các đội phụ thuộc nhiều yếu tố, ngoài vị trí khi kết thúc giải còn là bản quyền truyền hình. Juventus sẽ nhận một số tiền khác so với Real nếu lên ngôi vô địch. Juventus thống trị ở thị trường truyền hình Italy, khi các trận được phát sóng nhiều hơn, nên họ sẽ nhận nhiều hơn 90 triệu đôla nếu vô địch Champions League mùa này. Như năm 2015, "Lão bà" nhận đến 100 triệu đôla tiền thưởng, hơn 46% so với đội vô địch là Barca với 69 triệu đôla. Theo thống kê trong một vài năm gần đây, Bayern Munich là đội nhận được nhiều tiền thưởng nhất từ Champions League, với 697 triệu đôla. Xếp sau là Real Madrid (686 triệu đôla) và Barca (650 triệu đôla). Số tiền 90 triệu đôla tiền thưởng vô địch Champions League sẽ rất cần thiết cho kế hoạch bạo chi mua sắm hè này của Real. HLV Zinedine Zidane cần khoảng 79 triệu đôla cho bản hợp đồng với thủ môn David De Gea và khoảng 130 triệu đôla để có được chữ ký của Kylian Mbappe.