Murray đánh bại Del Potro, vào vòng bốn Roland Garros Hạt giống số một thắng trắng ba set với tỷ số 7-6, 7-5, 6-0 trước đối thủ từng hạ anh tại Davis Cup 2016.Đây là chiến thắng thứ sáu của Andy Murray sau chín lần chạm trán Juan Martin del Potro. Tay vợt người Scotland đứng vững trước lối chơi tấn công mạnh mẽ của đối thủ, ghi 44 điểm winner và tận dụng thành công sáu trong 17 cơ hội giành break. Murray thắng tiến trên đường chinh phục danh hiệu Roland Garros đầu tiên. Ảnh: Del Potro bước vào trận đấu thứ 100 tại các giải Grand Slam với lợi thế thể lực tốt hơn đối thủ. Ở vòng trước, tay vợt người Argentina chỉ phải đánh chín game vì Nicolas Almagro buộc phải rút lui do chấn thương. Del Potro nhập cuộc với ý đồ chơi tấn công. Anh giành break trước ở game thứ ba của set đầu và liên tiếp đẩy Murray vào thế phải rượt đuổi tỷ số. Ở game thứ tám, hạt giống số 29 bỏ lỡ ba cơ hội ghi điểm set khi cầm giao bóng, và để đối thủ cân bằng tỷ số. Trong loạt tie-break set đầu, Del Potro tiếp tục dẫn trước và lại bỏ lỡ cơ hội ghi điểm set bằng một lỗi giao bóng kép. Từ thế bị dẫn 7-8, Murray ghi ba điểm liên tiếp để kết thúc set đầu sau gần một tiếng rưỡi. Murray sớm giành break trong set hai, hưởng lợi từ ba lỗi tự đánh hỏng của Del Potro. Tay vợt số một thế giới chỉ để thua bốn điểm trong bốn game giao bóng đầu tiên. Dù bị bẻ giao bóng ở game 10, Murray thắng hai game kế tiếp để nắm lợi thế dẫn trước 2-0. Khác với sự căng thẳng trong hai set đầu, Murray thắng trắng set ba, ghi ba điểm break và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 53 phút. Đối thủ tiếp theo của Murray sẽ là người thắng trong cặp đấu giữaJohn Isner vàKaren Khachanov.  Bỏ lỡ cả ba set-point, Fognini thua chóng vánh trong loạt tie-break. Mọi chuyện sau đó còn dễ dàng hơn với Wawrinka. Sau gần hai giờ, hạt giống số ba giành chiến thắng với tỷ số 7-6(2), 6-0, 6-2. Đối thủ ở vòng bốn của Wawrinka là một trong hai tay vợt: Gael Monfils hoặc Richard Gasquet.