Daniel Summerhays dẫn ba gậy sau vòng ba Memorial Tournament Ghi bốn gậy âm ở ngày thứ ba, golfer người Mỹ đạt thành tích -13, dẫn người thứ hai Matt Kuchar ba gậy trước khi bước vào vòng cuối.Summerhays thi đấu ổn định trong ba ngày đã qua với kết quả lần lượt là -6, -3, -4. Anh chỉ có sáu bogey và dẫn đầu về tỷ lệ thành công khi thực hiện những cú đánh tiếp cận green. Ở vòng ba, anh có năm birdie và chỉ bogey một lần ở hố 13. Summerhays nắm lợi thế dẫn ba gậy trước vòng cuối. Ảnh: Nắm lợi thế lớn trước vòng đấu quyết định vào ngày Chủ Nhật nhưngSummerhays phải dè chừng những người bám đuổi phía sau. Trong đó có cựu vô địch Masters Bubba Watson, Rickie Fowler và Jordan Spieth. Bám đuổi Summerhays với khoảng cách ba gậy,Matt Kuchar chứng tỏ anh là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch với bốn birdie trong sáu hố cuối ở vòng ba.Kuchar từng vô địchMemorial Tournament vào năm 2013 và là một đấu thủ dày dạn kinh nghiệm. Riêng tại sânMuirfield Village,Kuchar có chín lần lọt vào top 15. Trong khi đó, đánh quá par năm gậy ở vòng ba, Jason Dufner mất vị trí dẫn đầu. Thi đấu thăng hoa và luôn dẫn trước ở hai ngày đầu với kết quả mỗi vòng -7,Dufner sẽ phải nỗ lực ở vòng cuối nếu muốn cạnh tranh danh hiệu. Anh đang có điểm số -9. Bằng điểm với Dufner làJustin Thomas, người đang đứng top năm về những cú đánh tiếp cận và những cú gạt. Khuyết điểm của Thomas nằm ở khả năng phát bóng và nếu cải thiện điều này, golfer 24 tuổi sẽ có cơ hội lớn đăng quang. Bubba Watson không có phong độ tốt trong năm nay nhưng thành tích tốt trong những lần tham dựMemorial Tournament trước đây khiến anh là một đối thủ đáng gờm. Trong chín hố cuối của vòng ba, Watson ghi năm birdie và một eagle, cú nước rút xuất sắc giúp anh sở hữu thành tích -9 trước vòng cuối. Rickie Fowler (-8) và Jordan Spieth (-7) không có thành tích ổn định trong ba ngày đã qua. Nhưng cả hai người đều từng có một vòng đấu rất tốt, Fowler đạt -6 gậy ở vòng hai còn Spieth đạt -6 gậy ở vòng một. Do đó, họ vẫn còn khả năng ngược dòng giành chiến thắng nếu đánh tốt vào Chủ Nhật.