Chìa khóa giúp 'ngựa ô' Newcastle United trở lại Premier League Dưới 'triều đại' của HLV Rafa Benitez, Newcastle lấy lại phong độ, giành cúp vô địch hạng Nhất và suất dự Premier League đúng dịp CLB bước sang tuổi 125.Trong mùa giải 2015-2016, Newcastle tụt dốc thảm hạikhi thi đấu rệu rã và thiếu sức sống, khiến họ văng khỏi Ngoại hạng Anh, ngậm ngùi xuống hạng Nhất. Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của HLV Benitez mùa giải vừa qua, đội bóng "Chích Chòe" lấy lại phong độ để nâng cao chiếc cúp vô địch, giành vé chơi ở Premier League năm nay - đúng dịp CLB này bước Tại Anh, truyền thông liên tục đưa tin vụ tài trợ áo đấu mới trị giá tới 24 triệu bảng Anh của Newcastle. Trong khi ấy, người hâm mộ lại "mổ xẻ" chìa khóa thành công, trở thành "ngựa ô" của làng túc cầu xứ sở sương mù - khác hẳn với sự nhạt nhòa trước đó một năm. Thuyền trưởng với những quyết định quan trọng Rafael Benitez trở thành HLV trưởng của Newcastle từ năm 2016. Đây là động lực lớn vực dậy CLB từ đống tàn tro sau khi xuống hạng. Quyết định kề vai sát cánh cùng "Chích Chòe" của ông phần nào làm bừng tỉnh sự ủ dột của các cầu thủ, giúp họ có tinh thần chiến đấu và tìm cơ hội trở lại Ngoại hạng Anh. Là huấn luyện viên từng kinh qua các đội bóng hàng đầu châu Âu, ông là một sức hút xen lẫn tò mò, thúc đẩy người hâm mộ đội bóng sọc đen-trắng tiếp tục tới sân, từ đó cải thiện tình hình tài chính của câu lạc bộ. Rafael Benitez - thuyền trưởng tài năng củaNewcastle. Những quyết định chuyển nhượng mùa hè trước của ông gây nhiều bất ngờ và tranh cãi khi tập trung cắt giảm: ngừng hợp đồng với 10 cầu thủ trong đội hình chính và cho mượn 9 chân sút khác. Để thay thế các vị trí, Benitez cẩn thận lựa chọn từng thành viên phù hợp với lối chơi mà ông đã vạch sẵn. Đội hình hiệu quả Quyết định mua, bán của Benitez giúp CLB "lột xác", những chân sút mới thể hiện phong độ mạnh mẽ, lấn át cuộc đua tại Championship mùa giải 2016-2017. Với chiến thuật của ông thầy Tây Ban Nha, Newcastle thi đấu chặt chẽ, các cầu thủ luôn xông pha, lấp đầy những vị trí quan trọng trên sân. Áo đấu mới củaNewcastle. Dwight Gayle được đánh giá là chân sút nguy hiểm, ghi tới 20 bàn thắng mùa giải vừa qua. Matt Ritchie cũng tạo ra kỷ lục mới cho mình với 15 bàn thắng ở vị trí tiền vệ. Jonjo Shelvey thể hiện sự sắc sảo khi rượt đuổi và vượt qua đối thủ để đưa bóng đến chân đồng đội. Tại phần sân nhà, Clark phối hợp với Lascelles và Dummett trở thành cột trụ vững chắc trước khung thành. Đặc biệt, Isaac Hayden - cầu thủ chuyển về từ Arsenal - cho thấy sự tiến bộ rõ rệt và lối chơi đa dạng ở vị trí tiền vệ. Tương lai của Newcastle tại Premier League Chiếc vé trở lại đấu trường Premier League là mục tiêu hàng đầu của đội bóng "Chích Chòe". Tuy nhiên, Rafael Benitez và các họ Sau trận thắng 4-1 trước Preston, Newcastle đã chắc suất thăng hạng. Không dừng lại ở đó, họ thừa thắng xông lên, ẵm trọn 6 điểm trong hai trận cuối. Trong khi đó, đối thủ của họ - Brighton -chỉ kiếm được một điểm trong 3 trận, gián tiếp trao chiếc cup về tay đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh. Con đường trở lại Ngoại hạng Anh mùa này của Newcastle chứa đựng nhiều bất ngờ, mọi thứ trước thềm Premier League vẫn còn để ngỏ. Không có gì chắc chắn đội hình hiện tại của "Chích chòe" sẽ cùng nhau khoác áo sọc đen-trắng trên các sân vận động lớn nhất nước Anh. Martinez Benitez đã chứng minh giá trị của mình, tuy nhiên, các cầu thủ khác không thể biết tương lai mình sẽ về đâu. Gayle và Shelvey - hai ngôi sao của mùa này - không phải là những cầu thủ lớn tại Premier League. Murphy và Hanley được mua về để phục vụ mục tiêu chinh phục hạng Nhất. Không ai có thể biết trước liệu họ còn được trọng dụng ở mùa bóng tới.