Marcelo: 'Real cũng nhớ Raul, Zidane chứ không chỉ Ronaldo' Hậu vệ người Brazil khẳng định trận hòa với Athletic Bilbao không liên quan đến sự ra đi của Cristiano Ronaldo.Sau khi toàn thắng ba trận đầu, Real Madrid bất ngờ để Bilbao cầm hòa 1-1 ở vòng 4 La Liga.Khi được hỏi liệu kết quả lần này có phải do ảnh hưởng từ sự ra đi của Ronaldo, hậu vệ cánh Marcelo đáp: "Tôi nghĩ các CĐV cũng nhớ Raul, Zidane... Chứ không chỉ Ronaldo". Marcelo không cho rằng việc thiếu Ronaldo khiến Real bị Bilbao cầm hòa. Ảnh: Real để Iker Muniain chọc thủng lưới phút 32. Đến phút 62, họ mới tìm được bàn gỡ nhờ công Isco. Tạo thêm được nhiều cơ hội sau đó, nhưng đoàn quân của HLV Julen Lopetegui không thể có bàn thứ hai.Cũng vòng này, Barca thắng 2-1 trên sân của Sociedad để tạo khoảng cách hai điểm với Real. "Trận hòa này có chút thất vọng. Chúng tôi đã hy vọng vào một kết quả công bằng hơn, như một trận thắng chẳng hạn. Toàn đội đã cố hết sức để làm điều đó và cải thiện lối chơi trong hiệp hai", Marcelo nói thêm."Chúng tôi có nhiều bóng và tạo ra những cơ hội nhưng không thể giành chiến thắng. Dẫu sao, chúng tôi cũng phải bước tiếp và nghĩ đến trận đấu tớicủa mình".