Ronaldo lên ngôi Vua phá lưới, ghi bàn thứ 600 ở đúng chung kết Cú đúp trong trận chung kết Champions League 2017 giúp Cristiano Ronaldo có tròn 600 bàn trong sự nghiệp cầu thủ.Ronaldo và Real lập được nhiều kỳ tích trong trận chung kết. Ảnh: Bàn mở tỷ số và nâng tỷ số lên 3-1 lần lượt là bàn thứ 599 và 600 của Cristiano Ronaldo. Tổng thành tích mà CR7 có được gồm 529 bàn ở cấp CLB và 71 bàn ghi cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Cú đúp trong trận chung kết cũng vừa đủ để Ronaldo vượt qua Lionel Messi và giành danh hiệu Vua phá lưới Champions League mùa 2016-2017. CR7 có 12 bàn, nhiều hơn một so với tiền đạo bên phía Barca. Việc lập công trong trận chung kết năm nay cũng giúp Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong ba trận chung kết Champions League khác nhau: năm 2008 (trận Man Utd - Chelsea), 2014 (Real - Atletico) và 2017. Nếu tính cả Cup C1, chỉ huyền thoại Alfredo Di Stefano mới xếp trên với thành tích lập công trong năm trận chung kết. Bàn mở tỷ số của Ronaldo vào lưới Gianluigi Buffon cũng là bàn thứ 500 mà Real có được tại Champions League. Barca hiện tại là đội ghi bàn nhiều thứ hai với 459 lần, trong khi Bayern Munich xếp thứ ba với 415 lần.