Ghi 10 bàn liên tiếp, Ronaldo vượt Messi thành Vua phá lưới Siêu sao của Real Madrid giành danh hiệu Vua phá lưới Champions League mùa này sau thành tích ghi bàn khó tin từ vòng tứ kết.Ronaldo đã có chiến thắng ngoạn mục trước Messi trong cuộc đua danh hiệu cá nhân. Ảnh: Ronaldo nhận rất nhiều chỉ trích vì thành tích ghi bàn yếu kém trong nửa đầu mùa giải Champions League. Trước tứ kết, Ronaldo chỉ có đúng hai bàn thắng vào lưới Sporting Lisbon và Dortmund ở vòng bảng. Cùng thời điểm đó, Messi đã có 11 bàn thắng và Ronaldo bị gạt khỏi cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới. Tuy nhiên mọi chuyện đã thay đổi khi Messi và Barca dừng cuộc chơi trước Juventus còn Ronaldo bắt đầu thăng hoa khi nổ súng trở lại vào lưới Bayern.  Năm bàn thắng vào lưới Bayern sau hai lượt trận và cú hat-trick ở lượt đi bán kết với Atletico giúp Ronaldo áp sát Messi trước khi bước vào chung kết. Trong trận đấu cuối cùng, chân sút 32 tuổi một lần nữa sắm vai người hùng bằng cú đúp đưa Real lên ngôi vô địch và đoạt luôn danh hiệu Vua phá lưới nhờ 12 bàn thắng.