Cầu thủ Real cắt nát khung thành trong lễ ăn mừng Danh hiệu vô địch đặc biệt khiến các cầu thủ Real muốn có mành lưới như món quà kỷ niệm sau trận chung kết.Real giành chức vô địch châu Âu lần thứ 12 trong lịch sử nhờ chiến thắng 4-1 trước Juventus. Đội bóng cũng giải lời nguyền Champions League khi bảo vệ thành công ngôi vương. Màn pháo hoa chào mừng nhà vô địch trên sân Thiên niên kỷ ở thành phố Cardiff, xứ Wales. Bale được chơi trận chung kết tại quê nhà xứ Wales và có lý do để lưu giữ kỷ niệm. Ngôi sao chạy cánh chọn phương án cắt một phần mành lưới khung thành. Ramos nổi tiếng từ lâu với việc lưu giữ các mành lưới sau chiến thắng và không thể bỏ qua ở lần vô địch Champions League thứ ba trong sự nghiệp. Morata cũng giữ lại một phần mành lưới làm món quà kỷ niệm. Chân sút 24 tuổi có thể ra đi ngay trong hè này sau một năm trở lại ngắn ngủi khoác áo Real. Tuy nhiên Morata cũng góp công giúp đội bóng giành cú đúp La Liga và Champions League. Khung thành tơi tả sau khi bị các cầu thủ Real cắt gần hết. Tuy nhiên trong một đêm giàu ý nghĩa như chung kết Champions League thì điều này không còn quan trọng. Ramos cũng trình diễn điệu múa đấu bò của các matador (võ sĩ đấu bò tót). Đây là hành động quen thuộc của trung vệ này mỗi khi Real giành danh hiệu. Ronaldo trở thành tâm điểm trong trận chung kết khi ghi cú đúp vào lưới Juventus. Chân sút 32 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở ba trận chung kết vô địch châu Âu cấp câu lạc bộ. HLV Zidane chia sẻ khoảnh khắc vinh quang trong sự nghiệp cầm quân với gia đình. Đây là danh hiệu Champions League thứ hai liên tiếp trong chưa đầy hai năm nắm quyền của huyền thoại người Pháp. Trái ngược với niềm vui của Real là nỗi buồn cho Juventus cũng như Buffon. Thủ môn huyền thoại vẫn chưa thể một lần nâng cup Champions League dù vào tới bốn trận chung kết.