Đêm chung kết ác mộng của CĐV Juventus tại Torino Hỗn loạn xảy ra giữa biển người 30.000 CĐV tại quảng trường San Carlo, khiến 400 người bị thương. Nỗi đau thêm dày với họ khi đội nhà thua Real 1-4.Khoảng 30.000 CĐV Juventus tập trung tại quảng trường San Carlo, trung tâm Torino để xem trận chung kết. Nhưng đến phút 64, tỷ số đã là 3-1 nghiêng về Real Madrid, và thế trậntrên sân Cardiff không cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào về việc Juventus có thể đảo ngược tình thế. Nỗi tuyệt vọng hiện rõ trên gương mặt các juventini. Giữa cơn tuyệt vọng ấy, một quả pháo bông phát nổ, khiến đám đông ở San Carlo nhốn nháo xô đẩy, làm đổ hàng rào và gây ra cảnh hỗn loạn. Sự hoảng loạn hiện rõ trên gương mặt những người hâm mộ Juventus, khi đám đông xô đẩy, dẫn đến việc dẫm đạp lên nhau. Ai cũng muốn bỏ chạy, thoát ra thật nhanh khỏi đám đông. Quảng cảnh tại San Carlo lúc này bị ví như vừa xảy ra một vụ khủng bố. Bị thương, nhưng đôi CĐV này vẫn vui mừng khi tìm thấy nhau. Một ông bố bế con ra khỏi đám đông. Lúc này, kết quả trận đấu ở Cardiff dường như không còn là mối bận tâm lớn nhất của những người có mặt tại San Carlo. Lính cứu hoả giúp một CĐV bị thương băng bó. Những trường hợp bị thương nặng được khiêng ra khu vực trống. Xe cấp cứu và các nhân viên y tế làm việc cật lực để chuyển những CĐV bị thương nặng đến bệnh viện. Theo nhà chức trách Torino, không có ai tử nạn nhưng ít nhất 400 người bị thương, và đây vẫn là thống kê chưa đầy đủ. Khung cảnh điêu tàn trên quảng trường San Carlo. Các tifosi dìu nhau ra về,... ... bỏ lại giấc mơ vô địch dang dở của Juventus.  Ảnh: