Ronaldo: 'Những kẻ chỉ trích tôi nên xếp đàn vào hộp' Siêu sao người Bồ Đào Nha hả hê sau khi lập cú đúp giúp Real đánh bại Juventus để bảo vệ ngôi vô địch ở Champions League."Mục tiêu của tôi là sang năm lại vô địch Champions League. Nó không dễ dàng, nhưng không có gì là không thể", Cristiano Ronaldo chia sẻ sau khi lập cú đúp giúp Real đánh bại Juventus 4-1 trong trận chung kết tối 3/6. Ronaldo kết thúc mùa giải một cách mỹ mãn. Ảnh:  Đoạt cú đúp vô địch La Liga, Champions League, Ronaldo gần như sẽ thắng giải Quả BóngVàng 2017. Nhắc đến đề tài này, tiền đạo người Bồ Đào Nha nói: "Một kết thúc mỹ mãn cho mùa giải này với danh hiệu La Liga và Champions League. Tôi có thể đòi hỏi gì hơn. Quả bóng Vàng ư? Hãy chờ xem". Zinedine Zidane dẫn dắt Real 18 tháng và mang về phòng truyền thống của CLB thêm hai Cup Champions League và một danh hiệu La Liga. Đóng góp của HLV người Pháp là không thể phủ nhận.