Alves và Cuadrado bị đánh giá tồi nhất trận chung kết Cựu hậu vệ Barca liên tục để hở sườn còn Cuadrado nhận thẻ đỏ không đáng có sau khi vào sân từ ghế dự bị.Alves trong tình huống bị Isco qua mặt. Ảnh: Kênh Cầu thủ bị chấm thấp nhất là Juan Cuadrado, người mới chính thức thuộc về Juventus từ Chelsea theo điều khoản hợp đồng vào ngày 22/5 vừa qua. Vào sân thay Barzagli ở phút 66 với nhiệm vụ giúp Juventus tìm kiếm bàn gỡ khi bị Real dẫn trước 3-1, tuy nhiên Cuadrado chỉ mất chưa đầy 20 phút để rời sân. Tấm thẻ vàng đầu tiên của Cuadrado là pha phạm lỗi thô bạo với Ronaldo. Trong tình huống thẻ vàng thứ hai, cầu thủ người Colombia đã bị "màn trình diễn" của Ramos đưa khỏi sân. Cuadrado chỉ đẩy nhẹ Ramos để nhặt bóng nhưng đội trưởng Real lăn lộn như mới bị nhận một đòn nặng nề. Trong khi đó người đá cùng cánh phải với Cuadrado là Dani Alves bị chấm năm điểm bởi màn trình diễn tồi tệ. Alves đã chơi rất hay ở các trận loại trực tiếp nhưng cho thấy phần yếu kém của anh ở trận đấu quan trọng nhất. Cầu thủ Brazil liên tục để hở sau lưng và khiến Barzagli phải đối mặt với những cầu thủ nhanh nhẹn của Real. Thẻ đỏ cho Cuadrado là dấu chấm hết cho Juventus. Ảnh: Chiến lược gia của Juventus là Max Allegri cũng chỉ được chấm năm điểm. Kênh