Ramos diễn kịch: Vết đen trong chiến thắng của Real Chiến thắng của Real trong trận chung kết sẽ trở nên hoàn hảo nếu không có tình huống Sergio Ramos khiến Cuadrado phải rời sân.Phút 84, Real đang dẫn trước Juventus với tỷ số 3-1 và có thế trận an toàn đủ để giúp giành chiến thắng. Tuy nhiên, Ramos đã đảm bảo chức vô địch cho Real bằng việc khiến Juventus chỉ còn 10 người. Đội trưởng Real lăn ra đau đớn khi bị Cuadrado dẫm nhẹ vào chân rồi đẩy trong lúc vội lao ra biên lấy bóng. Trọng tài sau đó rút thẻ vàng thứ hai buộc tiền vệ Colombia rời sân. Sau khi dẫm phải chân Ramos, Cuadrado đẩy nhẹ trung vệ của Real ... Ramos ôm chân lăn lộn, tỏ vẻ đau đớn. Cuadrado lao vào giải thích.... ... còn cầu thủ Real một mực muốn trọng tài rút thẻ. Cuadrado nhận thẻ vàng thứ hai rời sân sau khi dính một thẻ trước đó vì phạm lỗi với Ronaldo. Băng quay chậm cho thấy đây là một pha "diễn kịch quá sâu" của đội trưởng Real. Dù đối phương tác động một lực nhỏ, Ramos đã diễn như dính một cú đạp cộng thêm đòn đánh nguội. Real sau đó có bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 nhờ công Marco Asensio, nhưng những người ủng hộ Juventus có lý do chỉ trích hành vi thiếu fairplay của Ramos. * Tổng hợp các bàn thắng trận Juventus 1-4 Real Madrid