Perez: 'Zidane có thể ở lại Real suốt đời' Chủ tịch Real bày tỏ niềm tin sau khi chứng kiến huyền thoại người Pháp giúp đội bóng giành hai chức vô địch Champions League liên tiếp.Zidane chỉ đạo trong chiến thắng 4-1 trước đội bóng cũ Juventus. Ảnh: Real là đội giải lời nguyền Champions League khi bảo vệ thành công ngôi vương ở mùa giải năm ngoái. Chiến tích này có công lớn nhờ HLV Zidane, người ngồi vào ghế nóng như một phương án chữa cháy thay cho Rafa Benitez chỉ 15 tháng trước. "Zidane có thể ở lại Real suốt phần đời còn lại", Chủ tịch Florentino Perez hào sảng nói trên kênh phát thanh "Cậu ấy từng là cầu thủ hay nhất thế giới và bây giờ là huấn luyện viên hay nhất thế giới. Zidane mới nắm quyền đội bóng nhưng làm tất cả mọi thứ trong khả năng".  Dưới sự dẫn dắt của Zidane, Real còn đoạt cú đúp vô địch quốc gia và châu Âu lần đầu tiên kể từ năm 1958. Mùa giải năm nay chứng kiến thành công ngoài mong đợi của Real bởi Zidane bị nghi ngờ về khả năng huấn luyện khi được nắm toàn quyền. Đáp lại tấm thịnh tình của Chủ tịch Perez, Zidane không chắc sẽ gắn bó với Real suốt đời mà chỉ bày tỏ sự biết ơn vì những gì đội bóng mang lại.