Rakitic: 'Đôi chân của Messi thật kỳ diệu' Tiền vệ người Croatia khen ngợi đồng đội sau khi Messi lập hat-trick trong trận thắng PSV 4-0."Đôi chân đó thật kỳ diệu. Anh ấy đã ghi thêm một bàn thắng đẹp tuyệt vời. Tôi hy vọng anh ấy sẽ không dừng lại và ghi thêm nhiều bàn thắng nữa", Ivan Rakitic nói về pha đá phạt thành bàn của Messi. Messi ghi ba bàn trong chiến thắng đầu tiên của Barca tại Champions League 2018/2019. Ảnh: Ba bàn thắng của Lionel Messi cùng pha lập công củaOusmane Dembele giúp Barca có khởi đầu tốt tại bảng B Champions League. Với cá nhân Messi, ba bàn thắng giúp anh nâng tổng số pha lập công ở mùa này lên bảy. "Đây là một trận đấu khó khăn với chúng tôi. Điều này bình thường vì đây là Champions League và là trận đấu đầu tiên. Họ có tinh thần tốt và đã khởi đầu giải vô địch quốc gia tốt", Rakitic nhận xét."Chúng tôi chơi tốt trận này, nhưng vẫn còn khả năng cải thiện. Bạn luôn có thể cải thiện và nhìn nhận các vấn đề nhỏ sau từng trận đấu. Chúng tôi biết bản thân chưa đạt 100% khả năng". Bình luận về khao khát của Barca ở mùa này, Rakitic hy vọng đội nhà sẽ cải thiện thành tích, sau khi liên tiếp bị loại ở tứ kết trong những mùa gần đây.Anh nói: "Đây là giải đấu đặc biệt và chúng tôi biết những năm gần đây, đội không thi đấu một cách tốt nhất. Chúng tôi phải cải thiện và có sự khao khát. Nhưng chúng tôi cũng muốn làm tất cả những điều có thể ở La Liga và Cup Nhà Vua". Ở trận thứ hai tại Champions League, Rakitic và đồng đội sẽ làm khách trên sân Wembley của Tottenham. >>