Allegri: 'Hai bàn thua trong ba phút khiến Juventus xuống tinh thần' HLV của Juventus tỏ ra tiếc nuối sau trận thua 1-4 trước Real ở chung kết Champions League tối 3/6."Chúng tôi chơi tốt trong hiệp một nhưng không tận dụng triệt để cơ hội có được", HLV Max Allegri chia sẻ. Các học trò của ông đã nhập cuộc đầy hứng khởi, liên tục tổ chức vây hãm khung thành Real và tung ra tám pha dứt điểm trong 45 phút đầu tiên nhưng không một lần thành công.  Lần thứ hai trong ba năm, Allegri cũng Juventus lỗi hẹn với chiếc Cup Champions League, dù đã đến rất gần. Ảnh:  HLV Allegri cho rằng Real xứng đáng giành chiến thắng khi là đội chơi hay hơn cả trận. Ông cũng nhanh chóng rút ra những bài học cho Juventus, hướng đến mùa giải sau: Thủ môn Gianluigi Buffon gần 40, Barzagli 36 tuổi trong khi hai trung vệ Bonucci và Chiellini đã ngoài 30. Tuy nhiên, Allegri không cho rằng đã tới lúc Juventus phải làm mới hàng thủ.