Buffon không thể giải thích thất bại của Juventus Đội bóng thành Turin chơi lấn lướt trong hiệp một nhưng lại trình diễn bộ mặt thiếu thuyết phục để bị đánh bại ở hiệp hai.Gianluigi Buffon và các đồng đội bước vào giờ nghỉ giữa hai hiệp với tỷ số 1-1 nhờ pha móc bóng tuyệt đẹp của Mandzukic. Tuy nhiên cú sút đập chân của Casemiro, pha nổ súng thứ hai của Cristiano Ronaldo và bàn ấn định từ Marco Asensio giúp Real giành chiến thắng 4-1 và trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Chiếc cup Champions League vẫn ngoảnh mặt với Buffon. Ảnh: "Chúng tôi rất thất vọng", Buffon nói trên trang web của UEFA. "Chúng tôi đã chơi rất tốt trong hiệp một và nghĩ rằng có thể chiến thắng. Tôi không thể giải thích vì sao đội lại chơi như trong hiệp hai. Real xứng đáng thắng nhờ màn trình diễn ở hiệp hai". "Họ đã cho thấy tham vọng, sức mạnh và đẳng cấp để giành chiến thắng những trận đấu như thế này. Dĩ nhiên chúng tôi tiếc nuối nhưng thật khó khi mọi điều dường như đều chống lại Juventus". Năm nay 39 tuổi, Buffon vẫn đang chờ đợi chức vô địch Champions League đầu tiên trong sự nghiệp sau thất bại ở bốn trận chung kết với Juventus. Theo như Buffon từng tiết lộ, anh sẽ giải nghệ sau kỳ World Cup 2018 với Italy. Trong trận đấu với Real, Buffon có lần thứ bảy bị thủng lưới bởi Ronaldo chỉ sau năm lần đối đầu ở Champions League. Chưa có cầu thủ nào làm rung mành lưới của Buffon nhiều như ngôi sao Bồ Đào Nha. Thất bại ở cuộc đối đầu tay đôi, Buffon cũng khó lòng cạnh tranh với Ronaldo ở Quả Bóng Vàng 2017.