Dani Alves: 'Juventus thua vì không giữ được sự tập trung' Hậu vệ 34 tuổi thừa nhận Real Madrid xứng đáng chiến thắng trong trận cầu mà họ đã chơi tốt hơn Juventus."Real rõ ràng thi đấu tốt hơn chúng tôi trong hiệp hai. Chúng tôi đã không phòng ngự kín kẽ như thường thấy. Không thể giữ sự tập trung cao nhất ở mọi thời điểm, Real có thể trừng phạt bạn với những cá nhân xuất sắc mà họ sở hữu", Dani Alves phát biểu sau trận chung kết. Dani Alves thừa nhận Real tập trung tốt hơn Juventus. Ảnh: Thất vọng là cảm giác chung của các nhà vô địch Serie A. Juventus đứng trước cơ hội là CLB thứ tám giành cú ăn ba trong lịch sử nhưng không thành. "Tôi không ngồi đây than vãn, tiếc nuối, thứ cảm giác đang hiện hữu trong chúng tôi cũng như các CĐV đã theo đội đến Cardiff hay bất kỳ nơi nào khác. Real hôm nay xứng đáng chiến thắng, nhưng chúng ta cũng xứng đáng được ngợi khen với những gì đã có trong mùa giải này, một mùa giải đầy cảm xúc và những khoảnh khắc mạnh mẽ như hôm nay, dù trận đấu kết thúc không như cách mà chúng ta mong đợi", Claudio Marchisio bày tỏ "Chúng ta sẽ làm lại từ đầu. Đây phải là khẩu hiệu lúc này, bắt đầu lại để tiến bộ, để tiếp tục nuôi dưỡng giấc mơ và chinh phục những mục tiêu lớn lao hơn. Tới tận cùng, Juventus muôn năm", tiền vệ người Italy nhấn mạnh. Quan điểm của Marchisio cũng được đồng đội Leonardo Bonucci chia sẻ. "Tất cả chúng tôi đều nghĩ rằng đây chính là thời điểm để lên ngôi", trung vệ này viết trên Dòng chia sẻ của Marchisio nhận được sự hưởng ứng lớn từ người hâm mộ Juventus trên toàn cầu. "Chúng tôi rất thất vọng", Gianluigi Buffon chia sẻ sau trận thua Real 1-4. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một, đủ tốt để chiến thắng. Tôi không thể hiểu được tại sao chúng tôi lại chơi tệ đến thế trong hiệp hai. Real xứng đáng giành chiến thắng. Họ cho thấy đẳng cấp và thái độ cần thiết trong một trận chung kết". Buffon từng ba lần vào chung kết Champions League (2003, 2015 và 2017) nhưng chưa một lần nâng cao Cup vô địch. Trong khi đó, Juventus lập kỷ lục với bảy lần chịu cảnh về nhì tại giải C1/ Champions League.