Ronaldo: 'Tuổi tác không có ý nghĩa với tôi' Chân sút 32 tuổi tiếp tục làm người hâm mộ thán phục khi đưa Real tới danh hiệu vô địch châu Âu lần thứ 12 bằng cú đúp ở trận chung kết.Ronaldo giữ vững phong độ đỉnh cao dù nhiều cầu thủ cùng thời sa sút. Ảnh: Ronaldo cán hàng loạt cột mốc ghi bàn sau khi làm tung lưới Buffon hai lần trong chiến thắng 4-1 trước Juventus. Siêu sao Bồ Đào Nha đã có 600 bàn thắng cấp câu lạc bộ và cho đội tuyển quốc gia. "Tuổi tác chỉ là con số, bởi tôi cảm thấy mình vẫn như thời trai trẻ", Ronaldo tự tin cho biết. "Đây là một mùa giải tuyệt vời nữa với tôi khi giành được cú đúp (La Liga và Champions League)". "Juventus chơi tốt trong hiệp một nhưng chúng tôi đã áp đảo ở hiệp hai. Tôi nghĩ thứ bóng đá chơi trong hiệp hai là hay nhất của Real ở mùa giải năm nay", Ronaldo nói thêm. "Giành chiến thắng ở Champions League là vô cùng khó, đặc biệt trước Juventus, đội bóng chỉ thủng lưới ba lần cho tới trận chung kết". Ở tuổi 32, Ronaldo vẫn là chân sút chủ lực của đội bóng lớn như Real. Trong chiến dịch Champions League mùa này, Ronaldo là cầu thủ quan trọng nhất với 12 bàn thắng, trong đó 10 bàn bắt đầu từ tứ kết. Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở ba trận chung kết Champions League. Bên cạnh đó anh tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở sân chơi châu Âu với 106 pha lập công (105 ở Champions League).