Nadal mừng sinh nhật bằng vé vào tứ kết Roland Garros "Ông vua sân đất nện" đón sinh nhật thứ 31 bằng chiến thắng thuyết phục 6-1, 6-1, 6-2 trước đối thủ đồng hương Roberto Bautista Agut, ở vòng bốn.Đêm thứ Bảy, Rafael Nadal đón sinh nhật bằng niềm vui từ chức vô địch Champions League thứ 12 của Real Madrid, CLB mà anh yêu thích. Đến sáng Chủ nhật, tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục mừng ngày vui bằng màn phô diễn sức mạnh trước Bautista Agut, giành vé vào tứ kết Roland Garros. Cách Nadal đang thi đấu tạo cảm giác rằng hiện tại không ai có thể cản anh giành danh hiệu Pháp Mở rộng lần thứ 10, kể cả Novak Djokovic hay Andy Murray. Roland Garros đang chứng kiến một trong những màn khởi đầu hoàn hảo nhất của Nadal tại Grand Slam. Sau bốn vòng đầu tiên, hạt giống số bốn chưa thua set nào và luôn "huỷ diệt" đối thủ trong thời gian ngắn. Nadal đang chơi với phong độ dường như không đối thủ nào có thể ngăn cản. Ảnh: Cuộc so tài với một Bautista Agut đang hừng hực khí thế ở vòng bốn cũng có kết quả tương tự, khi Nadal chỉ mất một giờ 50 phút để kết liễu đối thủ. Nadal tận dụng thành công bảy lần trong 18 cơ hội có break, với 31 điểm winner. "Nadal đang đạt phong độ cao nhất", Bautista Agut chia sẻ. "Anh ấy cố gắng giành từng điểm một với cường độ cao nhất. Bạn phải chơi mạo hiểm hơn để mong thắng, và tất nhiên là dẫn đến những sơ sót, mắc nhiều lỗi hơn thông thường". Ở tứ kết, Nadal sẽ gặp "ngựa ô" của giải, tay vợt đồng hương Pablo Carreno Busta. Hạt giống số 20 ở vòng bốn xuất sắc đánh bại hạt giống số năm Milos Raonic sau năm set, với các tỷ số 4-6, 7-6, 6-7, 6-4, 8-6.