Gerrard: 'Ronaldo xứng đáng Quả Bóng Vàng thứ năm' Huyền thoại của Liverpool cho rằng siêu sao của Real không có đối thủ trong cuộc cạnh tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm 2017.Quả bóng vàng 2017 khó thoát khỏi tay Ronaldo. Ảnh: "Thật kinh hoàng và đáng sợ", Gerrard bình luận về màn trình diễn của Cristiano Ronaldo trên kênh Ronaldo ghi hai bàn giúp Real đánh bại Juventus tới 4-1 ở trận chung kết Champions League. Chân sút 32 tuổi mở tỷ số ở phút 20 trước khi có bàn thắng nâng cách biệt lên 3-1 trong hiệp hai. Đây cũng là bàn thắng giúp Ronaldo vượt lên Messi để đoạt danh hiệu Vua phá lưới Champions League mùa này.  Đây cũng là lần đầu tiên có một cầu thủ ghi bàn ở ba trận chung kết Champions League. Trước đó, Ronaldo đã nổ súng ở chung kết 2008 (cho Man Utd) và 2014. Cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League là cơ sở để Ronaldo có danh hiệu Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Năm 2017 không có giải đấu lớn như Euro và World Cup nên danh hiệu danh giá như Champions League mang ý nghĩa quyết định. Ronaldo chính là cầu thủ quan trọng nhất trong chiến dịch Champions League mùa này của Real. Siêu sao Bồ Đào Nha ghi tới 10 bàn từ vòng tứ kết để đưa đội bóng vượt qua ba ông lớn là Bayern, Atletico và Juventus. Bốn Quả Bóng Vàng của Ronaldo đoạt được vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016.