Djokovic tái ngộ Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros Novak Djokovic gặp khó khăn trong set một khi gặp Albert Ramos-Vinolas ở vòng bốn nhưng vẫn thắng với các tỷ số 7-6(5), 6-1, 6-3, tiến vào tuần thi đấu thứ hai ở Paris.Trước Ramos-Vinolas, Djokovic giành 34 điểm winner và tận dụng 70% cơ hội để có bảy break. Hạt giống số hai gặp thử thách ngay đầu trận nhưng nhanh chóng vượt qua nhờ bản lĩnh của nhà đương kim vô địch. Ramos-Vinolas với một điểm winner thuận tay giành break ngay game mở màn. Hai tay vợt rượt đuổi nhau, thay phiên giành break đưa set đấu về loạt tie-break. Sau 75 phút, Djokovic thắng set đầu với tỷ số 7-6(5). Djokovic có chút vất vả ở set đầu, nhưng sau đó cho thấy sự áp đảo trước Ramos-Vinolas. Ảnh:  Đối thủ tiếp theo của Djokovic và Dominic Thiem, người nhẹ nhàng đánh bại Horacio Zeballos ở vòng bốn với tỷ số 6-1, 6-3, 6-1. Trái với sự vất vả của Djokovic trên đường vào tứ kết, trong đó có trận đấu năm set với Schwartzman, Thiem vẫn chưa thua set nào ở Paris năm nay. Tay vợt người Áo thể hiện phong độ ấn tượng ở Roland Garros, để có lần thứ hai vào chơi tứ kết một giải Grand Slam. Đây là chiến thắng thứ 33 của Thiem trong năm 2017, chỉ đứng sau Rafael Nadal (39) về số trận thắng. Dominic Thiem tự tin sẽ đạt kết quả khác, tích cực hơn, khi tái ngộ Djokovic. Ảnh:  "Lần gặp lại này, tôi sẽ thay đổi một số thứ so với trận đấu gần nhất", Thiem chia sẻ khi nói về trận tái đấu với Djokovic. "Giờ thì tôi đã có kinh nghiệm khi đối đầu với anh ấy. Tôi đã thảo luận với đội của mình, và hy vọng sẽ chơi một trận đấu tốt trước Djokovic". Người thắng trong trận Djokovic - Thiem khả năng lớn sẽ chạm trán Nadal ở bán kết. "Ông vua" sân đất nện đang thể hiện phong độ hủy diệt ở Roland Garros, cho thấy quyết tâm chinh phục danh hiệu thứ 10 ở Grand Slam đất nện.