Đương kim vô địch nữ Roland Garros bị loại ở vòng bốn Garbine Muguruza dừng bước trước tay vợt nước chủ nhà Kristina Mladenovic sau ba set với tỷ số 6-1, 3-6, 6-3.Garbine Muguruza bước vào vòng bốn với phong độ ổn định, vượt qua nhiều đối thủ đáng gờm trong nhánh đấu khó khăn của cô. Nhưng đương kim vô địch giải không thể giành vé vào tứ kết khi chịu thua Mladenovic, hạt giống số 13 thi đấu dưới sự ủng hộ hơn mức nhiệt tình của khán giả nhà. "Các bạn đã khiến tôi khóc", Mladenovic xúc động chia sẻ với khán giả trên sân Suzanne Lenglen, sau khi gửi những nụ hôn gió lên khán đài. "Đây là trận đấu ở vòng bốn trước nhà đương kim vô địch. Đây là trận đấu được các bạn chờ đợi trong sự háo hức, và tôi cũng thế. Tôi phải nói điều này, tôi yêu cảm giác được thi đấu trước sự chứng kiến của các bạn. Tôi không hoàn hảo và mắc nhiều sai sót. Nhưng với sự động viên của mọi người, tôi đã nỗ lực chiến đấu giành từng điểm số. Cảm ơn và hẹn gặp lại ở tứ kết". Mladenovic cảm ơn khán giả đã ủng hộ cô trên cả mức nhiệt tình. Ảnh:  Muguruza chỉ đạt tỷ lệ 55% thắng điểm khi giao bóng một. Cô còn mắc đến 33 lỗi tự đánh hỏng. Nhà đương kim vô địch có phần bị khớp trong set một khi không một lần có cơ hội giành break, để đối thủ ba lần bẻ game và chịu thua chóng vánh 1-6. Muguruza lấy lại phong độ trong set hai nhưng bước vào set quyết định, tay vợt mắc ít sai sót hơn đã giành thắng lợi chung cuộc. Muguruza mắc nhiều lỗi khi thua Mladenovic. Ảnh:  Các trận đấu đáng chú ý khác, Caroline Wozniacki hạ hạt giống số tám Kuznetsova để vào tứ kết. Hạt giống số hai Karolina Pliskova cũng giành quyền vào vòng bốn với chiến thắng nhẹ nhàng.