Biển người chung vui cùng Real tại Madrid Hàng chục nghìn CĐV tham dự lễ diễu hành mừng chức vô địch Champions League của Real hôm 4/6.Chiều 4/6 (theo giờ địa phương), Real có mặt tại Madrid sau khi bay về từ Xứ Wales. Cả đội nhanh chóng lên xe diễu hành khoe danh hiệu Champions League 2016-2017. Hàng chục nghìn CĐV đổ ra đường đón các nhà vô địch. Không chỉ giành danh hiệu cấp CLB cao quý nhất thế giới lần thứ 12, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha còn là đội đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công Champions League. Biển người tại Madrid. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng CĐV Real có dịp ăn mừng, sau sự kiện đội nhà vô địch La Liga. Như mọi lần, thủ quân Sergio Ramos và đội phó Marcelo mang Cup lên đỉnh đầu tượng thần Cibeles để báo công. Real cũng ghé thăm tòa thị chính Madrid và khoe Cup từ ban công. Thị trưởng Madrid, Manuela chúc mừng Real và nhận được món quà là một chiếc áo. Sau cùng, cả đội Real trở về sân Bernabeu để mừng chiến thắng với hàng chục nghìn CĐV ngồi kín sân. Ramos đeo vương miện và phát biểu như một vị vua. Đây là chức vô địch Champions League thứ ba mà anh có được với Real, bên cạnh bốn lần đăng quang ở La Liga, hai lần đoạt Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu và hai Cup các CLB của FIFA. Cristiano Ronaldo tái hiện kiểu chia vui quen thuộc, với kiểu tóc mới. Nhờ cú đúp vào lưới Juventus, siêu sao người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở ba trận chung kết Champions League. Anh cũng san bằng kỷ lục bốn lần vô địch giải đấu này của Clarence Seedorf, đồng thời giữ vững vị trí chân sút tốt nhất lịch sử giải đấu với 106 pha lập công. Không những thế, cựu cầu thủ Man Utd có mùa thứ năm liên tiếp, và là mùa thứ sáu trong sự nghiệp trở thành vua phá lưới Champions League.sau khi ghi hai bàn vào lưới Juventus. Các cầu thủ Real tung hộ Zinedine Zidane, HLV giúp họ giành hai chức vô địch Champions League và một La Liga chỉ trong vòng 18 tháng kể từ khi lên nắm quyền thay Rafael Benitez.