Real chi 270 triệu đôla gom sáu cầu thủ trẻ triển vọng nhất thế giới Nhà vô địch La Liga chưa hài lòng với lực lượng nhân sự hiện tại và sẵn sàng tung ra một lượng tiền lớn để nâng cấp đội hình.Cái tên lớn nhất mà Real Madrid theo đuổi, theo tờ Sau Mbappe, đội chủ sân Bernabeu còn dự định chiêu mộ David de Gea từ Man Utd. Đội bóng thành Manchester đã từ chối đề nghị trị giá 77 triệu đôla, nhưng Real nhiều khả năng sẽ trở lại với quyết tâm sở hữu bằng được ngôi sao 26 tuổi. Cả Chủ tịch Perez lẫn HLV Zidane đều muốn nâng cấp đội hình cho Real Trước Mbappe và De Gea, đội bóng Tây Ban Nha đã hỏi mua thành công hai ngôi sao trẻ: 27 triệu đôla cho hậu vệ trái Theo Hernandez của Atletico Madrid, và 50,5 triệu đôla cho tiền đạo Vinicius Junior của Flamengo. Cộng với việc gọi trở lại hai hợp đồng cho mượn, gồm trung vệ Jesus Vallejo và tiền vệ Marcos Llorente, Real sẽ có tổng cộng sáu tân binh chất lượng cao trong hè 2017. Số tiền thực chi của Chủ tịch Perez sẽ giảm xuống, nếu họ để James Rodriguez và Alvaro Morata ra đi. Hiện James được Man Utd theo đuổi, còn Morata nằm trong danh sách ưu tiên mua sắm của Chelsea. Theo Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, nhà vô địch La Liga chỉ cần chi 100 triệu đôla để sở hữu sáu cầu thủ trẻ được đánh giá là giàu tiềm năng bậc nhất thế giới.