Messi vượt Ronaldo, dẫn đầu về số hat-trick tại Champions League Trận thắng PSV 4-0 hôm qua 18/9 ghi nhận cú hat-trick thứ tám của tiền đạo người Argentina tại giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB.Trước mùa giải năm nay, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo cùng có bảy hat-trick tạiChampions League, vượt lên hẳn so với thành tích của các chân sút khác. Tuy nhiên, với việc ghi ba bàn thắng trong trận ra quân của Barca, Messi đã vươn lên, độc chiếm vị trí dẫn đầu. Messi là cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất tại Champions League. Ảnh: Tổng cộng, Messi đã ghi 48 hat-trick trong sự nghiệp. Số bàn thắng anh tại Champions League thậm chí nhiều hơn cả đội PSV (103 so với 102). Màn trình diễn chói sáng này giúp Messi nhận được những lời khen từ HLVErnesto Valverde. Ông nói: "Với Messi, đó là điều bình thường vì chúng ta luôn thấy cậu ấy làm những điều như thế. Với mỗi người chúng ta, đó là điều khác thường. Nhưng cậu ấy luôn làm những điều phi thường và khiến chúng trở thành một công việc thường nhật". Nhận xét về pha đá phạt thành bàn của Messi, giúp Barca mở tỷ số trận đấu, Valverde nói: "Đó là một tuyệt phẩm, và có ý nghĩa quan trọng. Ghi bàn đầu tiên luôn là điều khó khăn. Ở hiệp hai, chúng tôi khởi đầu tốt, áp đảo đối thủ. Nhưng luôn có những mối nguy khi tỷ số là 1-0. Bàn thắng thứ hai giúp chúng tôi bình tĩnh hơn". Trả lời về tham vọng chấm dứt sự thống trị của Real Madrid tại Champions League mùa này, Valverde nói: "Ai mà chẳng hào hứng với chức vô địch Champions League? Chỉ có sáu trận đấu ở vòng bảng và chúng tôi hiểu tầm quan trọng của từng trận".