Real lần đầu tiên ghi bàn trong mọi trận đấu của một mùa Ngoài hai danh hiệu La Liga và Champions League, thầy trò Zidane còn làm nên một kỳ tích khác ở mùa 2016-2017 khi phá lưới mọi đối thủ.Với bàn mở tỷ số của Ronaldo trong trận chung kết Champions League, Real phá lưới đối phương trong cả 60 trận của mùa giải vừa khép lại. Đây là lần đầu tiên đội chủ sân Bernabeu ghi bàn trong mọi trận đấu của một mùa giải trong lịch sử 115 năm tồn tại. Tính cả năm trận mùa trước, Real đã có 65 trận ghi bàn liên tiếp trên mọi đấu trường. Kỷ lục do nhà vô địch châu Âu thiết lập vượt xa so với kỷ lục cũ 61 trận của Bayern Munich. Real giống như một khẩu súng không ngừng nhả đạn. Ảnh: Real bắt đầu ghi bàn trong mùa giải 2016-2017 khi gặp Sevilla ở trận tranh Siêu Cup châu Âu (thắng 3-2). Đến hết mùa, Ronaldo và đồng đội có tổng cộng 170 bàn. Cầu thủ duy nhất của Real không ghi bàn trong mùa giải 2016-2017 là Fabio Coentrao. Hậu vệ người Bồ Đào Nha chỉ có sáu lần vào sân. Ronaldo dẫn đầu danh sách lập công của Real với 42 bàn. Tiếp theo là Morata (20 bàn) và Benzema (19).