Tân HLV của Barca đặt mục tiêu giúp Messi chơi hay hơn Bất chấp nhiều ý kiến rằng Messi đã đạt đến đỉnh cao và bắt đầu đi xuống về phong độ, HLV Ernesto Valverde muốn giúp học trò tiến lên đỉnh cao hơn.Valverde (phải) sẽ dẫn dắt Barca từ mùa 2017-2018. Ảnh: Messi chỉ còn hợp đồng với Barca đến năm 2018, nhưng hai bên vẫn chưa ký gia hạn. Đầu mùa giải 2017-2018, Barca sẽ đấu hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Đây là một nhiệm vụ không dễ đối với một tân HLV, nhưng Valverde lại tỏ ra háo hức: "