McIlroy trở lại US Open, Mickelson rút lui vì con Nhà vô địch năm 2011 Rory McIlroy xác nhận sẽ kịp bình phục chấn thương xương sườn để tham dự giải major thứ hai trong năm 2017.Rory McIlroy bị rạn xương sườn, không thể tham dựBritish PGA Championship và Memorial Tournament. Đây là hai sự kiện quan trọng, được xem như những bước khởi động cho US Open. Tuy nhiên, mới đây McIlroy xác nhận rằng anh sẽ góp mặt ở major thứ hai trong năm, được tổ chức tại sânErin Hills. McIlroy chật vật vì chấn thương xương sườn trong giai đoạn đầu năm nay. Ảnh: "Tôi sẵn sàng choErin Hills và chờ đợi lần đầu được thi đấu ở đó", golfer người Bắc Ireland nói. "Tôi rất thất vọng khi không được thi đấu vài tuần qua. Tôi chẳng bao giờ thích thú với chuyện bỏ lỡ các sự kiện, kể cả ở PGA Tour hay European Tour. Nhưng việc lấy lại sự ổn định về thể lực quan trọng. Điều đó giúp tôi cảm thấy bản thân có cơ hội tốt nhất tại US Open", anh nói tiếp. Chấn thương của McIlroy là hệ quả của việc đánh bóng quá nhiều trong khi tập để chọn gậy cho mùa giải mới sau khi nhà tài trợ Nike ngừng cung cấp thiết bị. Vết đau này khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng Một cho đếnWGC-Mexico Championship vào tháng Ba và tiếp tục khiến tình trạng sức khỏe thiếu ổn định trong những sự kiện sau đó. "Như tôi đã nói nhiều lần trước đây, các giải major là mục tiêu tối thượng trong sự nghiệp của mình. Nhưng tôi cũng phải xem xét khả năng tham dự các sự kiện còn lại trong năm nay", cựu số một thế giới nói. Trong khi McIlroy trở lại, lão tướng Phil Mickelson tuyên bố không tham dự US Open vì bận tham dự lễ tốt nghiệp trung học của con gái. US Open là major duy nhất Mickelson còn thiếu, dù từng sáu lần về nhì.