Real của Zidane gia nhập danh sách các 'đế chế thống trị thể thao' Bằng cách giành ba chức vô địch Champions League trong vòng bốn năm, đội hình Real đương thời là một trong những đế chế mạnh nhất của thể thao.Danh sách những "đế chế" gồm cả Real giai đoạn giành năm Cup C1 liên tiếp (1956-1960) và giai đoạn giành ba Champions League trong năm năm (1998-2002). Những đội bóng đá khác cũng góp mặt gồm Liverpool giai đoạn giành bốn Cup C1 (1977-1984), AC Milan giai đoạn giành ba Cup C1 (1989-1994) và Barca giai đoạn giành ba Champions League (2009-2015). Để có mặt trong danh sách, theo tờ Real thống trị bóng đá châu Âu bốn năm qua. Danh sách cũng gồm nhiều "đế chế" trong những môn thể thao khác như Rafa Nadal với chín chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng liên tiếp, Roger Federer với 18 danh hiệu Grand Slam, Michael Schumacher với bảy danh hiệu vô địch F1, hay Jack Nicklaus với 18 danh hiệu lớn trong môn golf. Thể thao đồng đội Mỹ cũng góp nhiều "đế chế" như Michael Jordan và Phil Jackson của đội Chicago Bulls trong môn bóng rổ, Joe DiMaggio và Joe McCarthy của đội bóng chày New York Yankees. Đội bóng bầu dục New Zealand cũng vang danh với hai huyền thoại Dan Carter và Steve Hansen.