Sneijder bị chỉ trích vì cố bắt kịp kỷ lục của Van der Sar Tiền vệ của Galatasaray bay gần 12.500 km và chơi liền bốn trận trong sáu ngày, để cân bằng kỷ lục cầu thủ Hà Lan khoác áo đội tuyển nhiều nhất lịch sử.Wesley Sneijder kém kỷ lục của Van der Sar hai trận. Do Galatasaray không còn mục tiêu cụ thể ở giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, ngôi sao sinh năm 1984  Sneijder trở thành một trong hai cầu thủ Hà Lan khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất lịch sử. Ảnh: Nhiều người chúc mừng Sneijder, nhưng cũng có không ít người chỉ trích tiền vệ 33 tuổi tham lam, giành kỷ lục bằng mọi giá. Sneijder đang ngang thành tích với Van der Sar, cùng có 130 lần khoác áo đội tuyển Hà Lan. Nếu ra sân ở cuộc tiếp đón Luxembourg ngày 9/6 tới, ngôi sao của Galatasaray sẽ trở thành số một. "Những thủ môn thường có sự nghiệp dài hơn cầu thủ, do đó họ đạt kỷ lục khoác áo dễ dàng hơn", tiền vệ người Hà Lan chia sẻ. "Tôi cảm thấy thật tuyệt vời. Van der Sar có thành tích này lúc gần 40 tuổi, còn tôi, bây giờ mới sắp sang tuổi 33".