Trận Djokovic - Del Potro bị hoãn vì trời mưa Tay vợt người Serbia đang dẫn Juan Martin del Potro 6-1, 1-2 ở tứ kết Rome Masters  hôm 19/5.Trận đấu giữa Novak Djokovic và Del Potro là trận tứ kết cuối cùng của giải. Mưa lớn kèm theo sấm sét buộc trận đấu tạm hoãn. Hai tay vợt sẽ thi đấu tiếp vào trưa thứ Bảy 20/5, theo giờ địa phương. Sau khi Nadal bị loại, Djokovic (phải) là cái tên lớn nhất còn lại ở Rome Masters. Ảnh: Djokovic mất break ngay trong game mở màn nhưng đó cũng là bất ngờ duy nhất Del Potro tạo ra. Tay vợt số hai thế giới sau đó thắng liên tiếp sáu game, kết thúc set một sau 44 phút. Djokovic có 15 điểm winner, cùng với 10 lỗi tự đánh hỏng. Người thắng trong cặp đấu này sẽ gặp Dominic Thiem ở bán kết. Hạt giống số tám người Áo có chiến thắng bất ngờ trước Rafael Nadal với các tỷ số 6-4 6-3. Căp bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa John Isner và Alexander Zverez.