Pha làm bàn kiểu taekwondo đánh dấu bàn thứ 500 của Ibrahimovic Tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn tuyệt đẹp trong trận đấu giữa LA Galaxy với Toronto ở giải MLS cảu Mỹ.Pha làm bàn của Zlatan Ibrahimovic được thực hiện ở phút 43, khi LA Galaxy đang bị dẫn 0-3 trong chuyến làm khách tối 16/9. Phá bẫy việt vị thoát xuống, tiền đạo Thụy Điển tung cú đá vòng kiểu taekwondo đưa bóng đi sát chân cột dọc vào góc gần. Đây là pha ghi bànthứ 500 trong sự nghiệp của Ibrahimovic. Pha đánh gót ghi bàn điệu nghệ của Ibrahimovic. Ảnh: Dù đội nhà thất bại 3-5, Ibrahimovic hóm hỉnh nói với tờ Đây là bàn thắng thứ 17 sau 18 trận của Ibrahimovic tại LA Galaxy, từ khi gia nhập CLB này hồi tháng 3. Chân sút 36 tuổi đang đứng thứ hai trong cuộc đua vua phá lưới MLS. Anh cũnglà cầu thủ thứ ba còn thi đấu, sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, chạm mốc 500 bàn thắng. Ibrahimovic bước lên chuyên nghiệp trong màu áo đội bóng quê hương Malmo năm 1999. Anh ghi được 18 bàn, trước khi chuyển sang Ajax năm 2001. Tại đội bóng Hà Lan, Ibrahimovic ghi thêm 48 bàn, trong đó có pha độc diễn đẳng cấp vào lưới NAC Breda. Ibrahimovic đạt bước ngoặt trong sự nghiệp khi chuyển sang Juventus năm 2004, ghi 26 bàn sau hai mùa giải. Tuy nhiên, vụ bê bối Calciopoli khiến Juventus xuống hạng và Ibrahimovic chuyển tới Inter để cùng đội bóng này thống trị Serie A. Trong ba mùa giải ở đó, Ibrahimovic có 66 bàn thắng. Chuyển tới Barca tưởng như là chương mới rực rỡ cho cầu thủ Thụy Điển thì Ibrahimovic chỉ trụ ở sân Nou Camp một mùa giải, kịp ghi 21 bàn. Trở về Italy khoác áo AC Milan, Ibrahimovic có 56 bàn trong hai mùa. Chân sút 36 tuổi trải qua chín CLBkhác nhau, và được đặt biệt danh là "Gã du mục". Ibrahimovic tới PSG trong thương vụ đình đám của đội bóng mới rơi vào tay các ông chủ Qatar. Tại nước Pháp, anh gieo rắc cơn ác mộng cho các hàng thủ khi ghi tới 156 bàn sau bốn mùa giải. Ở tuổi 34, Ibrahimovic vẫn chuyển tới một đội bóng hàng đầu khác là Man Utd và ghi 28 bàn ngay mùa giải đầu tiên cho đội chủ sân Old Trafford. Tuy nhiên, chấn thương đầu gối khiến Ibrahimovic bỏ dở mùa thứ hai và chỉ có thêm một bàn thắng. Đến với nước Mỹ để chơi cho LA Galaxy, Ibrahimovic không mất thời gian ghi dấu ấn với cú hat-trick trận ra mắt, và đã có 17 bàn. Trong màu áo tuyển Thụy Điển, Ibrahimovic đã ghi 62 bàn sau 116 trận từ năm 2001 tới 2016. Bàn thắng đáng nhớ nhất của anh là cú giật gót vào lưới tuyển Italy và pha tung người móc bóng ở trận gặp tuyển Anh.