Tỷ phú Nga muốn thâu tóm Arsenal bằng 1,3 tỷ đôla Nhà tài phiệt Alisher Usmanov muốn mua lại toàn bộ cổ phần của cổ đông chính Stan Kroenke.Đề nghị trị giá 1,3 tỷ đôla, đã được gửi tới Kroenke vào tháng 4/2017. Kroenke chưa có phản hồi cho Usmanov. Usmanov (trái) có khối gia sản còn lớn hơn so với tỷ phú đồng hương Abramovich. Ảnh: Vị tỷ phú Mỹ, Kroenke hiện sở hữu 69% cổ phần tại Arsenal, trong khi người đồng cấp đến từ Nga, Usmanov có 30%. Trong quá khứ, Usmanov từng va chạm với Kroenke về việc thiếu đầu tư cho đội bóng. Nếu tỷ phú Nga nắm quyền kiểm soát tối đa tại Arsenal, một cuộc cách mạng có thể diễn ra như Roman Abramovich từng làm với Chelsea. Usmanov vốn là người ủng hộ HLV Arsene Wenger. Arsenal hiện xếp thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh khi chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ tư Liverpool. Nếu không lọt được vào Top 4 sau vòng cuối diễn ra tối 21/5, "Pháo thủ" sẽ không được dự Champions League mùa sau.