Man Utd sắp mua lại Michael Keane với giá 32 triệu đôla Hậu vệ 24 tuổi người Anh nhiều khả năng sẽ quay lại sân Old Trafford vào hè này theo hợp đồng có mức lương tuần gần 130.000 đôla.Michael Keane trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Man Utd, nhưng được bán tới Burnley hồi hè 2015 với giá chưa đến 2,6 triệu đôla. Những màn trình diễn tốt ở mùa giải này giúp Keane có tên trong danh sách rút gọn sáu ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh 2017. Anh cũng đã có hai lần đầu khoác áo tuyển Anh trong năm nay. Michael Keane tiến bộ vượt bậc kể từ khi gia nhập Burnley hồi tháng 3/2014. Theo một số báo Anh, Man Utd rất muốn mua lại Keane để cải thiện chất lượng hàng phòng ngự. Nếu vụ chuyển nhượng thành công, “Quỷ Đỏ” sẽ có mùa hè thứ hai liên tiếp đưa trở lại sân Old Trafford một trong những cựu thành viên học viện đào tạo trẻ với giá cao hơn gấp bội so với khi từng bán đi. Hồi tháng 8/2016, họ phải chi khoản phí kỷ lục 130 triệu đôla cho Juventus để có Paul Pogba - cầu thủ mà cựu HLV Ferguson từng cho ra đi với giá chưa đến hai triệu đôla. Cả Keane lẫn Pogba đều là thành viên của đội dự bị Man Utd đoạt Cup FA trẻ năm 2011. Trước khi gia nhập Burnley theo hợp đồng ba năm rưỡi hồi hè 2015, Keane phải trải qua những mùa giải thi đấu theo diện cho mượn tại Leicester, Derby và Blackburn. “Bây giờ, Keane đã trở thành một trung vệ hàng đầu của Ngoại hạng Anh. Cậu ấy khẳng định được tài năng tại Burnley”, cựu HLV tuyển Anh Steve McClaren bình luận trên