Real lên kế hoạch mừng chức vô địch La Liga Thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ đến quảng trường Cibeles để chia vui với CĐV nếu giành chức vô địch sau trận đấu với Malaga cuối tuần này.Real đang dẫn đầu La Liga với 90 điểm, đồng thời có nhiều hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Thầy trò HLV Zidane chỉ cần một điểm trong trận gặp Malaga ở vòng cuối là đủ để lên ngôi vô địch. Theo kế hoạch, nếu đăng quang, Real sẽ trở về Madrid vào sáng hôm sau và tới ngay quảng trường Cibeles. Tại đây, cả đội sẽ chia vui với CĐV như truyền thống. Quảng trường Cibeles là nơi tụ họp mỗi khi ăn mừng của CĐV Real. Real sẽ không tổ chức chia vui tại sân Bernabeu nếu vô địch La Liga. Đây là điều chỉ thành hiện thực nếu đội giành thêm Champions League sau trận chung kết gặp Juventus ngày 3/6 tới. Malaga không phải là đối thủ xứng tầm với Real. Đội bóng cũ của Isco chỉ xếp ở vị trí 11, đồng thời không còn mục tiêu về điểm. Nếu đăng quang vào Chủ nhật tới, đội bóng Hoàng gia sẽ có chức vô địch La Liga thứ 33 trong lịch sử. Đây là một kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha.