Mourinho: 'Thật điên rồ khi Man Utd phải đá hai trận ở tuần cuối' HLV đội Man Utd chỉ trích lịch đấu khiến thầy trò ông phải chơi liền hai trận trong tuần cuối Ngoại hạng Anh trước khi đấu chung kết Europa League.Man Utd làm khách tại Southampton tối thứ Tư 17/5 ở vòng 37, trước khi tiếp Crystal Palace ở ngày kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này vào Chủ Nhật 21/5. Chỉ ba ngày sau đó họ đấu chung kết Europa League với Ajax tại Stockholm, Thụy Điển. Đội hình Man Utd dính bão chấn thương khi nỗ lực cho cả hai đấu trường khác bên cạnh Ngoại hạng Anh. Cái giá họ phải trả cho chiến thắng ở Cup Liên đoàn, và mạch thành công 14 trận ở Europa League là đội hình một chỉ còn lại 15 cầu thủ đảm bảo thể lực ra sân thi đấu cuối mùa. Jose Mourinho cho rằng lịch đấu các giải nội địa ở Anh hoàn toàn có thể được sắp xếp hợp lý hơn cho các CLB bận tham gia cả mặt trận châu Âu. Ví dụ như trận Man Utd – Southampton có thể được điều chỉnh lại để diễn ra hồi đầu tháng Ba thay vì đẩy đến tận giữa tháng Năm này. “Tôi chưa bao giờ ở vào tình cảnh phải đối mặt với một loạt các trận bị chất đống lại”, Mourinho phàn nàn. “Các bạn đều biết rằng trong sự nghiệp của tôi, các đội bóng của tôi chưa bao giờ sớm bị loại ngay vòng đấu bảng. Tôi cũng mới chỉ một lần phải dừng bước ở vòng 16 đội. Tôi đã cùng các đội của mình vào đến bán kết mười lần”. Mourinho thất bất bình với lịch đấu mà ông cho rằng rất bất hợp lý của bóng đá Anh. “Tôi luôn đi đến cuối các giải đấu. Tại các đấu trường Cup nội địa, tôi đã chiến thắng ở Tây Ban Nha, ở Italy, ở Bồ Đào Nha, vì vậy tôi thường có nhiều trận đấu mỗi mùa. Nhưng tôi chưa bao giờ rơi vào tình thế như mùa này”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. “Trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh mà chúng tôi có thể chơi một tuần sau chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Ba lại bị hoãn đến tận tuần cuối cùng của mùa giải. Thật điên rồ. Tôi chưa bao giờ gặp tình huống như thế này”, Mourinho nhấn mạnh. Ông còn tỏ ý mỉa mai khi cảm ơn trọng tài đã truất quyền thi đấu của Ander Herrera trong thất bại ở tứ kết Cup FA tại Chelsea hồi tháng Ba, giúp Man Utd sớm kết thúc một giải đấu. “Xin cảm ơn trọng tài Michael Oliver. Nhờ ông ấy chúng tôi đã bị loại khỏi Cup FA. Nếu chúng tôi đi đến tận bán kết giải đó, Man Utd sẽ đối mặt với thảm họa về lịch đấu”. Mourinho cũng tiết lộ rằng ông sẽ tiếp tục xoay tua đội hình trong chuyến làm khách tại Southampton để giúp các trụ cột có thể khỏe mạnh chơi chung kết Europa League. Cầu thủ đắt nhất thế giới Paul Pogba sẽ vắng mặt trong trận đấu trên sân St Mary tối nay để dự đám tang của cha anh ở Pháp. Tuần này Daley Blind, Henrikh Mkhitaryan và Ander Herrera đều được cho nghỉ tập một ngày hôm thứ Hai để hồi sức, sau khi ba cầu thủ này phải chơi bán kết Europa League vào tối 11/5 và làm khách tại Tottenham ba ngày sau đó. Paul Pogba nhiều khả năng sẽ kịp trở lại khi Man Utd đấu Ajax ở chung kết Europa League tuần sau. Ảnh: Nhưng Marouane Fellaini sẽ trở lại trong trận đấu tại Southampton sau ba trận bị treo giò. Mourinho không muốn sử dụng quá nhiều cầu thủ trẻ, dù mới đây nói rằng Man Utd không muốn chơi các trận còn lại ở Ngoại hạng Anh khi đã hết cơ hội vào top bốn. Ông nói: “Những gì tôi muốn ở các cầu thủ đội một là thái độ tốt, cách tiếp cận trận đấu tích cực, tinh thần đồng đội. Tôi hiểu rằng một vài cầu thủ sẽ phải hy sinh bản thân vì lợi ích của cả đội bóng. Blind vẫn phải vào sân thi đấu tại Tottenham cuối tuần qua sau trận bán kết Europa League giữa tuần. Người tiếp theo không được nghỉ ngơi tối nay tất nhiên là Fellaini”. “Chúng tôi cần tiến đến trận chung kết với đội hình hoàn toàn khỏe mạnh như Ajax, đội đã kết thúc mùa giải nội địa của họ. Nhưng thời gian qua tôi vẫn phải cố sắp xếp một vài đội hình cho thấy chúng tôi vẫn nhập cuộc cùng tinh thần chiến đấu với quyết tâm chiến thắng. Tôi không muốn tung vào sân một đội hình khiến mọi người có cảm giác rằng chúng tôi sẽ không thi đấu vì kết quả. Tôi chỉ có thể xoay vòng đội hình, chứ không thể thay thế hàng loạt vị trí bằng những cầu thủ trẻ. Tôi không thể bố trí tới bốn hay năm chàng trai trẻ cùng có mặt trên sân”, Mourinho giải thích rõ hơn.  Ngày 17/5: gặp Southampton (sân khách, Ngoại hạng Anh). 21/5: gặp Crystal Palace (sân nhà, Ngoại hạng Anh). 24/5: gặp Ajax (chung kết Europa League).