HLV Tottenham: ‘Chelsea vô địch nhờ đổ tiền mua sắm’ Mauricio Pochettino cho rằng việc bỏ ra hơn 200 triệu đôla mua sắm cầu thủ là mấu chốt giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh mùa này.Conte thắng Pochettino trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. “Cách dễ nhất để vô địch là đến CLB mới, đề nghị ông chủ chi nhiều tiền, tậu các ngôi sao. Cách khó hơn là cố gắng phát triển các tài năng trẻ, tự mình xây dựng đội bóng, tạo cho các cầu thủ tinh thần chiến thắng. Đó mới thực sự là công việc khó khăn”, Maurico Pochettino nói, với hàm ý chê bai chức vô địch mà Antonio Conte vừa giành được cùng Chelsea. Đây được xem là đòn phản pháo của Pochettino. Bởi trước đó, Conte cho rằng Tottenham là đội có lợi thế hơn Chelsea trong cuộc đua vô địch, vì Pochettino gắn bó với đội bóng chủ sân White Hart Lane từ năm 2014 trong khi ông vừa chân ướt chân ráo đến Stamford Bridge. “Nói như Conte thì Arsene Wenger lẽ ra mùa nào cũng phải giành chức vô địch Ngoại hạng Anh bởi ông ấy đã ở đây tới 20 năm. Thời gian HLV ở CLB liệu có phải lợi thế trong cuộc đua vô địch? Tôi nghĩ thật không công bằng khi lấy điều đó để so sánh với tôi, với HLV Wenger. Conte đưa ra bình luận không ổn chút nào”, Pochettino nói thêm. Chelsea vô địch sớm hai vòng đấu ở Ngoại hạng Anh.