Chelsea có thêm hàng triệu đôla nếu Juventus vô địch Champions League Hợp đồng mượn Juan Cuadrado có điều khoản buộc Juventus trả thêm tiền nếu giành danh hiệu.Hè trước, Juventus ký hợp đồng mượn Cuadrado từ Chelsea trong thời gian ba năm. Mỗi năm đội bóng Italy phải trả tối thiểu 5,8 triệu đôla. Chưa hết, theo Dựa vào điều khoản đặc biệt trên, Chelsea đang có cơ hội rất lớn để thu thêm tiền. Cuadrado (phải) chơi trong trận gặp Barca ở tứ kết Champions League. Ảnh: Nếu đội bóng Italy đều giành cú ăn ba trong cả ba mùa mượn Cuadrado, tổng số tiền phải trả cho Chelsea lên tới 31 triệu. Con số này nhiều hơn một triệu so với khoản mà Chelsea phải bỏ ra để mua ngôi sao người Colombia từ Fiorentina hồi tháng 1/2015. Cuadrado khoác áo đội chủ sân Stamford Bridge chưa đầy nửa năm. Khoảng thời gian không dài nhưng đủ để tiền vệ 28 tuổi nhận ra nguy cơ khó hòa nhập với bóng đá Anh và cuộc sống tại xứ sở sương mù. Từ hè 2015, Cuadrado chơi cho Juventus theo hợp đồng mượn một mùa trị giá 1,7 triệu đôla. Từ thành công ban đầu, hai CLB mới ký bản hợp đồng mượn dài hạn. Chelsea không có quyền gọi Cuadrado trở lại.