Thua đậm Lyon, Ajax vẫn vào chung kết gặp Man Utd Thất bại 1-3 trên đất Pháp ở lượt về chưa đủ tước tấm vé vào chung kết Europa League của đại diện bóng đá Hà Lan.Ajax được tận hưởng bầu không khí một trận chung kết châu Âu sau 21 năm và vẫn dựa trên nòng cốt là các cầu thủ trẻ. Ảnh:  Lyon đã có thể là đội đi tiếp nếu họ không để Ajax mở tỷ số ở giữa hiệp một. Hàng thủ chủ nhà dường như không rút được kinh nghiệm sau khi thủng lưới bốn bàn ở lượt đi. Họ tiếp tục chơi hớ hênh cho Dolberg thoải mái băng xuống ghi bàn trong tình huống không thực sự nguy hiểm. Những nỗ lực ở cuối hiệp một giúp Lyon ghi liên tiếp hai bàn nhờ công chân sút chủ lực Alexandre Lacazette. Đầu tiên là quả phạt đền thành công sau khi chính tiền đạo này bị trung vệ De Ligt phạm lỗi. Ngay sau đó 81 giây, Lacazette đưa Lyon vượt lên với cú đệm bóng cận thành. Hiệp hai chứng kiến Lyon có thêm bàn nhờ cú đánh đầu của Ghezzal. Tuy nhiên, ngay cả khi Ajax chỉ còn 10 người - hậu vệViergever nhận thẻ vàng thứ hai, Lyon cũng không thể ghi thêm một bàn để đưa trận đấu tới hiệp phụ. Thất bại nặng nề 1-4 trên đất Hà Lan đã khiến Lyon trả giá và nhìn Ajax đi vào chung kết với chiến thắng chung cuộc 5-4. Nỗ lực của Lacazette (giữa) và đồng đội không đủ giúp Lyon đi tiếp. Ảnh: Lần cuối cùng Ajax có mặt ở một trận chung kết châu Âu là khi họ thua Juventus sau loạt luân lưu ở Champions League năm 1996. Thời điểm đó Ajax làm khuynh đảo châu Âu với dàn tài năng trẻ từ lò đào tạo và mới vô địch Champions League mùa trước. Tuy nhiên, việc bán đi các cầu thủ trụ cột và thói quen "buôn lúa non" góp phần khiến Ajax không còn giữ được vị trí của một ông lớn châu Âu. Trở lại tại Europa League mùa này, Ajax vẫn đang dựa trên triết lý tận dụng các tài năng trẻ. Tiêu biểu là cầu thủ ghi bàn mở tỷ số Kasper Dolberg, 19 tuổi, mới chơi mùa giải đầu tiên cho Ajax nhưng đã kịp có 22 bàn trên mọi đấu trường. Ngoài ra phải kể tới trung vệ tuyển Hà Lan De Ligt mới 17 tuổi hay con trai danh thủ Patrick Kluivert, Justin cũng chỉ 18 tuổi. Tại trận đấu cuối cùng, Ajax sẽ phải gặp ứng viên số một là Man Utd. Nhìn vào đội hình hai đội sẽ thấy một sự khập khiễng về giá trị chuyển nhượng cũng như kinh nghiệm. Nhưng trong một trận đấu quyết định tất cả, cơ hội để Ajax làm nên điều bất ngờ là rất lớn.