HLV của Monaco tâm phục khẩu phục trước Juventus Thất bại chung cuộc 1-4 trước Juventus ở bán kết Champions League, nhưng Leonardo Jardim vẫn cảm thấy tự hào vì được đối đầu với một đối thủ mạnh.Kết quả lần này, cùng với thất bại 0-2 ở lượt đi, khiến Monaco lỡ cơ hội vào chung kết Champions League lần đầu tiên sau 13 năm. Dù vậy, Jardim không tỏ ra quá buồn. "Monaco có một chiến dịch Champions League xuất sắc. Chúng tôi rất vui bởi đây là trải nghiệm đầu tiên của chúng tôi ở đẳng cấp này. Không dễ để đến được đây và tôi tự hào về toàn đội. Thất bại 1-2 không phải kết quả tồi bởi chúng tôi đã gặp bất lợi từ trận lượt đi", ông nói trong cuộc họp báo sau trận. Jardim tự hào với cách Monaco vượt qua nhiều tên tuổi lớn khác để góp mặt ở vòng bốn đội cuối cùng của Champions League mùa này. Ảnh:  Cùng với Dortmund, Monaco là một trong những đội trẻ nhất ở vòng loại trực tiếp Champions League. Tiềm năng của đội bóng xứ Công quốc rất lớn và Jardim ấn tượng bởi chi tiết này. Ông bộc bạch: "Hôm nay Dybala, 23 tuổi, là người trẻ nhất Juventus. Người trẻ nhất của Monaco mới 18 (Mbappe), và chúng tôi cũng có rất nhiều cầu thủ ở lứa 21, 22 và 23. Đây là điểm khác biệt lớn nhất giữa hai đội. Nhưng chỉ trong một hai năm nữa, tôi nghĩ Monaco sẽ mạnh hơn hiện tại ít nhất 25 đến 30%".