Juventus thấp thỏm chờ kết quả chấn thương của Khedira Tiền vệ người Đức dính chấn thương ở bán kết lượt về, và chưa chắc kịp bình phục để dự trận chung kết Champions League ngày 3/6.Sami Khedira vắng mặt trong trận bán kết lượt đi vì bị treo giò. Anh được HLV Allegri điền tên vào đội hình xuất phát ở trận lượt về, nhưng chỉ thi đấu 10 phút rồi phải rời sân, nhường chỗ cho Marchisio. Trong báo cáo ban đầu, đội ngũ y tế Juventus chẩn đoán Khedira chấn thương gân kheo. Tiền vệ 30 tuổi ôm bắp đùi sau chân trái, khu vực gân kheo. Các cuộc kiểm tra sẽ được tiến hành trong 24 giờ tới. Tờ Khedira và Juventus sẽ biết mức độ nghiêm trọng của chấn thương với tiền vệ này trong hôm nay. Ảnh: Juventus hy vọng cựu cầu thủ Real Madrid kịp thời bình phục trước trận chung kết Champions League ngày 3/6. Trước đó, ngày 17/5, đội bóng thành Turin sẽ chơi chung kết Cup Italy với Lazio. Khedira là một trụ cột của Juventus mùa này, với số phút chơi bóng chỉ xếp dưới tiền đạo Higuain. Giống Buffon, anh đá chính trong tất cả các trận được đăng ký thi đấu. Cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ từng bị chấn thương gân kheo hành hạ năm ngoái khi bị đau trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Anh mất hai tháng hồi phục và phải chờ đến tháng 10 mới được ra mắt Serie A. Nếu Khedira không thể ra sân ở Cardiff ngày 3/6 tới, Juventus sẽ mất tiền vệ phòng ngự tốt nhất cuả họ. Nhưng đây cũng có thể đồng thời là điềm báo may mắn cho "Lão Bà" trong trận chung kết Champions League. Tại World Cup 2014, sau khi ghi một bàn ở trận ra quân hạ Bồ Đào Nha 4-0, và một bàn trong trận bán kết huỷ diệt Brazil 7-1, Khedira dính chấn thương ngay trước trận chung kết và phải vắng mặt. Nhưng tuyển Đức của anh vẫn chơi xuất sắc để hạ Argentina 1-0 và lên ngôi vô địch.