Kỳ thủ trẻ Việt Nam vô địch cờ nhanh châu Á Trần Tuấn Minh giành chiến thắng ở giải Cờ vua trẻ châu Á 2017 đang diễn ra tại Iran.Tuấn Minh là kỳ thủ trẻ hay nhất làng cờ Việt Nam hiện nay. Kỳ thủ 20 tuổi vừa giành hai chức vô địch quốc gia nội dung cờ tiêu chuẩn và cờ nhanh kết thúc cuối tháng 4/2017 tại Hà Nội. Trước đó, Tuấn Minh xếp thứ hai ở giải cờ vua quốc tế HDBank, nơi quy tụ hàng loạt Đại kiện tướng quốc tế với chức vô địch thuộc về Lê Quang Liêm. Kỳ thủ Trần Tuấn Minh (giữa). Ảnh:    Sau chức vô địch cờ nhanh, Tuấn Minh tiếp tục ở lại tham dự nội dung cờ tiêu chuẩn.