Nữ golfer 22 tuổi được phát hiện chết trên sân golf ở Mỹ Cảnh sát tìm thấy thi thể của Celia Barquin Arozamena trong một khu vực thuộc sân golf Coldwater Links tại bang Iowa, Mỹ.Cô gái 22 tuổi trước đó vừa vô địch giải đấu nghiệp dư Big 12 và được đánh giá là một trong những tài năng triển vọng nhất làng golf Mỹ. Vài giờ sau khi xác của Celia đượcphát hiện, cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông có tên Collin Daniel Richards với cáo buộc giết người cấp độ một. Sinh ra ở Tây Ban Nha, Celia làm quen với golf từ năm bốn tuổi. Cô từng nhiều lần vô địch các giải đấu dành cho trẻ em, trước khi sang Mỹ vào năm 13 tuổi. Tại đây, Celia theo học ngành xây dựng dân dụng ở Đại học Iowa và tiếp tục giấc mơ trở thành golfer chuyên nghiệp. Celia được đánh giá là golfer tài năng bậc nhất châu Âu và có tương lai hứa hẹn khi phát triển sự nghiệp tại Mỹ. Ảnh: Liên tiếp trong hai năm 2015 và 2016, Celia là trụ cột của đội Tây Ban Nha giành chức vô địch châu Âu. Năm 2018, cô đăng quang ở giải đấu cá nhân dành cho các golfer nghiệp dư xuất sắc của lục địa già. Celia sau đó được bình chọn là golfer hay nhất Đại học Iowa. Tháng 5/2018, Celia thậm chí đã giành quyền tham dự giải major Mỹ Mở rộng – trở thành golfer nghiệp dư hiếm hoi làm được điều này. Mục tiêu góp mặt ở LPGA Tour của Celia đang đến rất gần sau khi cô vào đến chặng hai của hệ thống giải LPGA Q-School sẽ diễn ra giữa tháng 10/2018. "Celia là một sinh viên tuyệt vời”, Chủ tịch Đại học Iowa, Wendy Wintersteen nói về golfer xấu số. “Cô ấy sở hữu tài năng đặc biệt và một tương lai vô cùng tươi sáng. Chúng tôi sẽ không quên tinh thần chiến đấu và sự đam mê của Celia". Cảnh sát bang Iowa hiện chưa công bố chi tiết vụ việc được cho là án mạng này.