Mourinho: 'Lần đầu tôi thấy CĐV Arsenal cười' Sau 13 lần chạm trán, cuối cùng Arsenal của Wenger cũng giành chiến thắng trước một CLB do Jose Mourinho dẫn dắt.Mourinho lần đầu tiên thua khi đối đầu Arsenal ở Ngoại hạng Anh.  "Lần đầu tiên tôi rời sân Highbury, CĐV Arsenal khóc. Lần đầu tiên tôi rời sân Emirates, CĐV Arsenal mếu. Họ cúi gầm mặt ra về. Cuối cùng thì tôi cũng thấy họ cười, họ tận hưởng cảm giác chiến thắng. Thành thật mà nói, CĐV Arsenal xứng đáng với niềm vui, vì họ là những người đáng kinh ngạc hâm mộ một CLB tuyệt vời", Mourinho nói thêm, nhắc lại những ký ức đau đớn mà ông từng gieo cho Arsenal và người hâm mộ CLB này.   "Chúng tôi không đáng nhận thất bại này. Man Utd kiểm soát trận đấu. Tôi có một vài thay đổi về nhân sự, không phải để giúp đội bóng mạnh hơn mà giúp một số trụ cột nghỉ ngơi. Họ đã làm tôi ấn tượng với tinh thần và ý chí chiến đấu", Mourinho nói thêm và ngợi khen các học trò.    Mourinho và Wenger nhiều lần xảy ra khẩu chiến trong quá khứ, thậm chí là xô xát ở khu vực kỹ thuật khi Chelsea gặp Arsenal. Tuy nhiên, trước trận đụng độ hôm Chủ nhật, cả hai nhà cầm quân đều muốn khép lại quá khứ không mấy yên ả. Man Utd hiện xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, hơn Arsenal hai điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận.