Từ Hiểu Đông có thể sẽ thất bại nếu tái đấu võ sư Thái Cực Quyền sau 10 năm Trong khi võ tự do MMA cần tốc độ của tuổi trẻ, thì người luyện Thái Cực Quyền càng lâu càng đạt đến đỉnh cao.Những ai yêu thích võ tự do (MMA) chắc chắn đều biết Conor McGregor, ông hoàng của làng võ tự do thế giới, người góp công lớn biến bộ môn này thành chiếc máy in tiền hạng nặng, nơi mỗi trận đấu được định giá hàng chục triệu đôla. Tuy nhiên giới chuyên môn nhìn nhận võ sĩ người Ireland dưới góc độ khác. Họ tôn McGregor là huyền thoại vì anh là người đầu tiên đưa ra “định nghĩa” về nghệ thuật của võ tự do. Trước khi McGregor xuất hiện, MMA chỉ toàn các tay cơ bắp, hệt như vừa thi trượt cuộc thi “Người đàn ông khỏe nhất hành tinh”. Những gã này nhìn rất hung hăng nhưng nếu cho đọ sức với McGregor, có lẽ tất cả đều thất bại trong chưa đầy 10 giây. Ngụy Lôi (áo trắng) đã tập Thái Cực Quyền được 20 năm, nhưng trong môn võ này, quãng thời gian đó vẫn chưa được xem là đủ chín. Hai yếu tố then chốt tạo nên sự nghiệp lẫy lừng của võ sĩ người Ireland, và trở thành kim chỉ nam của mọi tay đấm MMA sau này, đó là kỹ năng di chuyển linh hoạt và khả năng căn thời gian ra đòn chuẩn xác. Nếu cùng ra đòn, McGregor hoặc nhanh hơn hoặc trúng vào chỗ hiểm hơn trên người đối phương. Rất nhiều tình huống, đối thủ của McGregor lảo đảo, thậm chí knock-out khi vừa chạm hoặc có ý định ra đòn về phía người anh. Lý do vì trước đấy, họ đã lĩnh nguyên một cú đấm hoặc đá từ võ sĩ sinh năm 1988, mà điển hình là cú đấm tiễn vị vua Jose Aldo ra khỏi ngai vàng hạng lông, vốn đã ngự trị suốt 10 năm.  Trong một thống kê được thực hiện bởi nhật báo  Tiến sĩ Li Youfu, chuyên gia nghiên cứu hàng đầu Trung Quốc về Thái Cực Quyền Đó là điều rất khác so với khởi nguồn của môn võ này, vốn được cho là có lịch sử 300 năm. Tờ Li kể rằng sư phụ truyền dạy Thái Cực Quyền cho ông thường nhấn mạnh: “Phải tập luyện từ từ mới đạt được sự chuẩn xác và nhanh chóng khi thực chiến. Cần tĩnh tâm tu luyện để đạt tới trạng thái chậm nhất có thể. Trong mắt người khác, như vậy là không hoạt động nhưng thực tế, đó là thời điểm không gian và thời gian như nhập làm một. Coi tất cả là hư không mới là cảnh giới tối cao”. Cũng theo ông Li, những người tập Thái Cực Quyền lâu năm đều có chung đặc điểm là càng tập càng cảm thấy khỏe mạnh, cường tráng, dồi dào sinh lực hơn. Khi được hỏi về độ tuổi chín của người tập Thái Cực, Li dự đoán vào khoảng 50 tuổi. Jack Ma, một trong những người giàu nhất Trung Quốc, cũng quan tâm đến trận đánh giữa Từ và Nguỵ.  Ở thời điểm diễn ra trận đấu gây tranh cãi tại Thành Đô hôm 27/4, Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông cùng ở tuổi U40. Nếu có một trận tái đấu diễn ra sau 10 năm nữa, võ sư Thái Cực rất có thể sẽ chuyển bại thành thắng.