Mourinho: 'Wenger không cần giảng hòa với tôi' HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh giữa ông và Arsene Wenger không còn xung đột hay bất hòa, trước cuộc đối đầu cuối tuần này.Trong buổi họp báo trước trận, HLV Wenger chia sẻ muốn kết thúc 12 năm xung đột và khẩu chiến với Jose Mourinho và "luôn mở rộng cửa với hòa bình và tôn trọng tất cả mọi người". Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cả hai không tồn tại sự thù địch cá nhân để cần thiết phải giảng hòa: "Ông ấy không việc gì phải làm hòa, vì chúng tôi không có vấn đề gì". Wenger và Mourinho trong một lần mâu thuẫn tới mức có hành vi xô xát trên sân. Ảnh:  Sự đối địch trên sân cỏ giữa Mourinho và Wenger tồn tại hơn 10 năm, ngay từ khi "Người Đặc biệt" đặt chân đến nước Anh làm việc với Chelsea. Cả hai từng có nhiều phát biểu công kích nhau và thậm chí là có hành vi xô xát ở khu kỹ thuật. Nhưng trong cuộc gặp sắp tới, có lẽ HLV Wenger sẽ cảm thấy thoải mái vì đối đầu với một Man Utd không có lực lượng mạnh nhất. "Tôi nghĩ Wenger sẽ rất vui lòng vì sắp tới tôi sẽ dùng đội hình phụ đá với Arsenal. Tôi nghĩ ông ấy sẽ vui lắm", Mourinho tiết lộ. "Cầu thủ cũng là con người thôi, sức chịu đựng có hạn. Trận gặp Swansea tuần trước là cơ hội cuối cùng cho chúng tôi cạnh tranh vào top 4. Thế nên, lần này tôi sẽ cho các trụ cột nghỉ ngơi. Đó là điều chắc chắn". Nhưng Mourinho cũng khẳng định không đến Emirates và hài lòng với một trận thua. Các cầu thủ Man Utd ra sân, dù không phải là trụ cột, vẫn sẽ chơi hết sức để tìm kiếm ba điểm. Mourinho muốn dưỡng sức đội hình, để chuẩn bị cho trận lượt về gặp Celta Vigo vào giữa tuần sau. Man Utd lúc này đặt mục tiêu vô địch Europa League lên hàng đầu. Man Utd hiện mất Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Luke Shaw và Timothy Fosu-Mensah vì chấn thương. Marouane Fellaini thì bị treo giò. Các cầu thủ khác như Marcus Rashford, Paul Pogba, Ander Herrera, Michael Carrick, Jesse Lingard, Eric Bailly khả năng cao sẽ không đá trận gặp Arsenal. Nhưng David De Gea vẫn đứng trong khung gỗ, theo xác nhận của Mourinho.