Zidane: 'Nếu không có danh hiệu ở Real, HLV nào cũng phải ra đi' HLV Real Madrid nhận định về tương lai của ông ở sân Bernabeu, trong buổi họp báo trước trận gặp Granana ở vòng 36 La Liga."Mọi thứ đều phụ thuộc kết quả, đó là cách Real Madrid vận hành. Tôi đã ở đây 17 năm và tôi biết mình đang ở đâu. Nếu không có danh hiệu, ai cũng phải ra đi. Tôi biết rõ điều đó nhưng không thể ngăn bản thân tiếp tục làm việc, mơ mộng và cố gắng giành chiến thắng", Zidane nói trong buổi họp báo.  HLV người Pháp không cảm thấy phiền lòng về điều này. Ông thổ lộ: "Mọi người chỉ thể hiện quan điểm của họ, dù tích cực hay tiêu cực, và tôi không thể thay đổi điều đó. Tôi chỉ tâm niệm hãy luôn làm việc với mong muốn cải thiện bản thân hàng ngày. Điều tôi quan tâm nhất là tiến lên phía trước và được làm việc ở CLB này. Đó là thứ tuyệt vời nhất đến với tôi trong sự nghiệp". Zidane tâm niệm mỗi ngày còn ở Real là một ngày vui vì được làm việc, cống hiến và nỗ lực cải thiện bản thân. Ảnh: Hôm nay, thầy trò Zidane sẽ gặp Granada, đối thủ đã rớt hạng từ vòng trước. Nhưng HLV trẻ người Pháp không xem đây là một trận cầu dễ dàng cho ông và các học trò. "Đây là trận đấu quan trọng và thật sai lầm khi ai đó nghĩ rằng nó sẽ dễ dàng. Chúng tôi phải chuẩn bị tốt và cẩn trọng như thường lệ. Granada có những cầu thủ tốt, dù họ bị xuống hạng mùa này" HLV 44 tuổi chia sẻ thêm về tình hình nhân sự: "Coentrao sẽ trở lại tối nay, Pepe thì tuần sau. Varane tái phát chấn thương và chúng tôi không mạo hiểm với cậu ấy". Zidane cũng bóng gió về việc để Ronaldo dự bị: "Tôi đã nói với cậu ấy rất nhiều. Tính đến giờ Ronaldo đã chơi 60 trận mùa này và cậu ấy hiểu là cơ thể cần được nghỉ ngơi. Không phải tôi loại cậu ấy mà chúng tôi đối thoại để tìm ra giải pháp. Ronaldo có sự tôn trọng của mọi người ủng hộ Real". Zidane kết thúc buổi họp báo bằng việc phủ nhận mối liên hệ giữa Morata và Atletico, đồng thời từ chối bình luận về khả năng chiêu mộ Mbappe hè 2017.