Djokovic và Serena cùng giấu giới tính con Hai ngôi sao của làng quần vợt thế giới đều quyết định không công bố bản thân sẽ có con trai hay con gái.Phát biểu với tạp chí Djokovic và Serena đều chưa muốn tiết lộ giới tính của con. Ảnh: Cuối tháng Tư, Serena đăng Trong khi đó, báo chí Serbia đưa tin Novak Djokovic và vợJelena chuẩn bị chào đón con gái. Trước đó, họ đã có con trai đầu lòng Stefan vào năm 2014. Jelena gần đây xác nhận thông tin mang thai người con thứ hai sau khi cô xuất hiện tại Monte Carlo để cổ vũ cho chồng với Cả Novak và Jelena đều chưa công bố giới tính của người con thứ hai. Trong năm nay, nhiều tay vợt nổi tiếng chào đón thành viên mới trong gia đình. Trong số này có Taylor Fritz, Jo-Wilfried Tsonga, Jurgen Melzer, Marcus Willis, Nicolas Almagro và cựu tay vợt nữ số một thế giớiVictoria Azarenka.