Vào tứ kết Cup C1 kiếm ít tiền hơn bét bảng ở Ngoại hạng Anh Leicester sẽ bỏ túi 85 triệu đôla nhờ vào tứ kết Champions League, nhưng đội bét bảng Ngoại hạng Anh mùa này còn thu về nhiều hơn thế.Leicester là đại diện Anh tiến xa nhất ở Champions League mùa này, vào tứ kết và bị loại bởi Atletico Madrid. "Bầy cáo" nhận được khoản thưởng 85 triệu đôla từ bản quyền truyền hình, thưởng vị trí. Trong số đó, 14 triệu đôla là tiền thưởng khi tham gia, 21 triệu đôla tiền thưởng thành tích vào tứ kết. Phần còn lại, nhiều nhất, là 50 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình. Leicester gây tiếng vang lớn khi vào tứ kết Champions League ngay lần đầu tiên góp mặt. Ảnh: Leicester là đội bóng Anh bỏ túi nhiều nhất khi dự Champions League mùa này. Tiếp sau lần lượt là Arsenal (68 triệu đôla), Man City (53 triệu đôla) và Tottenham (46 triệu đôla). Theo luật, mỗi đội tham gia đều nhận khoảng 14 triệu đôla. Mỗi trận thắng ở vòng bảng nhận 1,68 triệu đôla, hòa nhận 516.000 đôla. Đội vào vòng 1/8 được thưởng 6,5 triệu đôla và đội vào tứ kết nhận thêm 5,4 triệu đôla. Vào tứ kết Champions League mang lại danh tiếng và tiền bạc cho Leicester, nhưng số tiền thưởng mà họ nhận được vẫn kém xa khi so với giải Ngoại hạng Anh. Sunderland, đội vừa cầm chắc vé rớt hạng mùa này, nhận đến 129 triệu đôla. Nếu chỉ tính tiền thưởng thi đấu và bản quyền truyền hình, số tiền mà Leicester kiếm được cho lần vào tứ kết Champions League thua xa số tiền Sunderland bỏ túi dù đang đội sổ ở Ngoại hạng Anh. Những đội chơi ở giải Ngoại hạng đều có doanh thu khủng nhờ tiền bản quyền truyền hình. Đó là lý do cuộc chiến trụ hạng luôn rất khốc liệt và những đội ở dưới đáy của giải Ngoại hạng gần đây đều có nguồn tài chính dồi dào để bổ sung lực lượng. Tương quan lực lượng giữa các CLB Anh ngày càng được thu hẹp.