Cầu thủ dự bị là sự khác biệt lớn nhất giữa Real và Barca Trong khi nhóm đá chính đều chơi thất thường như nhau, điều làm nên sự khác biệt lớn nhất giữa Real và Barca mùa này là hiệu quả sử dụng cầu thủ dự bị.Nhóm cầu thủ dự bị đang sở hữu 48 bàn tại Real, từ đầu mùa giải 2016-2017. Đây là con số gây ấn tượng mạnh khi chiếm tới 40% tổng số bàn của cả đội. Trong khi đó, từ đầu mùa, thành tích của nhóm cầu thủ dự bị Barca là 27 bàn, nghĩa là chiếm khoảng 21%. Khoảng cách chênh lệch 19% so với Real cho thấy "phương án hai" của nhà đương kim vô địch La Liga có chất lượng sa sút như thế nào. Isco, James và Asensio đang được đánh giá cao hơn so với những đồng nghiệp cùng cảnh bên phía Barca. Không chỉ thua ở khâu dứt điểm, nhóm cầu thủ dự bị Barca còn kém về số lần kiến tạo. Phía Real thực hiện được 37 lần và chiếm 40% tổng thành tích, trong khi Barca chỉ có 19 lần và 23%. Sự chênh lệch mà Real có được một phần nhờ sự tin dùng của HLV Zinedine Zidane. Tổng cộng nhà cầm quân người Pháp đã sử dụng nhóm cầu thủ dự bị trong 16.243 phút thi đấu. Trái lại,