Higuain xoá dớp tịt ngòi suốt bốn năm ở vòng knock-out Cup C1 Cú đúp vào lưới Monaco giúp tiền đạo Gonzalo Higuain giải cơn khát bàn thắng ở các vòng loại trực tiếp Champions League.Trước trận Monaco - Juventus, lần gần nhất Higuain ghi bàn tại vòng loại trực tiếp Champions League là trận Real thắng Galatasaray với tỷ số 3-0 hồi tháng 4/2013. Sau thời điểm đó, tiền đạo người Argentina trải qua bốn năm liền tịt ngòi ở những vòng đấu tương tự và gây nên sự ngờ vực về tài năng. Khi tới Monaco, công quốc nằm trong lòng nước Pháp - nơi mà Higuain chào đời, "số 9" như được tái sinh. Hai bàn của Higuain chẳng những chấm dứt chuỗi phong độ tịt ngòi mà còn đem lại chiến thắng 2-0 cho Juventus trong trận bán kết lượt đi tối 3/5. Higuain bắt đầu chứng tỏ giá trị của món tiền gần 100 triệu đôla mà Juventus bỏ ra để tậu anh về từ Napoli hồi mùa hè 2016. Ảnh: Tiền đạo người Argentina hiện có bốn bàn tại các vòng loại trực tiếp. Đây là con số có được sau 25 trận, thành tích có thể không mấy ấn tượng với một tiền đạo trị giá 99 triệu đôla. Lần gần nhất trước đó Higuain lập cú đúp tại Champions League cũng diễn ra trên vùng đất hình lục lăng: trận gặp Marseille mùa 2013-2014. Từ đầu mùa 2016-2017, Higuain đã có năm bàn sau tám trận cho Juventus tại Champions League. Bên cạnh đó là 23 bàn tại Serie A và ba bàn ở Cup Italy.