Cầu thủ Juventus không dám nghĩ có thể thắng Monaco 2-0 Giorgio Chiellini phấn chấn với chiến thắng cách biệt hai bàn ngay trên sân đối phương trong trận bán kết lượt đi Champions League.Chiellini (trái) đang cùng Juventus tiến bước vững chắc đến chung kết. Ảnh: "Thắng lợi 2-0 trên sân khách là kết quả rất quan trọng. Chúng tôi đã có một màn trình diễn mạnh mẽ. Chúng tôi đã chơi hay hơn ở khâu phòng ngự. Nhưng trước trận đấu, giành chiến thắng 2-0 là một tỷ số trong mơ đối với tôi", trung vệ Chiellini chia sẻ. Ngôi sao phòng ngự người Italy cũng không quên ca ngợi đồng đội Gonzalo Higuain - tác giả của cú đúp trận này: "Higuain, Dybala và Alves đều là những cầu thủ tuyệt vời. Hôm nay họ đã làm nên sự khác biệt. Chúng tôi đã chơi gắn kết một cách hiệu quả. Chúng tôi hiểu đường đến Cardiff (nơi diễn ra trận chung kết) đang rộng mở. Chúng tôi đang tiến tới đó ngày một gần hơn". Trước trận lượt đi, tiền vệ Cuadrado của Juventus bất ngờ dính chấn thương cơ. Thay vì đưa một cầu thủ tấn công vào thay thế, HLV Max Allegri đã đẩy Daniel Alves lên cao và cho Andrea Barzagli đá phòng ngự. Ales chính là người có hai đường chuyền dẫn đến những bàn thắng của