Cựu chủ tịch Real lý giải việc Conte không đến Bernabeu Ramon Calderon cho rằng đội bóng cũ không thể đáp ứng các đòi hỏi của nhà cầm quân người Italy.Antonio Conte được liên hệ với Real Madrid khi đội bóng này sa thải Julen Lopetegui chỉ một ngày sau thất bại 1-5 ở trận đại chiến với Barca tại La Liga. Tuy nhiên, những thông tin gần đây cho thấy nhà cầm quân người Italy sẽ không tới với sân Bernabeu. "Conte yêu cầu một hợp đồng ba năm, cùng với năm trợ lý và được toàn quyền trong việc mua sắm và ký hợp đồng với cầu thủ", cựu Chủ tịch Real Ramon Calderon cho biết. "Đó là điều mà Florentino Perez không sẵn sàng đáp ứng". Conte là một trong những huấn luyện viên xuất sắc nhưng cá tính của ông khiến các đội bóng e ngại. Ảnh: Người đứng đầu Real giai đoạn 2006-2009 còn cho rằng Conte không phải sự lựa chọn được nhiều người ủng hộ, dù từng giúp Juventus trở lại với ngôi vương Serie A sau bê bối Calciopoli và đưa Chelsea đến ngôi vô địch mùa 2016-2017. "Tôi không tin Conte là điều số đông chờ đợi ở Real. Ông ấy giống Jose Mourinho, một người thiên về phòng ngự với ba trung vệ và chơi phản công. Đó không phải là điều Real muốn thấy. Perez đã thử với Mourinho trước đây và đội bóng không thể vô địch Champions League. Mourinho phải ra đi trong kết cục tồi tệ", Calderon nhắc lại tấm gương của Mourinho. Trong phát biểu gần đây, đội trưởng Sergio Ramos cũng ám chỉ không muốn một nhà cầm quân thiên về chiến thuật như Conte. Trung vệ này cho rằng Real cần một người biết quản lý phòng thay đồ và ứng xử với cầu thủ. Real đang đứng thứ chín tại La Liga và thua bốn trong 10 vòng đầu tiên dưới thời Lopetegui.