Van Bommel: 'Có đoạt Quả Bóng Vàng hay không, Messi vẫn hay nhất' HLV của PSV Eindhoven khen ngợi Lionel Messi sau khi đội bóng của ông thua thảm Barca ở trận ra quân Champions League tối 18/9.PSV chịu thất bại 0-4 khi làm khách trên Nou Cam ở bảng B. Và không ngoài ai khác, Lionel Messi đóng vai trò quyết định chiến thắng cho Barca với một hat-trick. ''Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, ngay cả khi không giành Quả Bóng Vàng mỗi năm. Nhưng tôi nghĩ thua 0-4 là cách biệt quá lớn đối với PSV'', Van Bommel đánh giá. PSV của Van Bommel tạo ra không ít cơ hội trước cầu mônBarca, nhưng không tận dụng thành công. Ảnh: Sau cú sút phạt trực tiếp mở tỷ số của Messi ở phút 32, PSV vẫn thi đấu kiên cường. Đến phút 75 họ mới chịu thua bàn thứ hai từ pha đột phá của Ousmane Dembele. Không lâu sau đó, đội bóng Hà Lan nhận thêm hai bàn khác. ''Tình huống ở bàn thua thứ hai ảnh hưởng rõ rệt đến kết cục. Lẽ ra, chúng tôi phải ngăn Dembele bằng mọi giá'', Van Bommel nói thêm. Thua Barca với tỷ số đậm, nhưng PSV vẫn có thể tự tin với thế trận không quá chênh lệch. Đây là cơ sở để Van Bommel hướng tới các trận tiếp theo, gặp hai đối thủ còn lại trong bảng là Inter và Tottenham. >>