Higuain: 'Tôi không ghi bàn mà Juventus thắng thì vẫn vui' Tiền đạo của Juventus khẳng định thành tích cá nhân không phải là mục tiêu quan trọng nhất đối với anh.Higuain giúp Juventus khuất phục Monaco. Ảnh: Higuain ghi hai bàn, đem lại chiến thắng 2-0 cho Juventus trong trận bán kết lượt đi Champions League trên sân của Monaco tối qua 3/5. Diễn biến này giúp anh chấm dứt chuỗi tịt ngòi bốn năm liền tại các vòng loại trực tiếp. Một mặt vui mừng vì phong độ cá nhân, nhưng mặt khác Higuain không quá coi trọng: "Tôi đã chiến đấu để có được những khoảnh khắc như thế này. Từ lâu tôi đã không ghi bàn tại các vòng loại trực tiếp Champions League, nên tôi tự nhủ cần bình tĩnh và tiếp tục nỗ lực. Nhưng tôi chơi là vì đội bóng. Điều quan trọng là Juventus giành chiến thắng. Khi đó, nếu không ghi bàn thì Với thắng lợi 2-0 trên sân của Monaco, Juventus đã đặt một chân vào chung kết Champions League. Đây là điều mà Higuain từng mong chờ.