Totti làm Giám đốc AS Roma từ mùa giải 2017-2018 Tân Giám đốc Thể thao Monchi của AS Roma hôm qua 3/5 thông báo rằng Francesco  Totti sẽ giữ một ghế Giám đốc của CLB ngay sau khi treo giày vào cuối mùa giải này."Totti và Roma đã thống nhất rằng đây là mùa cuối cùng của cậu ấy", Giám đốc thể thao Monchi cho biết. "Sau khi treo giày, Totti vẫn gắn bó với CLB nhưng ở vai trò là một giám đốc". "Totti là Roma, tôi muốn được ở càng gần anh ấy càng tốt. Thật tuyệt khi tôi học được thứ gì đó từ anh ấy về đội bóng này", nhà quản lý mới đến từ Tây Ban Nha nói thêm, khẳng định tầm ảnh hưởng của huyền thoại AS Roma. Totti giải nghệ và ngồi ghế Giám đốc của Roma là một phần trong kế hoạch cải tổ CLB mà tân Giám đốc Thể thao Monchi vạch ra. Ảnh: Chỉ phụng sự AS Roma trong suốt 25 năm đời cầu thủ, Totti, ở tuổi 40, đang giữ kỷ lục về số trận thi đấu cũng như số bàn thắng ghi được cho CLB thủ đô Italy. Tương lai của Totti trở thành một đề tài gây tranh cãi ở Roma từ nhiều năm nay. Dù lớn tuổi và ở bên kia sườn dốc sự nghiệp từ khá lâu, nhà vô địch World Cup 2006 chưa muốn dừng lại. Totti từng gây sự với HLV Spalletti và cho rằng anh đáng được "tôn trọng" nhiều hơn, thay vì ngồi ghế dự bị. Tiền đạo sinh năm 1976 mới chỉ một lần vô địch Serie A cùng AS Roma mùa giải 2000-01. So với những huyền thoại khác trong cùng giải đấu như Paolo Maldini (AC Milan), Del Piero (Juventus), Zanetti (Inter), bảng thành tích của Totti kém khá xa. Anh cũng chỉ 58 lần khoác áo tuyển Italy, bằng một phần ba so với Buffon của Juventus, thậm chí kém cả đàn em De Rossi. Ký hợp đồng sáu năm với AS Roma từ mùa 2017-18, Giám đốc Thể thao Monchi quyết tâm cải tổ mọi thứ, trong đó có việc thải loại những cầu thủ không còn hữu dụng như Totti. Monchi ra mắt ở Roma hôm 25/4 và cam kết cải tổ mạnh mẽcho tham vọng phục hưng đội bóng này. Sau thất bại 1-3 trong trận derby thủ đô với Lazio ngày 30/4, Tổng Giám đốc Mauro Baldissoni nói với báo chí rằng Totti đã chấp nhận trở thành một thành viên trong ban lãnh đạo CLB từ mùa sau. Tuy nhiên Totti lại phát biểu: “Ai đó có thể nói vậy, nhưng không phải tôi”. Huyền thoại Roma cũng chưa xác nhận việc trở thành giám đốc CLB, dù anh đã được Monchi thông báo là không ký thêm hợp đồng vào cuối mùa này.