Herrera thoái thác cơ hội trở thành tân đội trưởng Man Utd Ander Herrera tỏ ra không thật sự hào hứng khi được xếp vào diện ứng viên làm đội trưởng của Man Utd, sau màn trình diễn xuất sắc nửa cuối mùa giải năm nay."Tôi rất biết ơn vì mọi người xem tôi là một trong những lựa chọn cho băng đội trưởng", Herrera chia sẻ trên Herrera được xếp vào diện ứng viên làm đội trưởng mới của Man Utd, nếu Rooney ra đi. "Trở thành đội trưởng của Man Utd là một vai trò to lớn. Hãy nhìn những người từng giữ vị trí này trước đây. Nhưng tôi nghĩ điều đó sẽ không sớm xảy ra. Tôi chưa thi đấu nhiều ở Man Utd", tiền vệ người Tây Ban Nha nói thêm. Wayne Rooney, đội trưởng hiện tại của Man Utd, nhiều khả năng sẽ ra đi vào cuối mùa này vì không còn được trọng dụng thường xuyên. Jose Mourinho do đó sẽ tìm kiếm một gương mặt mới để đảm nhiệm vai trò quan trọng từ mùa tới. Michael Carrick được xem là một trong các ứng viên, nhưng tiền vệ kỳ cựu này hiện vẫn chưa tái ký hợp đồng ở lại Old Trafford. Vì thế, Herrera được cân nhắc giữ băng đội trưởng nhờ phong thái thi đấu trầm tĩnh và giữ vị trí chính thức trong đội hình. Herrera là một trong những cánh chim đầu đàn của lứa cầu thủ Man Utd hiện tại. Ảnh: "Ở Barca hay Real, đội trưởng luôn là người Tây Ban Nha. Sẽ hợp lý hơn nếu đội trưởng của chúng tôi là người Anh", Herrera nói thêm. Đội trưởng của Man Utd suốt thời gian dài thường là người bản địa, như Bryan Robson, Steve Bruce, Gary Neville, Wayne Rooney. Nhưng cũng có một số trường hợp ngoại lệ. Eric Cantona, người Pháp, giữ chức đội trưởng mùa 1996-1997. Roy Keane (CH Ireland) làm đội trưởng trong tám năm, và sau đó trung vệ người Serbia Nemanja Vidic.