Simeone - Atletico: Chuyện tình tới đoạn kết Thất bại nặng nề trước Real cho thấy Atletico dường như không còn khả năng tiến xa hơn dưới sự dẫn dắt của ông thầy Argentina.Simeone và Atletico đối mặtmùa thứ hai trắng tay liên tiếp. Ảnh: Atletico là bại tướng của Real ở ba mùa giải liên tiếp gần đây tại Champions League, nhưng thất bại vào tối thứ Ba vừa qua thực sự là một cú sốc lớn. Đội quân của Simeone chưa bao giờ cho Real một trận đấu dễ dàng nhưng lần này họ gần như hết cơ hội làm nên bất ngờ sau khi để thua 0-3 ở lượt đi. "Hãy nói xem các người cảm thấy thế nào", thông điệp trên sân Bernabeu gửi tới Atletico trước giờ bóng lăn nhằm ám chỉ thất bại ở hai trận chung kết 2014 và 2016 trước Real. Các cổ động viên Atletico dĩ nhiên không thể hài lòng với biểu ngữ trên nhưng điều đó cũng chứng tỏ sự lớn mạnh của đội bóng, khi họ tiếp tục có mặt ở bán kết sân chơi danh giá nhất châu Âu. Công đầu thuộc về thuyền trưởng Simeone khi biến Atletico thành một thế lực tại lục địa già. Sự xuất hiện của nhà cầm quân Argentina giúp Atletico chấm dứt 14 năm không thắng nổi Real ở trận derby Madrid với chức vô địch Cup nhà Vua năm 2013. Sau đó Simeone và Atletico còn khiến Real thêm vài lần muối mặt ở La Liga và hai đấu trường Cup nhà Vua, Siêu cup Tây Ban Nha. Tại châu Âu, Real vẫn vượt trội khi mỗi lần đối mặt Atletico nhưng đó đều là những chiến thắng vất vả tới cùng cực. Nếu không có cái đầu của Sergio Ramos vào năm 2014 thì Atletico mới là ông vua châu Âu. Sau đó một năm, Javier Hernandez ghi bàn duy nhất ở lượt về tứ kết khi Atletico chỉ còn 10 người. Trận chung kết năm ngoái, Real cũng chỉ vượt qua đối thủ trên chấm luân lưu.  Sau thất bại ở Milan mùa trước, Simeone tuyên bố cân nhắc tương lai ở Atletico. Dường như thất bại thứ hai ở một trận chung kết Champions League mang tới nỗi buồn quá sức với nhà cầm quân này. Simeone đã không giấu điều đó với gương mặt ở cuộc họp báo sau trận đấu. Simeone và nỗi buồn người về nhì ở Champions League. Ảnh: Nếu như tại Milan, Atletico đã tới rất gần chức vô địch giống như ở Lisbon hai năm trước thì những gì thể hiện trên sân Bernabeu cho thấy họ chẳng ở đâu cạnh Real. Ngay cả khi Simeone tuyên bố về một cuộc ngược dòng tại Vincente Calderon thì cũng không nhiều cổ động viên chia sẻ sự lạc quan với ông. Màn trình diễn tồi của Atletico được tô điểm với sơ hở của hậu vệ phải Lucas Hernandez, sự thua kém của Koke tại tuyến giữa và nỗi cô đơn trên hàng công của Antoine Griezmann. Những học trò của Simeone đã không thể chuyển tâm lý phục thù thành màn trình diễn bùng nổ trên sân và cho ông một đêm có thể là tồi tệ nhất kể từ khi nhậm chức vào cuối năm 2011. Năm chức vô địch của Simeone tại Atletico diễn ra trong giai đoạn 2012 tới 2014. Sau đó đỉnh cao của Atletico chỉ là những thất bại trước Real tại Champions League. Dù Simeone vẫn còn hơn một năm trong hợp đồng với Atletico, thất bại mới nhất có thể đưa ông tới quyết định lớn vào hè này, đặc biệt trong bối cảnh Inter đang thúc giục bên ngoài. Mọi thứ đang chống lại Atletico lúc này. Đội bóng vẫn kháng cáo án cấm chuyển nhượng của FIFA ở mùa hè tới lên Tòa án thể thao. Trong khi đó kế hoạch xây dựng sân vận động mới có thể khiến họ phải bán bớt các ngôi sao, bao gồm chân sút Griezmann. Atletico đang kết thúc mùa giải với vị trí thứ ba La Liga và có thể dừng chân ở bán kết Champions League. Đây vẫn là những kết quả thành công với đội bóng xét trên tiềm lực tài chính. Tuy nhiên với cách Real đánh bại Atletico ở trận đấu vừa qua, Simeone cho thấy ông khó có thể đưa đội bóng tiến xa hơn vị trí hiện tại.  Vô địch Europa League Siêu cup châu Âu  Cup nhà Vua Tây Ban Nha  Vô địch La Liga Siêu cup Tây Ban Nha