Man Utd nhận tin vui từ các trụ cột trước trận gặp Celta Vigo Số cầu thủ gặp chấn thương như Paul Pogba, Phil Jones, Chris Smalling, Eric Bailly đều tập luyện trở lại cho trận bán kết lượt đi Europa League.Toàn đội Man Utd có một buổi tập ở Manchester vào sáng 3/5 trước khi lên đường sang Tây Ban Nha đá trận lượt đi bán kết với Celta Vigo. Ở buổi tập gần nhất này, không khí trở nên vui vẻ hơn với sự trở lại của những trụ cột. Tiền vệ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba, sau hai trận ngồi ngoài vì đau cơ, đã cười tươi trên sân tập. Cầu thủ người Pháp có thể đá chính trong trận gặp Celta Vigo. Sự trở lại của Smalling là tin vui cho Mourinho trong bối cảnh Man Utd đang cạn kiệt nhân sự ở vị trí trung vệ. Ảnh: Chris Smalling và Phil Jones, hai trung vệ gặp chấn thương trong lần tập trung tuyển quốc gia, cũng đã trở lại. Smalling nghỉ thi đấu từ tháng Ba vì chấn thương đầu gối, trong khi Jones gặp vấn đề với ngón chân. Hai trung vệ trở lại giúp Jose Mourinho yên tâm phần nào khi Marcos Rojo gặp chấn thương nặng trong trận gặp Anderlecht. Eric Bailly cũng đã có thể tập luyện. Nhưng ba trung vệ này chưa chắc có thể ra sân thi đấu vào tối thứ Năm hay không. Man Utd hiện có ba ca chấn thương nghiêm trọng là Zlatan Ibrahimovic, Luke Shaw và Rojo. Marouane Fellaini nhận án cấm thi đấu ở Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn có thể đá ở Europa League. Man Utd, lỡ cơ hội vào top 4 sau trận hòa Swansea cuối tuần qua. Họ vì thế quyết dồn toàn lực vào mặt trận Europa League. Vô địch giải đấu châu Âu này có thể giúp Man Utd có suất dự Champions League, thay vì phải căng sức đá ở hai mặt trận trong cảnh lực lượng bị sứt mẻ. Hai vòng đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, Man Utd gặp hai CLB mạnh là Arsenal và Tottenham. Trong khi ở Europa League, bán kết "Quỷ đỏ" gặp Celta Vigo và nếu có thể vào chung kết, đối thủ là Ajax hoặc Lyon.