Man Utd chuẩn bị 83 triệu đôla săn tuyển thủ Italy Đội chủ sân Old Trafford đã có động thái chuyển nhượng đầu tiên, nhắm vào tiền đạo Andrea Belotti của Torino.Theo tờ Belotti là tài năng sáng giá của bóng đá Italy. Ảnh: Năm ngoái, Belotti đã gia hạn hợp đồng với đội bóng của Serie A đến năm 2021, khiến phí giải phóng hợp đồng của anh tăng lên 110 triệu đôla. Tuy nhiên, tiền đạo 23 tuổi mong muốn được thi đấu tại Champions League và Torinho tôn trọng điều này. Do đó, CLB Italy nhiều khả năng sẽ không gây khó dễ nếu ngôi sao chuyển đến từ Parlemo hai năm trước muốn ra đi. Man Utd đang có hai cửa để giành vé dự Champions League năm sau là vào top bốn Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League.Hiện tại, họ đứng thứ năm tại giải quốc nội và chuẩn bị đá bán kết lượt đi sân chơi châu Âu với Celta Vigo. Chelsea được cho là cũng quan tâm đến Belotti, và HLV Antonio Conte đã cử người theo dõi tiền đạo này kỹ càng. Dẫn đầu với bốn điểm nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham, vé dự Champions League đã nằm trong tay Chelsea.Belotti được cho là cũng thích đến London hơn, và Chelsea còn có lợi thế là đang sở hữu một HLV tiếng tăm người Italy.