U22 Việt Nam tập buổi đầu, chuẩn bị tiếp đón U20 Argentina Thầy trò HLV Hữu Thắng có 11 ngày tập luyện để chuẩn bị cho màn so tài với đội bóng danh tiếng đến từ Nam Mỹ.U22 Việt Nam hội quân tại Hà Nội chiều muộn hôm qua 3/5. Lần tập trung này, HLV Hữu Thắng cho gọi 23 cầu thủ, trong đó có 11 thành viên đến từ CLB HAGL. Sáng nay 4/5, U22 Việt Nam bước vào tập luyện tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). U22 Việt Nam chào đón sự trở lại của Tuấn Anh. Tiền vệ người Thái Bình dính chấn thương đầu gối khi còn khoác áo Yokohama, nửa năm qua chưa ra sân thi đấu ở giải đấu chính thức nào. Tuấn Anh cho biết chấn thương đã hoàn toàn hồi phục, nhưng anh sẽ không vội vàng thi đấu. Tiền vệ sinh năm 1995 muốn từng bước một tìm lại cảm giác với bóng. Bản thân anh không biết mình hiện có được bao nhiêu phần trăm phong độ. Trung vệ Bùi Tiến Dũng bị đau nhẹ, và là trường hợp duy nhất phải tập riêng. U22 Việt Nam sẽ đá giao hữu với U20 Argentina ngày 14/5 tại SVĐ Mỹ Đình. Vé trận đấu có bốn mệnh giá là 100.000đ, 200.000đ, 300.000đ và 400.000đ. U22 Việt Nam được chuẩn bị lâu dài, xây dựng lực lượng tốt nhất để tranh tài tại SEA Games vào tháng Tám. HLV Hữu Thắng được giao chỉ tiêu phải đưa U22 Việt Nam vào chung kết giải đấu trên đất Malaysia.