Phó tướng của Guardiola: 'Đa số chỉ nói về cách Man City tiêu tiền' Mikel Arteta chia sẻ quan điểm trước lần đầu nắm quyền chỉ đạo thay HLV Pep Guardiola đang chịu án phạt của UEFA.Pep Guardiola bị UEFA treo quyền chỉ đạo một trận, do bị đuổi ở tứ kết lượt về mùa trước gặp Liverpool. Trợ lý Mikel Arteta sẽ thay thế ông dẫn dắt Man City ở trận ra quân Champions League mùa 2018-2019, gặp Lyon, trên sân Etihad hôm nay. Arteta sẽ ngồi ghế chỉ đạo của Man City tối 19/9, thay Guardiola bị UEFA phạt. Ảnh: Khi được hỏi về chiến thuật sẽ áp dụng, Arteta bày tỏ: "Tôi sẽ không thay đổi gì trong đội hình xuất phát. Tất cả các vị trí đều tuyệt vời và khát khao chứng tỏ ở bảng đấu khó khăn này". Arteta từng nằm trong số ứng viên thay Arsene Wenger ở Arsenal, sau khi HLV người Pháp rời sân Emirates. Tuy nhiên, "Pháo thủ" đã chọn Unai Emery, thay vì một HLV thiếu kinh nghiệm chinh chiến như Arteta. Cựu danh thủ người Tây Ban Nha muốn gạt bỏ chuyện này và toàn tâm toàn ý hướng tới tương lai, trước mắt là trận gặp Lyon. "Mọi người luôn nói về cách Man City đã chi tiền, nhưng hãy nhìn vào thực tế những gì đang diễn ra tại đây, về những gì chúng tôi đã tạo ra. Đó thực sự là một hiện tượng", trợ lý 36 tuổi thổ lộ. Trong buổi họp báo trước trận, Arteta lộ sự hứng thú. Ông chia sẻ: "Tôi nghĩ, Man City đang có những cầu thủ tốt nhất thế giới. Trong mắt tôi, mọi cầu thủ ở đây luôn là những người giỏi nhất". Man City đã chạy đà tốt cho chiến dịch Champions League bằng chiến thắng đậm trước Fulham cuối tuần trước. Ảnh: Sau Man Utd mùa 1998-1999, chưa có đội bóng Anh nào tái hiện được cú ăn ba. Man City được kỳ vọng sẽ lập thành tích này sau 20 năm. "Tôi luôn ngạc nhiên trước bất cứ CLB nào có thể đoạt cú ăn ba. Khi Man City được mọi người nghĩ có khả năng ấy, điều ấy có nghĩa, chúng tôi đang làm tốt công việc của mình. Man City đủ khả năng cạnh tranh mọi danh hiệu, cả ở trong nước lẫn châu Âu", ông nói. Phó tướng của Guardiola cũng phủ nhận việc Man City gặp áp lực trong việc bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh và đăng quang tại Champions League. Arteta giãi bày: "Tôi nghĩ đó là động lực cho toàn đội. Man City cần tiếp tục cải thiện để tốt hơn nữa, đồng thời phát huy thêm những thành công trong hai mùa vừa qua". >>