Wimbledon sẵn sàng trao suất đặc cách cho Sharapova Ban tổ chức giải đấu nhiều khả năng sẽ tạo điều kiện cho Maria Sharapova tham dự, vì những thành tích cô đạt được tại giải Grand Slam trên sân cỏ.Sharapova vào đến bán kết Stuttgart Mở rộng sau khi mãn án cấm thi đấu 15 tháng. Với phong độ ấn tượng này, việc "Búp bê Nga" kiếm đủ điểm để dự Wimbledon là không khó, khi trước mắt được mời dự Madrid Mở rộng và Rome Masters. Nhưng kể cả khi cô thất bại, ban tổ chức Wimbledon - giải Grand Slam thứ ba trong năm - vẫn sẽ cân nhắc trao vé mời tham dự. Sharapova từng vô địch Wimbledon - một yếu tố quan trọng để ban tổ chức giải Grand Slam này trao suất đặc cách cho tay vợt vừa trở lại sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì bê bối doping. "Có nhiều khía cạnh để chúng tôi cân nhắc trao suất đặc cách", Chủ tịch của All England Club Philip Brook cho biết. "Thành tích của Sharapova ở Wimbledon là một trong số đó. Chúng tôi cũng xem xét tay vợt nào đang có phong độ tốt gần đây. Và yếu tố thứ ba là ai tham dự sẽ tạo sức hút cho giải đấu. Tóm lại, nếu ai từng có thành tích cao ở Wimbledon, người đó nhiều khả năng được mời". Sharapova từng vô địch Wimbledon, danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của cô năm 17 tuổi. Những phát biểu này trái ngược với mong muốn của tay vợt số một Vương quốc Anh, Andy Murray. Murray cho rằng các giải Grand Slam sẽ không vì thu hút truyền thông mà mời Sharapova. Trong khi đó, chuyên gia quần vợt của đài Vào ngày 16/5, Ban tổ chức Roland Garros sẽ ra quyết định có mời Sharapova dự giải Grand Slam đất nện hay không. Tay vợt người Nga đã vô địch Pháp Mở rộng vào năm 2012 và 2014.