Những điểm ngờ vực trong thất bại của võ sư Thái Cực Quyền Tờ Sohu (Trung Quốc) cho rằng Ngụy Lôi, 41 tuổi, người sáng lập ra môn phái Lôi Công Thái Cực, chưa thể coi là đại diện cho Thái Cực Quyền.Theo nhiều tài liệu, Thái Cực Quyền ra đời cách đây hơn 300 năm bởi một người tên là Ngụy Lôi theo học Thái Cực Quyền từ một nhánh của Trần thức, sau đó sáng tạo thêm các chiêu thức mới, trong đó có chiêu hóa giải đòn siết cổ trong môn võ tự do (MMA) chỉ bằng một tay, rồi lập phái lấy tên là Lôi Công Thái Cực. Chính vì vậy, Ngụy Lôi chưa đủ để đại diện cho Thái Cực Quyền. Ngụy Lôi (áo trắng) bị Từ Hiểu Đông đánh bại trong vòng năm giây  Nhận định này được trang điện tử   Vào tối trước ngày diễn ra màn so đài giữa hai võ sĩ, Từ Hiểu Đông mặc quần sooc và đi dép đến địa điểm được gọi là sàn đấu. Võ sĩ 39 tuổi còn đặt điện thoại di động ở cửa để ghi hình lại trận đấu và phát sóng trực tiếp qua Internet. “Hoặc là Từ rất tự tin, hoặc là Từ đã biết trước kết quả”, Khuôn mặt bê bết máu của Ngụy Lôi sau khi thua trận. Từ Hiểu Đông nhập cuộc mạnh mẽ bằng thế đứng của môn boxing. Trong khi đó, Ngụy Lôi chào sân bằng thế tấn Hạc quyền, một thức của Thái Cực Quyền, với hai cánh tay giơ cao. Ngụy Lôi rời sân với một khuôn mặt bê bết máu, và Từ Hiểu Đông được xác định giành chiến thắng. Theo  Một số chuyên gia cho rằng Ngụy Lôi không nên thi đấu như vậy trước một võ sĩ MMA, người rất thành thục trong việc sử dụng luân phiên các môn võ như Muay Thái, Karate, Jiu Jitsu, Judo, vật, boxing và Sambo (môn nhu đạo của người Nga). Ngụy, chỉ cao khoảng 1m60, dường như quá yếu đuối và bị động trước các đòn tấn công liên tiếp. Những người khác tỏ ý ngạc nhiên khi Ngụy Lôi không sử dụng các đòn khóa vốn là đặc trưng của Thái Cực Quyền. Võ tự do rất mạnh về cận chiến nhưng lại cần khoảng trống để ra đòn. Nếu Ngụy Lôi phán đoán và sớm chặn được những đòn phủ đầu, chưa chắc anh đã thất bại chóng vánh. Nhiều ý kiến cho rằng Ngụy Lôi không xứng đáng đại diện cho Thái Cực Quyền. Trên mạng xã hội Hiện tại, đa phần dư luận Trung Quốc cho rằng Từ và Ngụy không đại diện cho một môn võ thuật nào cả bởi "cả hai lao vào nhau như những tên say rượu" và môn võ được dùng nhiều nhất trong vòng mấy giây ngắn ngủi là "võ đường phố". Nhiều người dùng