Báo Anh: 'Griezmann đồng ý tới Man Utd, lĩnh lương tuần 360.000 đôla' Chân sút người Pháp được cho là nhất trí các điều khoản cá nhân với "Quỷ Đỏ", CLB sẽ chi 130 triệu đôla tiền phá hợp đồng giữa anh với Atletico.Theo tờ Tờ báo này cũng khẳng định, đội bóng Anh sẽ mua Antoine Griezmann qua hình thức chồng đủ khoản tiền - Griezmann sẽ phá vỡ một loạt kỷ lục nếu chuyển sang Man Utd Cộng thêm các khoản thưởng, phụ phí và lót tay, tổng số tiền Man Utd chi cho năm năm hợp đồng với Griezmann vào khoảng 220 triệu đôla. Ngôi sao 26 tuổi là mục tiêu chuyển nhượng số một của Mourinho trong hè 2017. Nếu mọi việc suôn sẻ, anh sẽ chính thức soán ngôi Paul Pogba, trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Không những thế, Griezmann còn sẽ vượt Pogba, trở thành người hưởng lương cao thứ nhì Man Utd, sau đội trưởng Rooney. Tuy nhiên, điều kiện mà chân sút người Pháp đưa ra với Man Utd, theo Số tiền 130 triệu đôla thu về từ việc bán Griezmann sẽ được Atletico dùng để mua Alexis Sanchez (Arsenal) hoặcAlexandre Lacazette (Lyon).