Xavi từ chối làm HLV Barca B Cựu thủ quân của Barca, Xavi từ chối đề nghị từ thầy cũ Luis Enrique về khả năng dẫn dắt đội B.Thay vì trở lại xứ Catalonia để huấn luyện đội B, Xavi chọn ở lại Qatar. Tiền vệ 37 tuổi hiện còn hợp đồng thi đấu cho Al-Sadd tại quốc gia vùng Trung Đông. Một phần lý do khiến Xavi từ chối là chưa có đủ điều kiện để làm HLV trưởng. Để dẫn dắt một đội bóng tại châu Âu, HLV cần có chứng chỉ huấn luyện do Liên đoàn bóng đá châu Âu cấp. Theo kênh phát thanh Barcelona, HLV đội Barca A, Luis Enrique muốn Xavi về đội B để thay Gerard Lopez. Mối quan hệ giữa Enrique và Lopez hiện không thực sự nồng ấm. Xavi từng là một trong những cầu thủ hay nhất của Barca. Ảnh: Khi còn chơi cho Barca, Xavi là tiền vệ hay nhất trong lịch sử đội bóng. Ngôi sao 37 tuổi từng giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Xavi cũng là một biểu tượng của hệ thống đào tạo tại Barca. Từ lò La Masia, cầu thủ mang áo số 6 đi lên đội B rồi tỏa sáng rực rỡ với đội A. Việc Enrique mời Xavi về cũng là để chấn hưng truyền thống dùng cầu thủ tự đào tạo của CLB. Ngoài tư cách cầu thủ của Al-Sadd, Xavi hiện là đại sứ cho World Cup 2022 tổ chức tại Qatar. Theo giới truyền thông, sau bốn năm nữa, không loại trừ khả năng Xavi sẽ dẫn dắt tuyển Qatar dự giải này.