Lewandowski lần đầu làm bố Tiền đạo Robert Lewandowski và bà xã Anna khoe con gái đầu lòng Klara với CĐV trên internet.Sáng 4/5, Anna sinh bé Klara. Không lâu sau đó, Lewandowski vui mừng chụp ảnh bế con gái đầu lòng và khoe trên Lewandowski cũng nhanh chóng thông báo trên Qau Bà xã Anna củaLewandowski vốn là một võ sĩ karate hàng đầu. Cô từng giành nhiều huy chương ở cấp thế giới, châu Âu và quốc gia.Anna hiện là một chuyên gia huấn luyện thể lực nổi danh tại quê hương Ba Lan. Con gái chào đời là niềm vui thứ hai củaLewandowski trong vòng chưa đầy một tuần. Cuối tuần trước, tiền đạo người Ba Lan giúp Bayern giành chức vô địch Bundesliga thứ năm liên tiếp. Lewandowski đang có 41 bàn trong 44 trận từ đầu mùa 2016-2017 dưới màu áo Bayern. Qua chưa đầy ba mùa thi đấu, tổng thành tích của "số 9" là 108 bàn trong 144 trận.