Schweinsteiger trình diễn thời trang tại Mỹ Cầu thủ người Đức trở thành một trong những người mẫu trên sàn catwalk trong sự kiện Soccer & Style Fashion Show.Soccer & Style Fashion Show là sự kiện thời trang diễn ra thường niên, với sự tham gia của các cầu thủ bóng đá đội Chicago Fire (Mỹ). Hàng trăm khán giả hưởng ứng khi Bastian Schweinsteiger bước lên sàn catwalk tại khách sạn theWit, Chicago hôm 4/5. Schweinsteiger hào hứng với sự cổ vũ của khán giả. Ngôi sao người Đức mới gia nhập Chicago Fire hồi cuối tháng 3 và đang hòa nhập với cuộc sống tại Mỹ. Show thời trang cũng là dịp để Quỹ từ thiện của Chicago Fire kêu gọi ủng hộ được khoảng 20.000 đôla, nhiều hơn 5.000 so với năm ngoái. Số tiền sẽ được dùng để tài trợ cho dự án giáo dục trẻ em có hoàn cảnh kém may mắn. Tiền vệ David Accam tỏ ra căng thẳng khi bước trên sàn diễn. Tiền vệ Arturo Alvarez cũng chia sẻ cảm giác ngại ngùng nhưng nhanh chóng tỏ ra thích ứng. Khán giả nữ trầm trồ, tỏ vẻ thích thú trước màn trình diễn của các cầu thủ. Sàn diễn đủ rộng để khán giả đặt đồ uống lên trên. Bà xã củaSchweinsteiger, tay vợt Ana Ivanovic cũng đóng vai khán giả trong show thời trang.