UEFA muốn đổi luật sút luân lưu, giống đánh tie-break Luật mới đang được thử nghiệm, nhằm tạo sự công bằng hơn khi các đội đá luân lưu phân định thắng thua.Luật đá luân lưu hiện tại là mỗi đội đá một lượt luân phiên cho đến hết năm lượt đầu tiên. Ví dụ đội A đá trước, sau đó là đội B rồi lại đến đội A. UEFA đang thử nghiệm luật mới, gọi là "ABBA". Ví dụ, theo luật mới, đội A đá trước, sau đó đội B đá liên tiếp hai lần, rồi tới đội A đá liên tiếp hai lần. Như vậy thứ tự sút luân lưu sẽ ABBAABBAAB. UEFA muốn tạo ra sự công bằng trong khâu đá luân lưu với thay đổi mà họ bắt đầu áp dụng thử nghiệm. Đội sút đầu tiên được xác định bằng cách tung đồng xu. Luật mới này gần giống với cách đánh ở loạt tie-break của môn quần vợt. Lý do để UEFA cân nhắc đổi luật là muốn tạo sự công bằng khi đá luân lưu. Theo thống kê, 60% đội đá luân lưu trước thường giành chiến thắng. "Đội đá sau luôn có áp lực tinh thần nặng nề hơn", UEFA cho biết. Với luật mới, các đội đều có cơ hội được đá luân lưu trước và cả sau. UEFA thử nghiệm luật mới này ở giải U17 châu Âu dành cho nữ diễn ra tại CH Czech và giải U17 châu Âu cho nam tại Croatia. Cả hai giải đều đã bắt đầu từ tuần này.