Pochettino: 'Thất bại trước Inter là trận hay nhất từ đầu mùa' HLV của Tottenham hài lòng với màn trình diễn của các học trò dù thua 1-2 ở trận ra quân Champions League, tối 18/9.Pochettino chỉ đạo trong trận đấu trên sân Meazza. Ảnh: Tottenham đã tiến rất gần chiến thắng, khi dẫn 1-0 tới phút 86. Nhưng hai bàn thua ở cuối trận khiến đội bóng Anh trắng tay rời Italy. Đây là trận đấu mà HLV Mauricio Pochettino bỏ bộ đôi trụ cột ở hàng thủ làToby Alderweireld và Kieran Trippier ở bên ngoài vì "những lý do chiến thuật". Khi nhận được câu hỏi từ phóng viên cho rằng Tottenham rất có thể đã thi đấu tốt hơn nếu sử dụng đầy đủ lực lượng, Pochettino lập tức nổi nóng: "Xin đừng tỏ ra thiếu tôn trọng những cầu thủ đã thi đấu trận này. Chúng tôi có 25 cầu thủ, và khi chúng tôi sử dụng chỉ 11 người, thì các bạn xem những người còn lại như phân vậy. Nói về những cầu thủ không có mặt là điều dễ dàng, tương tự các trường hợp chấn thương như Hugo Lloris, Dele Alli và Moussa Sissoko. Tôi không chấp nhận sự nghi ngờ về các học trò - những người đã thi đấu hết mình trên sân cỏ". Ông nói tiếp: "Trận đấu hôm nay là màn trình diễn tốt nhất từ đầu mùa giải của chúng tôi. Tôi hạnh phúc với những gì diễn ra, dù không hài lòng với kết quả. Kết quả đáng lẽ phải khác bởi chúng tôi chơi tốt hơn Inter. Đội bóng cần cải thiện bởi thua hai bàn ở những phút cuối là điều khó nuốt". Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của Tottenham trên mọi đấu trường. Trước đó, họ thua Watford và Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Trận thua ngược trước Inter đẩy Tottenham vào tình thế khó khăn tại Champions League. Họ nằm ở "bảng tử thần" khi hai đối thủ còn lại là Barca và PSV. >>