Rashford lập công, Man Utd đánh bại Celta Vigo ở lượt đi Chiến thắng 1-0 ngay trên đất Tây Ban Nha là lợi thế cho thầy trò HLV Mourinho trên đường giành vé vào chung kết Europa League.Rashford (phải) liên tục ghi bàn quan trọng cho Man Utd ở giai đoạn cuối mùa. Ảnh: Bàn thắng: Rashford (67'). Cú đá phạt đẹp mắt từ cự ly hơn 20 mét của Rashford giúp Man Utd giành chiến thắng đầu tiên trước một đội bóng Tây Ban Nha ở vòng knock-out cup châu Âu. Lần cuối cùng đại gia nước Anh làm được điều này là khi vượt qua Barca ở bán kết Champions League mùa 2007-2008, sau đó giành chức vô địch. Tiếng vọng từ quá khứ là liều thuốc tinh thần cho thầy trò Mourinho bởi tỷ số 1-0 vẫn chưa đủ an toàn trước trận lượt về. Tuy nhiên đây vẫn là lợi thế không nhỏ khi Man Utd trở về Old Trafford, nơi họ đã biến thành một pháo đài ở mùa giải năm nay. Sân chơi Europa League đang là cứu cánh cho Man Utd ở mùa giải năm nay. Trận hòa tồi tệ với Swansea cuối tuần trước đã đẩy thầy trò Mourinho vào thế bất lợi trong cuộc đua top 4. Lúc này vô địch Europa League để giành vé dự Champions League mùa sau tỏ ra khả thi hơn rất nhiều so với tranh đấu tại Ngoại hạng Anh. Celta Vigo bị Man Utd áp đảo ngay trên sân nhà. Ảnh: Trong bối cảnh thiếu một số trụ cột, Man Utd vẫn có màn trình diễn tốt trước đội chủ nhà. Đội khách hoàn toàn có thể mở tỷ số ngay trong hiệp một nếu thủ môn Alvarez không xuất sắc cản phá ít nhất ba tình huống dứt điểm nguy hiểm. Rashford, Mkhitaryan và Lingard đều có những cơ hội ngon ăn nhưng đều chịu thua thủ thành người Tây Ban Nha. Man Utd bỏ lỡ các cơ hội giúp Celta Vigo chơi tự tin hơn và điều này có thể khiến đội khách phải trả giá. Tuy nhiên Rashford kịp thời tỏa sáng với cú đá phạt khó chịu đưa bóng đi vào góc xa làm Alvarez phải bất ngờ. Bàn dẫn trước của Rashford đã giúp Man Utd chơi bình tĩnh hơn ở hiệp hai khi Celta Vigo kiểm soát nhiều bóng hơn. Ở trận bán kết cup châu Âu đầu tiên trong lịch sử, Celta Vigo thể hiện bộ mặt không có gì nổi bật giống như vị trí thứ 11 tại La Liga hiện tại. Màn trình diễn nhợt nhạt của đội chủ nhà như tiếp thêm tự tin cho Man Utd bởi đây mới là trận bán kết đầu tiên của họ sau sáu năm. Celta Vigo đã có những cơ hội của Daniel Wass, Iago Aspas và Pione Sisto nhưng chưa đủ nguy hiểm để thành bàn. Đội chủ nhà phải chứng kiến hàng tiền vệ bị áp đảo bởi bộ đôi giàu sức mạnh là Paul Pogba và Maroune Fellaini. Trong khi đó hàng thủ ba người chơi khá bối rối trước bộ ba giàu tốc độ của Man Utd là Rashford, Mkhitaryan và Lingard. May mắn cho Celta Vigo là họ còn có thủ môn Alvarez trong khung thành để giữ hy vọng cho tới lượt về. Rashford bị đau và rời sân ở cuối trận. Ảnh: Giành chiến thắng quan trọng nhưng Man Utd tiếp tục chịu tổn thất về lực lượng. Ashley Young vào sân thay Mkhitaryan nhưng chỉ thi đấu được 10 phút trước khi nhường chỗ cho Chris Smalling. Cầu thủ ghi bàn là Rashford cũng bị đau và phải thay ra bởi Martial ở phút 80. Đây là tin không mấy vui vẻ với Mourinho, người vốn quá đau đầu bởi một danh sách dài các cầu thủ chấn thương. Man Utd đã chơi 58 trận ở mùa này, cùng với Monaco là hai đội thi đấu nhiều nhất trong năm giải vô địch quốc gia châu Âu. Trong trường hợp họ giành vé tới chung kết Europa League thì vẫn còn tới sáu trận đấu nữa ở mùa giải năm nay. Chiến thắng trước Celta Vigo cũng là bước đệm cho Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh tiếp Arsenal ở vòng đấu thứ 36 vào ngày chủ nhật tới đây.