Ozil: 'Chưa từng thấy CLB nào có sức ép lớn như Real' Tiền vệ Mesut Ozil khẳng định về sức ép thành tích mạnh nhất khi còn chơi cho Real Madrid trong giai đoạn 2010-2013.Ozil từng cùng Real vô địch La Liga, đoạt Cup Nhà Vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Đi kèm số danh hiệu luôn là những trận đấu đỉnh cao với Barca và Atletico, nơi mà đội chủ sân Bernabeu không có lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng. "Không CLB nào có thể so sánh với Real về kỳ vọng thành tích, kể cả Arsenal hay đội tuyển Đức. Ở Real, bạn phải thắng mọi trận đấu. Khi chơi với Barca, kết quả hòa cũng bị coi là một thất bại", Ozil chia sẻ hôm 4/5. Ozil đang đóng vai trò cầu thủ dẫn dắt lối chơi tại Arsenal. Ảnh: Khi còn chơi cho Real, Ozil nhận được sự chỉ dẫn của HLV Jose Mourinho. Đây là điều mà ngôi sao người Đức luôn ghi nhớ. "Mourinho giúp đỡ tôi rất nhiều. Ông ấy luôn ủng hộ và biết cách giúp tôi đạt phong độ tốt nhất", Ozil cho hay. Năm 2016, Ozil từng từ chối một đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc. Thay vì trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, ngôi sao người Đức quyết định ở lại Arsenal để chinh phục danh hiệu. "Với tôi, tiền chưa bao giờ quan trọng trong bóng đá. Danh hiệu và mục tiêu mới là những thứ đáng để hướng tới. Đó là lý do vì sao ngay từ đầu tôi nói Trung Quốc không nằm trong kế hoạch của tôi", Ozil khẳng định.