Man Utd chấm dứt chín năm chỉ hòa và thua đối thủ Tây Ban Nha ở vòng knock-out Trận thắng Celta Vigo ở bán kết lượt đi Europa League là trận thắng đầu tiên của Quỷ đỏ trước một đối thủ Tây Ban Nha tại vòng loại trực tiếp các Cup châu Âu trong chín năm qua.Trước trận bán kết lượt đi Europa League, chiến thắng gần nhất của Man Utd trước một đối thủ Tây Ban Nha tại các vòng loại trực tiếp Cup châu Âu là trận thắng Barca với tỷ số 1-0 ở bán kết lượt về Champions League 2008. Sau trận đó, Quỷ đỏ vào chung kết và giành chức vô địch. Cũng kể từ trận thắng Barca năm 2008, Man Utd trải qua sáu trận liên tiếp gặp đối thủ Tây Ban Nha tại các vòng loại trực tiếp mà không biết thắng. Trong số đó có hai trận chung kết Champions League (đều thua Barca) và hai trận ở vòng 16 đội Champions League mùa 2012-2013 (hòa và thua Real). Chuỗi trận buồn trên của Man Utd chỉ chấm dứt khi gặp Celta Vigo tối 4/5. Tiền đạo Marcus Rashford ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng trong trận bán kết lượt đi Europa League, ngay trên sân đối phương. Rashford (phải) giúp Man Utd quên đi nỗi ám ảnh về những đối thủ Tây Ban Nha. Ảnh: Với lợi thế thắng ở lượt đi, Man Utd đang có rất nhiều cơ hội để vào chơi trận chung kết. Ở lượt về, Quỷ đỏ có quyền hòa trên sân nhà Old Trafford mà không lo mất vé đi tiếp. Europa League, giải đấu cải tiến của UEFA Cup ngày trước, cũng là Cup châu Âu duy nhất mà Man Utd còn thiếu. Nếu giành danh hiệu năm nay, Quỷ đỏ sẽ gia nhập nhóm CLB có đủ bộ sưu tập ba Cup châu Âu gồm Cup C1/Champions League, Cup C2 (cũ) và Europa League/UEFA Cup.