Federer lý giải nguyên nhân thành công trong năm 2017 Tay vợt 35 tuổi cho rằng việc đặt bản thân ra khỏi kỳ vọng đã mang lại cho anh những chiến thắng ngoài mong đợi.Roger Federer giành danh hiệu Grand Slam thứ 18 tại Australia Mở rộng hồi tháng Một. Anh sau đó vô địch liên tiếp hai giải Masters 1000, tại Indian Wells và Miami. Federer đạt thành công ngoài mong đợi trong năm nay. Ảnh: Phong độ này giúp Federer vươn lên thứ tư thế giới. Năm ngoái, "Tàu tốc hành" nghỉ thi đấu hơn nửa năm do chấn thương đầu gối và rớt xuống thứ 17 trên bảng điểm ATP. "Tôi đã có sự chuẩn bị tốt. Tôi như được trẻ lại, tươi mới và sẵn sàng. Tôi hào hứng khi trở lại thi đấu. Và cuối cùng, tôi cũng có thể nói chuyện với báo giới cũng như mọi người theo cách khác. Tôi nói với họ về những mong đợi nhỏ nhoi của mình", Federer tiết lộ. Tính đến nay, cựu số một thế giới chỉ thua một trận trong năm 2017 trướcEvgeny Donskoy ở vòng haiDubai Championships. Anh có 19 chiến thắng, bỏ túi ba danh hiệu. "Bởi vì trong 15 năm qua, nhiều hoặc ít, tôi luôn nói: 'Tôi muốn chiến thắng giải đấu tiếp theo tham dự', vì đó là tôi thực tâm muốn vậy. Chấn thương năm ngoái khiến mọi thứ như trở về ban đầu và đó là điều rất tuyệt vời", Federer nói tiếp. Tính trong năm nay, Federer chưa đấu trận nào trên sân đất nện và anh tuyên bố không tham dự giải nào trên mặt sân này cho đếnRoland Garros. "Tàu tốc hành" từng một lần đăng quang giải Grand Slam trên sân đất nện vào năm 2009 và cho biết anh đã lên kế hoạch cho giải năm nay.