Man Utd sẽ vào thẳng vòng bảng Cup C1 nếu vô địch Europa League "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng không phải đá play-off để tranh vé dự vòng bảng Champions League 2017-2018, trong trường hợp họ vô địch Europa League mùa này.Tình huống xấu nhất sẽ đến với Man Utd nếu họ đứng thứ tư Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League Man Utd vừa đánh bại Celta Vigo 1-0 trên sân khách ở bán kết lượt đi, kết quả giúp họ có cơ hội lớn để lọt vào trận chung kết Europa League mùa này. Trong trường hợp thầy trò Jose Mourinho vô địch sân chơi số hai châu Âu, họ sẽ được dự Champions League mùa tới. Theo quy định của UEFA, đội vô địch Europa League được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa kế tiếp nếu nhà vô địch Champions League mùa hiện tại vào thẳng vòng bảng mùa sau thông qua thành tích ở giải VĐQG. Đặt vào bối cảnh mùa giải 2016-2017 hiện tại, nếu Man Utd vô địch Europa League, còn Juventus hoặc Real (hai đội sáng cửa vào chung kết nhất sau lượt đi bán kết) vô địch Champions League nhưng lại cán đích ngoài top 4 ở Serie A hoặc La Liga, thầy trò Mourinho sẽ phải tìm vé vớt dự vòng bảng Champions League mùa tới bằng cách đấu play-off. Nhưng xét tới vị trí của họ ở giải VĐQG của mỗi đội hiện tại, trừ khi có bất ngờ quá lớn trên chặng đường còn lại, gần như chắc chắn Juventus và Real sẽ cán đích trong top 3 Serie A và La Liga, đồng nghĩa với việc đoạt vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Và vì thế, chỉ cần vô địch Europa League mùa này, Man Utd sẽ đi thẳng vào vòng bảng Champions League mùa tới. Mùa trước, Sevilla vô địch Europa League, nhưng chỉ cán đích thứ bảy ở giải La Liga. Nhưng nhờ Real Madrid vừa vô địch Champions League vừa về nhì ở La Liga, Sevilla đã sở hữu tấm vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa này. Trong trường hợp không vô địch Europa League, Man Utd vẫn có thể giành vé dự Champions League mùa tới thông qua thành tích ở giải VĐQG. Họ đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh với chỉ một điểm ít hơn Man City đang đứng thứ tư, bốn điểm ít hơn Liverpool đang đứng thứ ba. Nhưng Man Utd và Man City đều mới đá 34 trận, ít hơn một trận so với Liverpool. Nếu có thể cán đích trong top 4, thì tuỳ vị trí của họ là thứ ba hay thứ tư, Man Utd sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới, hoặc tìm vé vớt qua đường đấu play-off.