5 điều rút ra sau trận Man Utd - Celta Vigo Mkhitaryan không còn giữ được cái duyên làm bàn tại Europa League nhưng điều ấy không khiến Mourinho lo lắng bởi ông đã có thể tìm ra những cái tên chất lượng khác, đủ sức giúp Man Utd chiến thắng.Không chỉ có duyên làm bàn, tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd còn khẳng định được bản lĩnh sân cỏ. Trong hiệp một trận gặp Celta Vigo, Rashford bỏ lỡ cơ hội cực kỳ ngon ăn khi đối mặt với thủ thành Sergio Alvarez. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của anh. Chân sút 19 tuổi vẫn giữ được sự bình tĩnh để thực hiện chính xác cú sút phạt thành bàn quyết định ở hiệp hai.