Mourinho tiết lộ bí quyết giúp Rashford sút phạt ghi bàn HLV Man Utd tán dương cú sút phạt đẹp mắt và ý thức tập luyện nghiêm túc của Marcus Rashford, sao trẻ liên tục ghi các bàn quan trọng gần đây.Tiền đạo 19 tuổi có ba pha lập công quan trọng trong vòng 20 ngày. Anh mở tỷ số trước Chelsea tại vòng 32 Ngoại hạng Anh, và ấn định chiến thắng 2-1 trước Anderlecht ở tứ kết lượt về, rồi ghi bàn từ một cú đá phạt trực tiếp đẹp mắt hạ Celta Vigo ở bán kết lượt đi Europa League hôm qua. Mourinho rất hài lòng với phong độ của học trò. Thủ môn Celta với hết cỡ, nhưng không với tới bóng từ cú sút phạt hiểm hóc của Rashford. Ảnh: "Rashford mới 19 tuổi, nhưng là một chàng trai 19 tuổi đang yêu bóng đá", ông nói với Nói riêng về trận đấu với Celta Vigo đêm 4/5, HLV người Bồ Đào Nha nhận xét: "Rashford gặp vài vấn đề lúc nhập cuộc và cậu ấy có thể cảm nhận thấy qua những bước chạy. Rashford có một cú sút rất đẹp trong hiệp một, tiếc là bị cản phá. Nhưng ở cú sút phạt ghi bàn trong hiệp hai, tôi nghĩ là thủ môn không có bất cứ cơ hội cản phá nào khi trái bóng đi nhanh như vậy. Cậu ta có quá ít thời gian để di chuyển".   Thắng Celta Vigo 1-0 ngay trên sân khách nhưng cựu HLV Chelsea chưa thỏa mãn với kết quả này. Ông thổ lộ: "Tôi hài lòng với màn trình diễn, chứ không phải kết quả. Mọi thứ lẽ ra đã an bài từ giờ giải lao. Tôi không muốn nói tới ba bàn, nhưng hai thì có thể. Tỷ số 1-0 sẽ khiến trận đấu ở Old Trafford trở nên khó lường”. "Tôi nghĩ toàn đội đã chơi tốt. Một màn trình diễn xem được. Chúng tôi luôn nghĩ là mình có thể ghi bàn bởi những khoảng trống được tạo ra. Bây giờ là trận lượt về trên sân nhà. Hy vọng rằng Old Trafford muốn chúng tôi chiến thắng", Mourinho phát biểu với thông điệp chờ đợi sự ủng hộ từ các CĐV nhà ở lượt về tuần sau. Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng thắng đậm hơn tỷ số 1-0. Ảnh: Trong chuyến làm khách của Celta Vigo đêm qua, Man Utd có sự trở lại của bốn trụ cột gồm Mata, Smalling, Bailly và Pogba, nhưng tới khi hết giờ, họ lại nhận thêm một ca chấn thương gân kheo của Ashley Young. Với tình hình nhân sự hạn chế, HLV 54 tuổi bỏ ngỏ khả năng chơi sòng phẳng với Arsenal cuối tuần này. "Các cầu thủ đang bị vắt kiệt sức. Họ đã chơi rất nhiều phút bởi chúng tôi đã đá chín trận trong tháng Tư và 10 trận nữa trong bốn tuần rưỡi sắp tới. Thể lực bị bào mòn liên tục không cho phép họ chơi bóng vào cuối tuần", Mourinho kết luận.