HAGL chia tay ngoại binh Nhật, dọn đường cho Tuấn Anh trở lại Tiền vệ Ideguchia Massaki vừa chia tay đội bóng phố núi chiều nay 5/5, sau một năm rưỡi gắn bó.Ideguchi khi ký hợp đồng với HAGL đầu mùa giải 2016.  Sang mùa 2017, do tuổi tác nên tiền vệ người Nhật không được tin tưởng sử dụng. Anh thường xuyên ngồi ghế dự bị. Khi HAGL thiếu trung vệ, Ideguchi được HLV Nguyễn Quốc Tuấn thử nghiệm ở vị trí này, nhưng không đạt hiệu quả cần thiết. Chấm dứt hợp đồng với ngoại binh này cũng là động thái để HAGL "dọn đường" cho sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh trong vai trò ông chủ tuyến giữa. Cầu thủ gốc Thái Bình đã bình phục chấn thương đầu gối mắc phải từ cuối năm ngoái. Không những thế, với việc chia tay Ideguchi, đội bóng phố núi còn dư ra một suất ngoại binh. Suất này sẽ được HAGL sử dụng để bổ sung một trung vệ cao to người Brazil, trám vào vị trí yếu nhất trong đội hình của họ. Hiện tại, đội bóng của bầu Đức tập luyện tại Hàm Rồng trong bối cảnh thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng. Họ có đến 11 cầu thủ tập trung đội U22 Việt Nam và hai cầu thủ tập trung đội U20. Sau giai đoạn một V-League 2017, HAGL hiện đứng thứ 10 với 14 điểm.