Joshua cân nhắc bỏ đai vô địch IBF, để tái đấu Klitschko Nếu làm điều này, nhà vô địch quyền anh hạng nặng có thể bỏ túi nhiều tiền hơn.Chiến thắng trước Wladimir Klitschko tuần trước giúp Anthony Joshua thống nhất ba đai vô địch quyền anh hạng nặng IBF, WBO và WBA. Theo luật, võ sỹ người Anh buộc phải so găng với một số đối thủ thách đấu để bảo vệ đai. Tay đấm người Bulgaria Kubrat Pulev là đối thủ bắt buộc khi Joshua giữ đai IBF. Nhưng theo tờ Anthony Joshua và các cố vấn của anh sẽ cân nhắc các yếu tố thiệt hơn về tài chính, để từ bỏ một đai và tái đấu với Klitschko.   Những cách giải quyết khác được đội của Joshua đưa ra là Pulev sẽ đấu một trận khác và người thắng cuộc sẽ đấu với Joshua, hoặc Pulev phải đợi Joshua đấu với Klitschko.