Dani Alves: Bí ẩn đằng sau gã hậu vệ chán đời Từng nhiều lần thừa nhận chán ghét bóng đá và cuộc sống, nhưng bản thân hậu vệ người Brazil lại không đáng chán chút nào. Phong độ mà Alves đang trình diễn khiến cả thế giới bóng đá phải tự hỏi vì sao Barca lại "biếu không" anh cho Juventus.Trước trận chung kết Champions League 2015 mà Barcelona đấu Juventus, xuất hiện trên một chương trình phát thanh, Dani Alves nói về tương lai anh như sau: "Tôi đã đặt một chân, cả thân hình và gần hết cái đầu ra khỏi Barca rồi". Đấy là lúc hợp đồng anh còn lại một năm và Barca không cho thấy thành ý gia hạn.  Alves quyết định rời Barca từ cuối mùa giải 2014-2015, khi cảm thấy anh không còn được ban lãnh đạo CLB tôn trọng. "Tôi thích cảm giác mình được trân trọng. Khi không còn cảm giác ấy, tôi ra đi. Rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do là một cú đấm kinh điển. Trong ba mùacuối ở đó, tôi luôn nghe người ta nói Alves sẽ rời đội, nhưng Ban lãnh đạo chưa bao giờ dám trực tiếp đối thoại với tôi. Họ dối trá và vô ơn, họ không tôn trọng tôi. Tôi chỉ được đề nghị ký hợp đồng khi án cấm chuyển nhượng tới. Những kẻ điều hành Barca không biết cách ứng xử với cầu thủ của mình", Dani Alves trả lời báo Hè năm ngoái, Alves dứt áo rời Barca, sau tám năm gắn bó. Sau khi đã rời đi, anh không quên buông lời bình luận: "Ở đó, những kẻ lãnh đạo không biết cách ứng xử với cầu thủ của mình". Trong con người Dani Alves tồn tại song song hai cá tính: nghệ sĩ và công nhân. Khi Alves lao lên tấn công, anh là một rocker thượng hạng, như hút hết mọi ánh sáng về mình. Anh tiếp nối truyền thống khởi đi từ Carlos Alberto, được tiếp nối bởi Cafu, để biến hậu vệ phải từ một vị trí ngỡ như khô khan trở nên quyến rũ tột cùng. Những pha ghi bàn, kiến tạo và phát động tấn công của Alves từ cánh phải đã làm thay đổi hoàn toàn lịch sử Sevilla, đã đưa Barca đến hai cú "ăn ba". Ngày rời Barca, anh đem theo bộ sưu tập đồ sộ với sáu danh hiệu La Liga, ba Champions League, ba FIFA Club World Cup, bốn Cup Nhà vua và gần... chục Siêu Cup khác. Người ra đi, đầu không ngoảnh lại. "Rồi họ sẽ nhớ tôi cho mà xem", Alves nói. Nhưng trong Alves còn là con người công nhân, một người cần mẫn làm việc như thể phải chu cấp cho năm đứa con trong nhà. Đấy là một phẩm chất mà đôi khi vì mải nhìn Alves tấn công mà người hâm mộ quên bẵng đi. Chính sự cần mẫn ấy đang giúp anh trở thành trụ cột ở một đội bóng đặt kỷ luật chiến thuật lên hàng đầu như Juventus. Từ khi Champions League mùa này vào vòng knock-out, Juventus vẫn chưa để lọt lưới. Alves góp công hóa giải những hàng công mạnh nhất, dù đó là Barca hay AS Monaco. Alves không cho ai xâm phạm hành lang phải mà anh trấn giữ, kể cả đó là Neymar. Và anh vừa có hai pha kiến tạo cho Gonzalo Higuain đốt lưới Monaco. Pha đầu tiên đến từ một cú... đánh gót. Alves với cú giật gót kiến tạo cho Higuain mở tỷ số trận Juventus thắng Monaco 2-0 giữa tuần qua. "Dani Alves là hậu vệ phải hay nhất thế giới. Sẽ rất khó tìm một cầu thủ thứ hai như anh ấy", Lionel Messi nói. Mùa này, Messi đã có những trận thật hay, nhưng cũng có những trận im tiếng, phải chăng vì thiếu đối tác ăn ý tuyệt vời bên hành lang phải? Bạn có biết trong tám năm Alves ở Barca, không ai kiến tạo cho Messi ghi bàn nhiều hơn Alves, dù đó có là Xavi hay Andres Iniesta. Và Barca đang đối diện với một mùa giải trắng tay toàn tập. Liệu sự ra đi của Alves đóng vai trò gì trong đó? Chắc chắn là có, bởi     Alves chán ngán Barca từ những sự giả tạo như thế. Nói cho chính xác, anh chán ghét xã hội đương thời, một xã hội bị chi phối quá nhiều bởi truyền thông và những câu chuyện đã được bóp méo để phục vụ cho một mục đích nào đó. Thế nên Alves mới quyết sống theo cách anh muốn, làm điều anh thích và không quan tâm ai nghĩ ngợi gì. Đấy là tinh thần phản kháng của một ngôi sao nhạc rock vào thời đỉnh cao của loại nhạc này. Barca bị cả thế giới chế diễu vì cách họ để Dani Alves ra đi như một người thừa, rồi khổ sở vì phong độ xuất sắc của anh khi gặp lại ở tứ kết Champions League mới đây.   Ở Sevilla, Alves từng tranh luận gay gắt với HLV Joaquin Caparros khi ông yêu cầu anh đừng vượt quá vạch vôi giữa sân. Alves hỏi: "Tại sao? Ông phải cho tôi biết tại sao?". Anh phân tích sâu hơn trong một cuộc trả lời phỏng vấn sau này: "Bản chất bóng đá là luân chuyển không ngừng. Tấn công - phòng ngự. Phòng ngự - tấn công. Làm gì có giới hạn nào. Barca mua tôi vì tôi không biết phòng ngự ư? Điên rồ. Năm lần tôi tháp tùng Messi đến Gala là năm lần cậu ấy rinh Quả Bóng Vàng về đấy". Đấy cũng là một phần lý do khiến Alves chán ghét truyền thông. Anh gọi truyền thông là "rác rưởi", vì "họ lấy câu nói của chúng tôi ra khỏi ngữ cảnh rồi gán cho nó một ý nghĩa khác, họ chỉ giỏi thổi phồng sự thật và khích bác mà thôi". Và anh cũng thừa nhận sự chán ghét dành cho một xã hội chỉ chạy theo đồng tiền và danh tiếng. "Bao giờ mọi người mới chịu nhận ra là càng có nhiều tiền, ta sẽ ngày càng phiền não", Alves từng nhiều lần tự hỏi.   Alves cho biết sau khi giải nghệ, anh sẽ từ bỏ hoàn toàn bóng đá. Tương lai của anh có thể là ở Juazeiro, bang Bahia, miền đông bắc Brazil. Ở đó nuôi rất nhiều dê. Trong một ngôi làng ở đó, Alves đã lớn lên trong một gia đình gồm năm anh chị em. Cậu thức dậy lúc 4h sáng, ra đồng cùng bố, trên vai là cây rựa để phát cỏ. Từ quá khứ cơ hàn để trở thành hậu vệ phải hay nhất thế giới suốt hơn chục năm qua, Alves chưa bao giờ để tiền bạc và danh tiếng làm thay đổi con người mình. Tại sao hậu vệ lại không được tấn công, tại sao hậu vệ không được hưởng lương cao, và tại sao hậu vệ không thể kiến tạo bằng một cú... đánh gót? "Cuộc sống của tôi sau khi giải nghệ sẽ chẳng dính líu gì đến bóng banh nữa. Nhưng khi nào còn thi đấu, tôi sẽ còn cố hết sức để có thể để lại cho bọn trẻ một di sản. Tôi muốn hồi đáp những gì bóng đá đã mang lại cho mình. Tôi chẳng biết mình sẽ làm điều đó như thế nào, nhưng có thể tôi đang cố truyền đi một thông điệp: nếu thật sự muốn một thứ gì đó, hãy đấu tranh cho nó. Cũng có thể tôi đang kể một câu chuyện có thật của một cậu bé đã bỏ lại sau lưng một cuộc sống tăm tối, thiếu thốn ở một thành phố bé xíu đến mứccòn không có trên bản đồ. Để rồi cuối cùng cậu bé ấy đang thi đấu cho CLB mạnh nhất trong lịch sử thế giới bóng đá", Alves nói khi còn ở Barcelona.