Messi được gỡ bỏ án treo giò ở vòng loại World Cup 2018 FIFA thông báo tiền đạo thủ quân của Argentina sẽ không phải thực hiện án cấm thi đấu bốn trận ở đấu trường quốc tế.Messi chất vấn các trọng tài sau trận đấu.  Do án phạt, Messi đã không thể góp mặt trong trận đấu sau đó với Bolivia, nơi đội tuyển của anh nhận thất bại 0-2. Sau khi xem xét đơn kháng cáo của Liên đoàn bóng đá Argentina, FIFA thấy rằng hành vi của Messi "đáng khiển trách" nhưng không có đủ bằng chứng để buộc tội tiền đạo sinh năm 1987. Chính vì vậy, họ quyết định phạt anh hơn 10.000 đôla, đồng thời gỡ bỏ lệnh cấm thi đấu. Messi nhờ đó có thể trở lại đội tuyển Argentina gặp