Real Madrid chỉ còn cách cú đúp chín giờ đồng hồ Thầy trò HLV Zidane chỉ còn phải thi đấu khoảng 540 phút nữa là có thể giành cú đúp La Liga, Champions League.Real hiện còn bốn trận tại La Liga gặp Granada, Sevilla, Celta Vigo và Malaga. Nếu thắng hết, thầy trò Zidane sẽ giành chức vô địch với cách biệt hơn ít nhất ba điểm so với Barca. Bên cạnh bốn trận tại La Liga, Real còn thi đấu tối đa hai trận ở Champions League. Trong khi trận bán kết lượt về không còn nhiều ý nghĩa (do thắng trước 3-0 ở lượt đi), đội chủ sân Bernabeu chỉ còn thách thức lớn nhất là chung kết. Nếu thắng tiếp, Real sẽ giành được cú đúp. Cú đúp đang chờ Real. Ảnh: Nếu không tính thời gian đá hiệp phụ ở Champions League, Real còn thi đấu khoảng sáu trận với thời gian tương đương 540 phút (chín giờ đồng hồ). Đây cũng là khoảng thời gian đòi hỏi thầy trò Zidane tập trung cao nhất. Đối thủ của Real trong trận chung kết Champions League nhiều khả năng là Juventus. Ở trận bán kết lượt đi thứ hai, đội bóng Italy thắng 2-0 ngay trên sân của Monaco. Năm 1998, Real từng thắng Juventus với tỷ số 1-0 ở chung kết. Nhưng hai năm trước, khi gặp nhau trong hai trận bán kết, CLB Italy thắng chung cuộc 3-2.