Tottenham thua West Ham, Chelsea tiến gần tới chức vô địch Thầy trò HLV Mauricio Pochettino nhận thất bại bất ngờ 0-1 trong trận đấu sớm vòng 35 giải Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.Harry Kane và đồng đội vấp ngã khi đang cần thắng để bám đuổi Chelsea. Ảnh:  Trận thua West Ham khiến hy vọng đua tranh chức vô địch gần như chấm dứt đối với Tottenham. "Gà trống" đang dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai với 77 điểm, ít hơn bốn điểm và thi đấu nhiều hơn một trận so với Chelsea. Nếu Chelsea thắng Middlesbrough trong trận đấu ngày 9/5, khoảng cách giữa hai đội sẽ là bảy điểm sau 35 vòng. Lanzini (số 10) tung cú sút ghi bàn quyết định. Ngoại hạng Anh sẽ kết thúc sau vòng đấu thứ 38. Nếu thắng Middlesbrough để nâng khoảng cách lên bảy điểm với Tottenham, Chelsea chỉ cần thắng thêm hai trận nữa là đủ vô địch. Nếu không đuổi kịp và vượt qua Chelsea, Tottenham sẽ có mùa thứ hai liên tiếp ngậm ngùi làm kẻ về sau. Mùa trước "Gà trống" cũng đua tranh đến những vòng cuối trước khi chứng kiến Leicester City đăng quang.