Man City bị cấm chuyển nhượng cầu thủ trẻ trong hai năm Học viện đào tạo trẻ của đội chủ sân Etihad bị cấm ký hợp đồng với thành viên mới trong hai năm và bị phạt 389.000 đôla.Nguyên nhân của án phạt là bởi Man City đã vi phạm quy định chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh. Đội bóng này bị phát hiện đã tiếp cận phụ huynh của hai cầu thủ trẻ dù họ đã ký hợp đồng với đội bóng khác. Án phạt của Man City sẽ trở nên nặng thêm nếu họ tái phạm trong vòng ba năm sau ngày 30/6/2018. Man City không thể chiêu mộ cầu thủ trẻ trong hai năm tới. Quy định trên được áp dụng với tất cả các cầu thủ trẻ đã được các CLB đăng ký với giải Ngoại hạng Anh trong vòng 18 tháng gần nhất.  Liverpool cũng từng bị phạt vì sai phạm tương tự khi tiếp cận trái phép một cầu thủ 12 tuổi thuộc học viện của Stoke City. Một cuộc điều tra cho thấy đại diện của Liverpool đã gặp cậu bé và gia đình trước khi họ được phép. Đội bóng này cũng chi tiền cho cậu bé và một vài thành viên trong gia đình để họ đến Anfield xem trận đấu. Liverpool đề nghị chi trả học phí cho cầu thủ trẻ này, việc được Stoke làm ở thời điểm đó. Điều này vi phạm quy định mới của Ngoại hạng Anh về việc tất cả các cầu thủ trẻ trong học viện phải được hưởng quyền lợi như nhau, không có trường hợp được ưu tiên hơn.