Monaco sẽ mua ngôi sao dự bị của Barca nếu bán Mbappe Đội đầu bảng Ligue 1 đang tiến gần đến việc bán sao trẻ Kylian Mbappe với giá 110 triệu đôla, và dự định mua tiền đạo Barca, Paco Alcacer thay thế.AS Monaco gần như không thể giữ chân Mbappe khi đích thân tiền đạo này ngỏ ý muốn chuyển sang Real Madrid. Đội bóng Tây Ban Nha cũng sẵn lòng chi 110 triệu đôla để đổi lấy sự phục vụ của chân sút đã ghi 24 bàn từ đầu mùa. Mbappe nhiều khả năng sẽ rời Monaco trong hè này, khi món tiền mà anh mang lại quá khó cưỡng với đội bóng. Đội bóng xứ Công quốc buộc phải nghĩ tới chuyện tìm người thay thế, và Paco Alcacer là một lựa chọn. Tờ Alcacer có điều khoản phá vỡ hợp đồng ngang bằng số tiền thu về từ việc bán Mbappe, 110 triệu đôla. Dù vậy, Monaco tin rằng họ có thể đạt thỏa thuận với Barca ở mức dưới 22 triệu đôla. Alacer không tìm được vị trí chính thức ở Barca, và được xem là một lựa chọn phù hợp cho Monaco. Hè 2016, Alcacer chuyển đến Barca với bản hợp đồng năm năm trị giá 33 triệu đôla. Tuy nhiên, ở đội bóng mới, anh không tìm được tiếng nói chung với đồng đội khi mới ghi được bảy bàn sau 25 lần ra sân. Alcacer nằm trong diện báo động bị thanh lý mùa hè này, cùng với Andre Gomes, Mathieu và Arda Turan.