Owen khuyên Man Utd để Ibrahimovic dự bị cho Rashford Cựu tiền đạo tuyển Anh cho rằng đội bóng cũ sẽ ghi nhiều bàn hơn nếu tin dùng "gà nhà" thay vì lão tướng người Thụy Điển.Michael Owen, người từng khoác áo Man Utd từ năm 2009 đến 2012, nhận xét rằng "Quỷ đỏ" sẽ hưởng lợi nhiều hơn nếu trao cho Marcus Rashford vị trí trung phong thay vì Zlatan Ibrahimovic. Owen cho rằng Man Utd nên trọng dụng Rashford thay vì Ibrahimovic. Ảnh: "Tôi nghĩ nếu hỏi đồng đội của cậu ta, họ hầu như sẽ trả lời thích Rashford đá ở trên hơn. Cậu ấy cho họ những sự lựa chọn. Zlatan sẽ luôn ghi bàn nhiều hơn Rashford một chút nếu họ ra sân cùng nhau vào mỗi tuần. Nhưng tôi nghĩ đội bóng sẽ ghi được nhiều bàn hơn nếu chỉ có Rashford trong đội hình" Owen nêu ý kiến. Ibrahimovic đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này với 28 pha lập công, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, cú đá phạt tung lưới Celta Vigo ở trận bán kết lượt đi Europa League mới là bàn thứ 10 trên tất cả các đấu trường của Rashford. "Tôi nghĩ điều trên hết là Rashford có mặt ở đây để gắn bó với đội bóng", Owen nhận định. Sau chiến thắng 1-0 tại Tây Ban Nha, Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh và làm khách trên sân Arsenal cuối tuần này. Thầy trò Jose Mourinho đang đứng thứ năm, kém Man City một điểm. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ cho một số trụ cột nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Europa League vào giữa tuần sau. Nếu vô địch Europa League, Man Utd sẽ có vé dự Champions League mà không cần vào top bốn Ngoại hạng Anh.