Allegri không thừa nhận Juventus là ứng viên vô địch dù có Ronaldo HLV của Juventus bác bỏ khả năng đội bóng là ứng cử viên số một tại Champions League 2018-2019.Ronaldo là Vua phá lưới của Champions League ba mùa giải gần nhất. Ảnh: Sau một thời gian dài thống trị Serie A, Juventus quyết tâm chinh phục đấu trường Champions League - đấu trường họ đã không vô địch kể từ năm 1996. Quyết tâm được đội bóng thành Turin thể hiện bằng việc chiêu mộ Cristiano Ronaldo - chủ công của Real Madrid trong ba lần vô địch liên tiếp gần nhất. Dẫu vậy, trước trận ra quân gặp Valencia tối nay 19/9, HLV Max Allegri thận trọng nói rằng: "Mục tiêu của chúng tôi vẫn là lọt vào nhóm bốn đội cuối cùng. Chúng tôi chưa phải ứng viên vô địch. Giải đấu này có bốn hay năm đội có khả năng lên ngôi". Ngoài Valencia và Juventus, bảng H còn có sự góp mặt của Man Utd và tân binh Young Boys (Thụy Sĩ). "Một màn trình diễn sẽ giúp chúng tôi tự tin hơn và làm hành trình trở nên dễ dàng. Một trận hòa đồng nghĩa chúng tôi ở vị trí tốt, còn một thất bại là lời cảnh báo để chúng tôi phải tìm cách trở lại. Đối thủ của chúng tôi là một đội bóng tuyệt vời", Allegri khẳng định. >>