Lý do đằng sau chuyện đổi áo thường xuyên của Buffon Thủ môn của CLB Juventus và tuyển Italy không bao giờ từ chối bất kỳ đề nghị đổi áo nào, kể cả với những cầu thủ còn trẻ." Buffon không bao giờ từ chối khi được đề nghị đổi áo. Ảnh: Ở tuổi 39, Buffon vẫn đang chơi với phong độ rất cao. Trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 3/5, thủ môn người Italy tỏa sáng trong vai trò người hùng khi cản được rất nhiều cú sút của Monaco. "Tôi luôn hướng đến mục tiêu chứng minh bản thân xứng đáng có mặt trong khung thành. Tôi cũng chơi để khi kết thúc sự nghiệp, người ta sẽ nói rằng buồn vì tôi ra đi", Buffon cho hay. Khi cùng tuyển Italy giành World Cup 2006, Buffon là một trong những ứng cử viên cho giải Quả Bóng Vàng. Đến nay ngôi sao 39 tuổi vẫn là thủ môn có nhiều cơ hội giành danh hiệu này nhất. Trong khi đó, Buffon tỏ ra hờ hững: "Quả Bóng Vàng không phải là thứ mà tôi nghĩ đến hay cảm thấy thiếu. Điều quan trọng với tôi là đạt phong độ tốt và giúp ích cho đồng đội".