Real cất Ronaldo trong trận thứ hai liên tiếp ở La Liga HLV Zidane sẽ không sử dụng bộ ba BBC trong chuyến làm khách trên sân của Granada tối 6/5, điều ông từng làm khi Real thắng Deportivo tuần trước.Bên cạnh Bale vắng mặt vì chấn thương, hai thành viên còn lại của bộ ba BBC là Benzema và Cristiano Ronaldo cũng sẽ ở lại Madrid. HLV Zidane chỉ mang đến Granada đội hình gồm phần lớn cầu thủ ít thi đấu, tờ Việc cho các ngôi sao nghỉ thi đấu không phải là vấn đề quá lớn đối với Real. Cuối tuần trước, trong khi đội hình chính chỉ còn lại Marcelo, những cầu thủ ít thi đấu vẫn giúp Real ngẩng cao đầu bằng chiến thắng 6-2 ngay trên sân của Deportivo. HLV Zidane tự tin vào quyết định cho trụ cột nghỉ dưỡng sức. Nhờ được nghỉ thi đấu, nhiều thành viên đá chính hồi phục tốt khi trở lại. Trong trận bán kết lượt đi Champions League giữa tuần qua, Ronaldo tái xuất và ghi cả ba bàn vào lưới Atletico Madrid. Real hiện xếp thứ hai La Liga khi có cùng 81 điểm và thua chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca. Lợi thế của Real là chơi ít hơn một trận, do chưa đá bù với Celta Vigo. Trong khi đó, Granada đang xếp áp chót với 20 điểm. Đội này cũng không còn hy vọng trụ hạng do kém đội xếp thứ 17 tới 10 điểm, trong lúc còn ba vòng.