Man City đại thắng, leo lên thứ ba ở Ngoại hạng Anh Thầy trò HLV Pep Guardiola giành chiến thắng 5-0 trước Crystal Palace ở vòng 36 diễn ra hôm nay 6/5.Silva và các đồng đội có chiến thắng dễ dàng trên sân nhà Etihad. Ảnh:  Crystal gây nhiều tiếng vang thời gian gần đây. Dưới sự dẫn dắt của Sam Allardyce, họ giành chiến thắng trước một loạt ông lớn như Chelsea, Arsenal rồi Liverpool để thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Chính vì vậy, dù được chơi trên sân nhà Etihad ở vòng đấu này, Man City được đánh giá sẽ có một trận đấu khó khăn. Tuy nhiên, thực tế lại diễn ra trái ngược. Đội bóng của Guardiola hoàn toàn kiểm soát thế trận (cầm bóng 69%), tung ra tới 26 cú dứt điểm và 12 trong số đó hướng trúng mục tiêu (các con số tương ứng của Crystal lần lượt là 5 và 2). Silva vừa trở lại sau chấn thương, và đây là pha làm bàn thứ 50 của anh cho Man City.   Man City tỏ ra áp đảo hoàn toàn so với đội khách. Ảnh:   Chiến thắng đậm lần này giúp Man City leo lên thứ ba. Họ có cùng 69 điểm và thi đấu 35 trận, nhưng nhỉnh hơn Liverpool hiệu số bàn thắng bại.   Dự bị không được sử dụng: Sagna, Fernando, Kolarov, Jesus Navas, Gunn, Iheanacho