Pochettino chưa chấp nhận đầu hàng trong cuộc đua với Chelsea Bất chấp thất bại 0-1 trong trận đấu sớm với West Ham, HLV của Tottenham không chịu buông súng trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh."Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục chiến đấu", HLV Mauricio Pochettino nói. "Thất bại này thật đáng thất vọng nhưng chúng tôi vẫn sẽ đợi kết quả của Chelsea. Và chúng tôi còn ba trận nữa để cố gắng". Tottenham đang có 77 điểm, kém đội dẫn đầu Chelsea bốn điểm và đá nhiều hơn một trận. Trong bốn vòng còn lại của mùa giải, Chelsea chỉ cần thắng hai trận là chắc chắn lên ngôi vô địch - một nhiệm vụ hoàn toàn khả thi với thầy trò Antonio Conte. Tottenham của Pochettino nhiều khả năng một lần nữa thất bại trong cuộc đua tranh ngôi vô địch. Ảnh: Pochettino và các học trò, do đó, đứng trước nguy cơ mùa thứ hai liên tiếp sẩy chân trong cuộc đua đến ngôi vương ở những vòng cuối cùng. Mùa trước, họ cũng đuối dần trên đường đua vô địch với Leicester City, và cuối cùng chỉ cán đích thứ ba. "Ai cũng biết đuổi kịp Chelsea là khó khăn đến thế nào nhưng chúng tôi sẽ không từ bỏ", HLV người Argentina nhấn mạnh. Trận derby London giữa West Ham và Tottenham diễn ra gay cấn khi cả hai đội đều còn mục tiêu chiến đấu. Đội chủ nhà cần ít nhất một điểm để chắc chắn trụ hạng và đã làm được nhiều hơn thế. Công đầu thuộc về thủ môn Adrian với những lần làm nản lòng Harry Kane, Son Heung Min, trước khi Manuel Lanzini ghi bàn duy nhất ở phút 65. Kane và các ngôi sao tấn công của Tottenham có một trận đấu nghèo nàn trên sân West Ham. Ảnh: "Nếu so với trận thắng Arsenal năm ngày trước, đây là màn trình diễn khác hẳn của chúng tôi", HLV Pochettino nói thêm. "Chúng tôi đã không còn chơi tốt như tuần trước. Tất cả các cầu thủ đều thất vọng. Không còn gì để nói". HLV người Argentina phủ nhận Tottenham gặp áp lực khi đối đầu với West Ham. Tottenham đã thắng chín trận liên tiếp trước đó nên có tâm lý tốt, thay vì áp lực. "Bạn có thể nghĩ ra nhiều nguyên nhân làm chúng tôi thất bại. Nhưng thực tế chỉ có một: chúng tôi không ghi bàn", Pochettino nhấn mạnh.