Báo thân Real: 'Zidane tự lấy bằng Tiến sỹ với ba thắng lợi ở Cup C1' Ba chiến thắng liên tiếp ở Champions League trước Bayern và Atletico giúp Zinedine Zidane nhận sự tán thưởng.Đối mặt với hai đối thủ mạnh là Bayern Munich ở tứ kết và Atletico ở bán kết Champions League, nhưng Real vẫn giành chiến thắng đậm và nhiều khả năng sẽ tiến vào trận chung kết. Zidane trong trang phục nhận bằng tiến sỹ. Hí hoạ: "Dĩ nhiên, Ronaldo là người ghi bàn nhưng cách Zidane quản lý tiền đạo người Bồ Đào Nha mùa này thật ấn tượng, đặc biệt là sau khi Ronaldo lập hat-trick vào lưới Atletico", Tờ này cũng đánh giá cao việc Zidane tung Marco Asensio và Lucas Vazquez vào sân trong hiệp hai trận gặp Atletico. Thông thường, các HLV khác có thể tung cầu thủ phòng ngự để bảo toàn tỷ số, nhưng Zidane vẫn muốn chơi tấn công và kết quả có được lợi thế dẫn trước ba bàn. Zidane chỉ mới có kinh nghiệm 17 tháng làm HLV trưởng nhưng đã giúp Real giành chức vô địch Champions League. Nhà cầm quân người Pháp cũng có cơ hội phá lời nguyền Champions League nếu giúp Real bảo vệ chức vô địch ở mùa này. Real dưới thời Zidane đang giữ kỷ lục 59 trận liên tiếp ghi bàn, với 42 chiến thắng, 12 hòa và chỉ có bốn thất bại.