Wenger hoài nghi khả năng chịu áp lực của Ozil HLV người Pháp nhấn mạnh Mesut Ozil cần một tình yêu cứng rắn để tiến bộ hơn trong tương lai.Mesut Ozil nhận nhiều chỉ trích trong nửa cuối mùa giải này, khi Arsenal bắt đầu sa sút. Gần nhất là trong trận "Tôi không chắc Ozil có thể chịu được áp lực hay không", Wenger chia sẻ. "Cậu ấy có thể đón nhận những thách thức khi chơi ở các trận cầu lớn. Cậu ấy có chấp nhận thử thách bị chỉ trích hay không? Tôi không biết. Cậu ấy chịu nổi chỉ trích không? Tôi không chắc. Ozil cần một tình yêu cứng rắn. Chúng tôi nhiều lần nói chuyện với cậu ấy, nhưng có lẽ Ozil không có thời gian để viết trong cuốn tự truyện sắp ra mắt. Thế nên các bạn sẽ không thể biết được chúng tôi nói với cậu ấy những gì". Chịu đựng áp lực là một hạn chế lớn của Ozil. Ảnh:  "Phong cách của Ozil khá trầm tĩnh nhưng không có nghĩa cậu ấy ít khát khao chiến thắng hơn người khác", Wenger bảo vệ học trò. "Những cầu thủ lớn thường chịu trách nhiệm cho kết quả của đội. Bạn luôn muốn tất cả các cầu thủ đều chơi tốt, mỗi trận. Khi họ không thể hiện được, dĩ nhiên bạn sẽ tức giận nhưng bóng đá là như thế.Tất cả đều là con người, có thăng có trầm". Wenger và Arsenal quyết tâm đánh bại Man Utd trong trận đấu vào Chủ nhật này, tiếp tục nuôi hy vọng vào top 4. Arsenal hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng tư Man City sáu điểm và chơi ít hơn một trận.