Leicester trụ lại Ngoại hạng Anh sớm ba vòng đấu Nhà cựu vô địch giành chiến thắng 3-0 trước Watford để đảm bảo suất chơi ở Ngoại hạng Anh mùa giải năm sau.Vardy và HLV Shakespeare chia vui sau khi kết thúc trận đấu. Ảnh: Trận đấu ở vòng 36 chứng kiến Leicester có trận đấu dễ dàng trước Watford với ba bàn thắng trên sân nhà King Power. Ngay ở những phút đầu, Leicester đáng lẽ có bàn mở tỷ số sớm nếu cú phá bóng của cầu thủ Watford không đi trúng cột dọc sau pha căng ngang từ Jamie Vardy. Tuy nhiên đội chủ nhà cuối cùng cũng có được bàn thắng trong hiệp một nhờ công tiền vệWilfred Ndidi. Cầu thủ này có cú ra chân cực mạnh trong vòng 16m50 sau khi bóng dội ra từ người hậu vệ Watford. Hiệp hai chứng kiến thêm những pha lập công của Riyad Mahrez và Marc Albrighton. Bàn thắng của Mahrez là đỉnh cao của lối chơi đơn giản bên phía Leicester với một cú phất dài từ thủ thành Schmeichel và chỉ qua hai chạm để bóng vào lưới Watford. Pha lập công vào những giây cuối cùng của Albrighton khép lại chiến thắng ấn tượng cho Leicester. Chiến thắng này giúp họ có 43 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ 18 là Swansea tới 11 điểm khi chỉ còn ba vòng nữa. Kết quả này đưa thầy trò HLV Shakespeare tiếp tục chinh chiến tại Ngoại hạng Anh mùa sau. Leicester cũng leo lên nửa trên bảng xếp hạng ở vị trí thứ chín, trong khi Watford tụt xuống thứ 15 bởi thất bại thứ ba liên tiếp. Trên lý thuyết Watford vẫn có thể xuống hạng bởi họ đang hơn Swansea là tám điểm. Mahrez ghi bàn thắng sau một pha tấn công chớp nhoáng của Leicester. Ảnh: Đây là mùa giải nhiều thăng trầm của Leicester sau khi viết nên câu chuyện cổ tích một năm trước. Được kỳ vọng với tư cách nhà vô địch, Leicester đã không thể hiện được bộ mặt ấn tượng mà trái lại tụt dốc thảm hại. Đội bóng từng rơi xuống nhóm đèn đỏ vào cuối tháng hai, thời điểm buộc sa thải người hùng Claudio Ranieri. Quyết định của BLĐ Leicester đã được đền đáp khi Craig Shakespeare đưa đội bóng giành năm chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau khi lên nắm quyền. Tính trong 10 trận đã qua của Shakespeare ở Ngoại hạng Anh, Leicester thắng tới bảy và chỉ thua hai. Với những gì diễn ra ở mùa giải năm nay, nhiệm vụ số một của BLĐ Leicester và Shakespeare là giữ chân các trụ cột ở mùa hè tới. Đội bóng không còn tư thế của nhà vô địch và mất suất dự cup châu Âu do đó ảnh hưởng không nhỏ tới tinh thần các ngôi sao.