Messi sút phạt đền kiểu Panenka, Barca giữ đỉnh bảng La Liga Tiền đạo của Barca tiếp tục toả sáng trong chiến thắng 4-1 trước Villarreal ở vòng 36 hôm qua 6/5.Pha sút phạt đền kiểu Panenka được Lionel Messi thực hiện ở gần cuối hiệp hai, khi tỷ số đang là 3-1 nghiêng về Barca. Trong lúc thủ môn Andres Fernandez đổ người sang bên phải, tiền đạo ngôi sao đội chủ nhà thực hiện cú sục bóng nhẹ nhàng vào giữa khung thành. Trước đó, Messi đã có pha làm bàn mang tính bước ngoặt ở cuối hiệp một, với cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến bóng chạm chân một hậu vệ Villarreal đổi hướng. Messi sút kiểu Panenka ấn định chiến thắng 4-1. Ảnh: Trước khi Barca giành chiến thắng đậm, hiệp một diễn ra tương đối cân bằng. Là đội bóng bắt nhịp tốt hơn, Villarreal tổ chức được không ít đợt tấn công về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Phút 14, đội khách thậm chí đã có thể ghi bàn mở tỷ số nếu tận dụng thành công sai lầm chuyền bóng của Ter Stegen. Trong khi Villarreal đặt ra thách thức không nhỏ, Barca một lần nữa phải nhờ cậy Messi. Giống như nhiều trận gần đây, M10 đóng vai trò trong hầu hết những pha bóng mang tính quyết định. Phút 21, anh có đường chuyền dọn cỗ cho Neymar dứt điểm cận thành mở tỷ số. Sau khi Villarreal gỡ hòa 1-1, cũng chính tiền đạo người Argentina đưa đội chủ sân Nou Camp vượt lên dẫn trước một lần nữa bằng cú sút từ cự ly 19 mét. Bàn gỡ của Bakambu (trái) chỉ mang ý nghĩa danh dự. Nhờ ưu thế tạo được trong hiệp một, Barca chơi lấn lướt hơn hẳn sau giờ nghỉ. Thủ môn Andres chỉ đủ may mắn cản được hai tình huống dứt điểm của Neymar và Messi, trước khi phải chịu bàn thua thứ ba từ cú sút chéo góc uy lực của Suarez. Trước khi dứt điểm chính xác, Suarez cũng đem lại sự hứng khởi cho khán giả bằng pha đi bóng đánh lừa toàn bộ hàng thủ Villarreal. Việc để thua bàn thứ ba càng khiến Villarreal sa sút hơn về mặt tinh thần. Trong 20 phút cuối, đội khách gần như buông lỏng để Barca tấn công. Tranh thủ cơ hội, nhà đương kim vô địch liên tục bắn phá khung thành và ghi bàn thứ tư. Phút 82, từ tình huống dứt điểm của Suarez, một hậu vệ Villarreal để bóng chạm tay trong vòng cấm và bị thổi phạt đền. Messi bước lên thực hiện cú Panenka và hoàn tất cú đúp. Villarreal không thể ngăn Barca giành chiến thắng ở vòng 36. Sau loạt đấu này, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 84 điểm. Real có cùng số điểm nhưng phải xếp thứ hai do thua chỉ số phụ. Đội chủ sân Bernabeu vẫn có lợi thế chơi ít hơn một trận.