Chelsea treo thưởng lớn cho cú đúp danh hiệu quốc nội Các cầu thủ Chelsea sẽ nhận một khoản tiền thưởng nếu vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt Cup FA mùa này.HLV Antonio Conte xác nhận điều này trong buổi họp báo trước trận gặp Middlesbrough. Chelsea hiện cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai chiến thắng và có cơ hội đoạt Cup FA nếu đánh bại Arsenal trong trận chung kết. "Điều đầu tiên tôi muốn nói giành chức vô địch cùng Chelsea là điều quan trọng nhất. Quà tặng, phần thưởng hay những thứ còn lại không quan trọng", Conte chia sẻ. "Đối với tôi, đạt được mục tiêu trong công việc mới là điều quan trọng. Tôi không mong đợi được thưởng xe sang. Tất nhiên, trong hợp đồng ký với CLB, cầu thủ và HLV sẽ được thưởng nếu giành chức vô địch. Khoản thưởng này có thể lớn, có thể bình thường và cũng có thể nhỏ. Điều đó phụ thuộc vào độ khó của mục tiêu". Conte không quá xem trọng yếu tố tiền thưởng khi cùng Chelsea tiến gần đến mục tiêu chinh phục cú đúp danh hiệu quốc nội mùa này. Ảnh: Conte có thể trở thành HLV người Italy thứ tư giành chức vô địch Ngoại hạng, sau Carlo Ancelotti, Roberto Mancini và Claudio Ranieri. Ba HLV Italy đã vô địch sân chơi số một bóng đá Anh, trong khi HLV người Anh gần nhất có được vinh dự này là Howard Wilkinson vào năm 1992. Tuy vậy, Conte không cho rằng HLV Anh kém hơn đồng nghiệp Italy. "Mùa trước tôi đã ủng hộ Ranieri vô địch và ở Italy chúng tôi ăn mừng sự kiện này rất lớn. Ông ấy xứng đáng có thành quả này với một sự nghiệp như thế", Conte chia sẻ. "Tôi tự hào với thành công của người Italy, nhưng việc xem họ đến từ quốc gia nào không quan trọng. Có nhiều HLV nước ngoài thành công ở Anh nhưng hiện cũng có nhiều HLV người bản địa tài năng". Chelsea chính thức giành quyền trở lại Champions League sau một năm vắng mặt. Conte nhận xét việc dự Champions League không hề dễ dàng ở Anh khi có đến sáu CLB mạnh luôn cạnh tranh nhau.