HLV Tuchel: 'Kết quả trận PSG - Liverpool là thiếu hợp lý' Nhà cầm quân của PSG cho rằng ông và học trò không đáng phải nhận thất bại 2-3 trong trận ra quân Champions League."Tỷ số không phản ánh đúng cục diện trận đấu", Thomas Tuchel nói. "Ngay trước khi Liverpool ghi bàn quyết định, chúng tôi có cơ hội ngon ăn của Julian Draxler. Nếu tình huống đó biến thành bàn thắng, chúng tôi đã giành ba điểm. Chúng tôi đã chơi tuyệt vời trong hiệp một và tỷ số này thực sự không hợp lý". Liverpool (áo đỏ) thể hiện sức mạnh của á quân mùa trước. Ảnh: "Chúng tôi thua liên tiếp hai bàn trong hiệp một, nhưng chưa khi nào đánh mất tự tin. Các học trò đã thi đấu quả cảm và bản lĩnh. Chúng tôi mất bóng nhiều trong hiệp hai, nhưng đó là vì Liverpool đã chơi áp sát khó chịu. HLV Jurgen Klopp đã làm việc với Liverpool trong ba năm qua và khiến mọi đối thủ gặp khó khăn. Nhưng chúng tôi chưa khi nào bị rối loạn đội hình", ông nói thêm. HLV 45 tuổi cũng lý giải việc sử dụng Neymar bên cánh trái, dù anh đã được thử nghiệm ở vị trí tiền đạo lùi tại Ligue I: "Neymar không thể đá vị trí số 10 ở trận này vì Liverpool có phương án để bắt chết khu vực đó. Vì thế chúng tôi phải khai thác ở hai bên cánh. Các hậu vệ có nhiệm vụ cầm bóng để giảm nhịp độ trận đấu". Liverpool vượt lên dẫn 2-0 với pha lập công của Sturridge và Milner, nhưng PSG ghi hai bàn trong hai hiệp nhờ Meunier và Mbappe. Đến phút bù giờ hiệp hai, cầu thủ vào thay người Firmino ghi bàn quyết định để giữ ba điểm ở lại sân Anfield.