Real Madrid kiếm được 1,1 tỷ đôla từ hợp đồng với Adidas Những chi tiết bí mật về tài chính trong giao kèo giữa Real Madrid và Adidas vừa bị Football Leaks phanh phui.Hãng sản xuất đồ thể thao Adidas bắt đầu hợp tác với Real Madrid từ mùa giải 2015-16, theo một thỏa thuận có thời hạn 10 năm giữa hai bên. Dẫn nguồn từ Số tiền này được chia thành hai phần. Phần thứ nhất là khoản tài trợ cố định hàng năm, được cho là khoảng 77 triệu đôla. Phần còn lại là 22,5% doanh số bán hàng của Real được sản xuất bởi Adidas, được ước tính là 33 triệu đôla mỗi năm. Real đang là đội bóng có hợp đồng tài trợ áo đấu lớn nhất thế giới.   Đổi lại, nhà sản xuất trang phục thể thao hàng đầu thế giới được quyền tổ chức bữa tiệc ăn mừng truyền thống của Real tại đài phun nước Cibeles, thuộc quảng trường trung tâm thành phố Madrid.