Zidane hứa Real sẽ chơi một trận hoàn hảo trước Atletico Để chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League, Real đã dùng đội hình dự bị đá với Granada hôm thứ Bảy 6/5.Real đánh bại Atletico ở trận bán kết lượt đi với tỷ số 3-0 nhưng HLV Zinedine Zidane vẫn tỏ ra thận trọng. Zidane muốn các học trò không xao nhãng với trận thắng dễ Granada, khi trận bán kết lượt về Champions League với Atletico đã cận kề. Ảnh: "Giờ chúng tôi đã có thể thư giãn và nghỉ về thứ Tư tới, hứa hẹn sẽ nhiều thách thức hơn so với tối nay", chiến lược gia người Pháp phát biểu sau trận thắng Granada 4-0 ở La Liga hôm qua 6/5. "Chúng tôi sẽ chơi một trận thật hoàn hảo trước Atletico". Zidane đã dùng đội hình phụ trong trận gặp Granada để giúp các trụ cột dưỡng sức cho trận derby Madrid vào giữa tuần. Nhưng với những James Rodriguez hay Alvaro Morata, Real vẫn đủ sức đè bẹp một Granada bé nhỏ. Trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp đầu, khi cả James lẫn Morata mỗi người lập một cú đúp. "Chúng tôi đã làm tốt, ghi bàn sớm. Trong hiệp một, thật đánh kinh ngạc khi các cầu thủ tận dụng tất cả cơ hội có được", Zidane hài lòng với các học trò. "Ai cũng có thể ra sân thi đấu, một số người được nghỉ ngơi ở giai đoạn này rất quan trọng. Mùa giải kéo dài chín tháng, rất nhiều trận phải đấu và điều quan trọng là đảm bảo thể lực của toàn đội", ông nói thêm về tầm quan trọng của việc xoay vòng đội ngũ, trong bối cảnh Real phải phân sức cho hai mặt trận. Zidane đang tận hưởng trải ngọt từ chính sách xoay vòng nhân sự khi các sao dự bị toả sáng ở các trận cầu ít quan trọng, giúp các trụ cột dưỡng sức để chơi tốt trong các trận cầu lớn. Ảnh: Real hiện ngang điểm với Barca nhưng đá ít hơn một trận. Thầy trò Zidane chỉ cần đạt bảy điểm trong tối đa chín điểm sẽ lên ngôi vô địch La Liga. "Chúng tôi vẫn tiếp tục cố gắng, với ba trận chung kết trước mắt để lên ngôi vô địch", nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh.