Higuain lập công phút bù giờ, Juventus hòa trận derby thành Turin Juventus được chơi trong thế hơn người ở phần lớn hiệp hai nhưng phải nhờ tới sự tỏa sáng của chân sút người Argentina mới giành được kết quả 1-1 trước người hàng xóm Torino.Vòng 35 Serie A chứng kiến cơ hội vô địch sớm của Juventus nếu họ giành chiến thắng trước Torino, còn Roma sẩy chân khi làm khách tới Milan. Tuy nhiên, Juventus không thể tự giúp họ ngay ở vế đầu tiên. Người hàng xóm Torino ngăn Juventus mừng chức vô địch sớm bằng màn trình diễn ấn tượng, tấn công sòng phẳng ngay trên sân đối phương. Sau hiệp một không có bàn thắng, Torino mở tỷ số với cú đá phạt đẹp mắt từ gần 25 mét của Adem Ljajic. Bàn thắng dẫn trước giúp Torino trở lên tự tin, nhưng điều đó diễn ra trong vài phút ngắn ngủi trước khiAfriyie Acquah nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Chơi hơn người so với đối thủ, Juventus áp đặt thế trận, nhưng phải tới phút bù giờ thứ hai, họ mới có bàn gỡ hòa. Higuain thực hiện pha xoay người dứt điểm chìm từ ngoài khu vực 16m50 đánh bại thủ môn Joe Hart. Đây là pha tỏa sáng tiếp theo của Higuain, sau cú đúp vào lưới Monaco ở bán kết lượt đi Champions League hồi giữa tuần. Higuain dứt điểm gỡ hòa cho Juventus. Ảnh: Trận hòa này giúp Juventus có 85 điểm, hơn đội thứ hai là Napoli tới tám điểm. Roma có thể đòi lại ngôi nhì bảng và rút ngắn khoảng cách với Juventus xuống bảy điểm nếu đánh bại Milan ở vòng này. Tuy nhiên, Juventus có thể mừng chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp ngay trên sân nhà của Roma, nếu đánh bại đối thủ này ở vòng 36 tới đây. Thành tích toàn thắng trên sân nhà của Juventus tại Serie A đã phải dừng lại ở con số 33. Torino ổn định ở vị trí thứ chín và cũng không còn mục tiêu cụ thể ở mùa giải năm nay.