Đội hình hai giành chiến thắng siêu tốc, Real bám sát Barca Bốn pha làm bàn trong 35 phút đầu tiên của hiệp một giúp đoàn quân của HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 4-0 trong trận gặp Granada ở vòng 36 La Liga.Giữa tuần sau phải đá lượt về trên sân của Atletico Madrid ở  Morata (áo đen) tiếp tục chứng tỏ duyên ghi bàn khi được vào sân. Ảnh: Khi trận đấu mới diễn ra được ba phút, Real có bàn mở tỷ số ở ngay đợt tấn công đầu tiên. Tiền đạo cánh Lucas Vazquez tạt như đặt để James đệm bóng cận thành bằng đầu gối mở tỷ số. Chừng tám phút sau, James tiếp tục chứng tỏ kỹ năng dứt điểm bậc thầy và cái duyên ghi bàn mỗi khi được vào sân. Lần này James (trái) đang lấy lại niềm tin thi đấu trong màu áo Real. Là đội sớm phải nhận vé xuống hạng, Granada không thể hiện được tinh thần thi đấu cao nhất. Trong khi đó, với quyết tâm chiến thắng để bám đuổi Barca, Real sớm khép lại chiến thắng ngay trong hiệp một. Phút 30, hậu vệ phải Danilo để lại dấu ấn bằng pha chuyền bóng như đặt để Morata sút nối đánh bại thủ môn Ochoa. Màn trình diễn áp đảo trong 35 phút đầu quá đủ để Real giành trọn ba điểm. Trong khoảng thời gian còn lại, đội khách tiếp tục tạo được nhiều cơ hội nhưng không ghi thêm bàn nào. Lucas Vazquez chỉ suýt nâng tỷ số lên 5-0 khi tung cú sút dội xà. Vazquez (phải) có nhiều pha đi bóng và kiến tạo thành công. Granada thoát thua thêm cũng nhờ quyết định giảm bớt sức tấn công của HLV Zidane. Ngay cả khi Isco và Benzema vào sân trong hiệp hai, Real cũng không tổ chức hãm thành với tốc độ cao, mà chủ yếu đá để giữ chân. Sau trận chiến thắng này, Real có được 84 điểm và tiếp tục xếp thứ hai La Liga. Đội chủ sân Bernabeu thua chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca nhưng còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận.