HLV tuyển Bồ Đào Nha khó hiểu vì vẫn có CĐV coi nhẹ Ronaldo Gần một năm sau ngày vô địch Euro 2016, ông Fernando Santos vẫn chưa hết thắc mắc về những chỉ trích của CĐV đội nhà dành cho ngôi sao số một, đội trưởng Ronaldo.CĐV Real không phải những người duy nhất la ó, huýt sáo Cristiano Ronaldo, ngay cả khi siêu sao này ghi bàn. Theo HLV Santos của ĐT Bồ Đào Nha, chân sút sinh năm 1985 đã gặp tình trạng này tại Euro 2016. "Tôi không hiểu tại sao một bộ phận CĐV Bồ Đào Nha lại không đánh giá cao Ronaldo", Santos nói với truyền thông khi đến thăm khu liên hợp thể thao ở Oeiras, Bồ Đào Nha. "Ở vòng bảng Euro 2016, họ chỉ trích Ronaldo ghi bàn quá ít. Nhưng khi cậu ấy nổ súng, mọi người lại chê là sao không ghi bàn kiểu khác". HLV Santos đánh giá rất cao vai trò của Ronaldo trong chiến dịch vô địch Euro 2016 của Bồ Đào Nha.  HLV Santos cũng cho rằng truyền thông và người hâm mộ đã thổi phồng quá mức vấn đề Ronaldo chuyển từ vị trí tiền đạo cánh sang đá trung phong. Nhà cầm quân 62 tuổi nhận xét: “Ở vị trí nào, Ronaldo cũng ghi bàn. Tôi biết cậu ấy từ năm 18 tuổi, và lúc đó cậu ấy đã như thế rồi, luôn khát khao ghi bàn”.