Em gái Neymar hẹn hò tiền đạo Inter Rafaella Beckran, 21 tuổi, em gái Neymar, vừa công khai bày tỏ quan hệ tình cảm với tiền đạo đồng hương đang khoác áo Inter, Gabriel Barbosa qua mạng xã hội Instagram.Cả em gái Neymar lẫn Gabriel Barbosa, còn được gọi là Gabigol, đều đăng cùng một bức ảnh, ghi lại khoảnh khắc hôn nhau tình tứ của hai người. Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội Gabigol và Rafaella trong bức ảnh được chia sẻ trên Instagram. Giống Neymar, em gái Rafaella Beckran cũng là một tín đồ của mạng xã hội. Dựa theo ông anh trai nổi tiếng, Rafaella thường làm nhiều việc để được báo chí nhắc đến. Tháng 7/2015, cô xăm hình đôi mắt anh trai lên cánh tay. Tháng 3/2016, cô tổ chức sinh nhật thứ 20 cực kỳ hoành tráng và trở thành một sự kiện lớn của ngành giải trí Brazil. Bạn trai Rafaella sinh cùng năm 1996 như cô. Gabigol có khá nhiều điểm chung với Neymar khi cùng xuất thân từ lò đào tạo Santos, giành được thành công sớm tại giải VĐQG Brazil, trước khi chuyển sang châu Âu. Tuy nhiên, sự nghiệp tại lục địa già của Gabigol không rực rỡ như Neymar. Sau khi đến Inter, tiền đạo có biệt danh “Gabigol” chỉ có đúng một pha lập công từ đầu mùa sau tám lần ra sân. Anh là lựa chọn thứ tư trên hàng công Inter, sau đội trưởng Icardi, Eder và Palacio.