Liverpool tự làm khó mình trong cuộc đua Top 4 Thầy trò HLV Jurgen Klopp để đội bóng cửa dưới Southampton cầm chân với tỷ số 0-0 ở vòng 36 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 7/5.Tình huống ngon ăn nhất của Liverpool... ... không được Milner tận dụng thành công. Ảnh:   Thủ thành Foster là cầu thủ chơi hay nhất trận. Ảnh: Mùa này Liverpool luôn gặp khó khăn khi đối đầu với những đội bóng bị đánh giá thấp hơn, và Southampton chính là một điển hình. Trước trận đấu này, hai đội đã gặp nhau ba lần tính trên mọi đấu trường, và Liverpool không một lần giành chiến thắng. Thậm chí, đội bóng của Klopp tung ra đến 35 pha dứt điểm về phía khung thành Southampton mà không ghi nổi một bàn. Bên cạnh sự vô duyên của các chân sút áo đỏ, hệ thống phòng ngự chắc chắn với số đông của Southampton chính là nguyên nhân khiến số cơ hội thực sự của Liverpool bị hạn chế. Tình huống đáng chú ý nhất của đội chủ nhà trong hiệp một có lẽ là khi... HLV Klopp nổi giận, ném mạnh chai nước xuống đất để phản ứng việc HLV Klopp có thêm một trận đấu nữa không thể hài lòng.