Vidal: 'Messi được xử luật riêng so với những người khác' Tiền vệ người Chile không hài lòng trước việc Messi được xóa án treo giò và thi đấu trở lại ở vòng loại World Cup 2018.Messi bị treo giò bốn trận vì thóa mạ trọng tài ở chiến thắng 1-0 trước Chile. Siêu sao của Argentina đã phải ngồi ngoài trận gặp Bolivia, và nếu y án, anh sẽ vắng mặt ba trong bốn trận cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Tuy nhiên, lệnh treo giò Messi được bãi bỏ, khi FIFA chấp thuận đơn kháng án của Argentina cho tiền đạo này, dù trước đó, chính tổ chức này vào cuộc điều tra riêng và tuyên phạt. "Đây là trường hợp rất khó khăn", Vidal nói trên chương trình phát thanh. "Tôi ước điều luật được áp dụng công bằng cho tất cả mọi người". "Messi thi đấu trở lại là điều tốt cho cậu ấy, Argentina và bóng đá. Chứng kiến Messi thi đấu cho Argentina là điều tuỵêt vời bởi cậu ấy luôn cống hiến hết mình. Tuy nhiên, tôi muốn có sự công bằng ở đây". Vidal ám chỉ FIFA, thông qua quyết định xoá án treo giòđã thiên vị với Messi và Argentina. Tiền vệ đang khoác áo Bayern có lý do để phàn nàn, bởi đồng đội ở tuyển Chile là Gary Medel cũng bị treo giò bốn trận vì phạm lỗi lăng mạ trọng tài giống Messi. Trong khi Argentina và Chile đang cạnh tranh quyết liệt cho một suất dự World Cup 2018, quyết định của FIFA được cho là sẽ tạo ra khác biệt đáng kể.