Enrique: 'Bộ ba MSN phá vỡ mọi khuôn mẫu' HLV Luis Enrique tự hào rằng với  Lionel Messi - Luis Suarez - Neymar, Barca đang sở hữu hàng tiền đạo hay nhất thế giới.Hai tiền đạo xuất sắc thường gặp khó khăn khi được xếp đá cùng nhau trên hàng công. Đó là lý do người hâm mộ vẫn thường nói "một rừng không thể có hai hổ". Nhưng theo HLV Enrique, điều này không hề đúng với hàng tiền đạo của Barcelona. "Nhiều năm trước, ở hàng tấn công người ta chỉ cần một cầu thủ giỏi. Ai cũng bảo chỉ có đủ chỗ cho một người", nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia sẻ sau trận thắng Villarreal 4-1. "Khi Neymar về Nou Camp, mọi người hoài nghi về khả năng kết hợp, không tin cậu ấy và Messi sẽ chơi tốt. Nhưng giờ hãy nhìn xem, chúng tôi có đến ba tiền đạo giỏi trên hàng công. Hãy thưởng thức màn trình diễn của họ. Đó là hàng công mạnh nhất thế giới". Với Messi, Suarez và Neymar, Barca đang sở hữu hàng công đồng đều và có sức huỷ diệt lớn chưa từng thấy. Ảnh:  Neymar cũng vừa ghi bàn trở lại, sau chuỗi trận tịt ngòi kể từ lần ghi bàn gần nhất vào lưới PSG hồi tháng Ba. Trước Villrreal hôm qua, tiền đạo người Brazil thi đấu ngẫu hứng và góp công vào chiến thắng của cả đội. Neymar có pha tâng bóng qua đầu hậu vệ Villrreal trước khi chuyền bóng để Suarez mang về quả phạt đền cuối trận.  Barca hiện dẫn đầu La Liga, ngang điểm với Real nhưng hơn thành tích đối đầu. Tuy nhiên, Real vẫn là đội có quyền tự quyết cho chức vô địch khi đá ít hơn đối thủ một trận.