Hulk bị tố hành hung HLV ở giải vô địch Trung Quốc Tiền đạo người Brazil được cho là đã đấm trợ lý HLV đội bạn, khi thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL).Hulk chứng kiến đội nhà Thượng Hải SIPG đánh bại Quý Châu Trí Thành với tỷ số 3-0 hôm thứ Bảy. Nhưng tan trận, HLV của Quý Châu là Lý Bình tố cáo tiền đạo người Brazil đã đấm trợ lý của ông - Vũ Minh trong đường hầm khi hai đội rời sân nghỉ giữa hiệp. "Hulk chửi rủa trợ lý của tôi bằng tiếng Anh", HLV Lý Bình nói trong buổi họp báo sau trận. "Cả hai lời qua tiếng lại trước khi Hulk tung cú đấm khiến ông ấy gục xuống nền nhà. Những cầu thủ nước ngoài đến đây giúp phát triển bóng đá, nhưng dù chơi hay thế nào, họ không thể sỉ nhục người Trung Quốc". Hulk và Thượng Hải SIGP đều một mực phủ nhận chuyện anh tung nắm đấm, hạ gục trợ lý HLV Trí Thành. Ảnh: Trước lời cáo buộc này, tiền đạo từng thi đấu cho Zenit một mực phủ nhận. "Họ đang bôi nhọ hình ảnh của tôi", Hulk bực tức viết trên mạng xã hội Thượng Hải SIPG cũng ra thông báo bảo vệ tiền đạo người Brazil trị giá 61 triệu đôla. CLB này nhấn mạnh những phát ngôn của HLV Lý Bình là "thiếu căn cứ, gây ra mâu thuẫn giữa cầu thủ nước ngoài và bóng đá trong nước, làm tổn hại hình ảnh câu lạc bộ". HLV Lý Bình sắp bị sa thải và được thay bằng HLV người Tây Ban Nha từng dẫn dắt Atletico Madrid, Gregorio Manzano sau những thành tích không tốt gần đây.