Roma đè bẹp Milan, níu hy vọng trên đường đua scudetto Chiến thắng đậm 4-1 trên sân AC Milan hôm qua 7/5 được chờ đợi sẽ tiếp thêm động lực cho AS Roma khi họ tiếp đầu bảng Juventus ở vòng tới.Nhờ chiến thắng ở vòng 35 Serie A, Roma thu hẹp cách biệt với Juventus, đội bị Torino cầm hoà trong trận đá sớm hôm 6/5, xuống còn bảy điểm. Mùa giải vẫn còn ba vòng để đội bóng thủ đô Italy níu hy vọng tranh chấp scudetto. Ba điểm trước Milan sẽ tiếp thêm động lực cho Roma khi vào trận sinh tử chiến với Juventus tuần sau. Ảnh: Roma sẽ có cơ hội thu hẹp hơn nữa cách biệt đồng thời giáng một đòn mạnh vào Juventus khi trực tiếp đối đầu ở vòng 36, ngày 15/5 tới. Bên cạnh yếu tố sân nhà Olimpico, Roma ít nhiều còn thuận lợi hơn ở việc Juventus có thể sẽ bị mất sức đáng kể vì phải đấu Monaco ở bán kết lượt về Champions League thứ Tư 10/5. Nếu Roma thắng trận cầu này, cách biệt sẽ chỉ còn là bốn điểm. Và đội bóng thủ đô Italy vẫn có thể đảo ngược tình thế ở hai vòng cuối, để làm nên phép màu trên đường đua vô địch. Nhưng nếu thua, Roma sẽ thêm một lần về nhì và còn phải ngậm ngùi chứng kiến Olimpico trở thành sân khấu để Juventus đăng quang năm thứ sáu liên tiếp. Nhưng đó là chuyện của tuần sau. Còn hôm qua, Roma đã có 90 phút không thể tuyệt vời hơn tại San Siro. Họ thậm chí còn biến trận cầu tưởng chừng khó khăn trở thành một màn đi dạo nhẹ nhàng để rồi giành thắng lợi đậm 4-1.  Nhưng bàn thua ấy chẳng những không làm Roma xuống tinh thần, mà còn khiến họ chơi quyết tâm và hưng phấn hơn. Chỉ trong vòng hai phút, đội khách tái lập cách biệt hai bàn nhờ công El Shaarawy. Cựu tiền đạo AC Milan này làm tung lưới đội bóng cũ sau một đường kiến tạo của Dzeko. Donnarumma thất vọng khi không thể giúp đội nhàtránh khỏi thất bại đậm. Ảnh: Đến phút 87, Roma được hưởng phạt đền trong tình huống Paletta lĩnh thẻ đỏ vì phạm lỗi với Salah trong khu vực 16m50, và De Rossi dễ dàng ấn định kết quả 4-1 cho Roma từ chấm 11 mét. Cũng ở vòng 35 hôm qua, một đội bóng thành Rome khác là Lazio cũng chiến thắng đậm khi huỷ diệt các vị khách Sampdoria 7-3 để củng cố chắc vị trí dự Europa League. Trong khi đó, Inter tiếp tục cho thấy sự thiếu ổn định bằng thất bại 0-1 trên sân Genoa. Palermo chính thức xuống hạng sau trận hoà 1-1 trên sân Chievo.