Usain Bolt tham vọng vào top 50 cầu thủ hay nhất thế giới Nhà vô địch về chạy nước rút công khai đặt mục tiêu trở thành một trong những cầu thủ bóng đá hàng đầu thế giới."Tôi có tham vọng trở thành một trong 50 cầu thủ hàng đầu thế giới", Usain Bolt chia sẻ trên tạp chí Bolt chưa từng giấu giếm niềm đam mê với trái bóng tròn, và từng có gần một tuần tập luyện cùng các cầu thủ của Dortmund. Huyền thoại điền kinh 30 tuổi là người hâm mộ nhiệt thành của Man Utd, từng bày tỏ ý định thi đấu trong màu áo đỏ. Bolt muốn đi từ giải Hạng Nhì Pháp đến top 50 thế giới. "Tôi yêu bóng đá và nghĩ về điều này nhiều năm nay. Tôi đã nói chuyện với một số đội bóng trong vài tháng qua. Có những khả năng để điều này thành hiện thực nhưng hiện tại chưa có gì chắc chắn. Chúng ta phải đợi xem", Bolt nói thêm. Bolt tự tin anh có thể thi đấu đỉnh cao trong bốn năm nữa và không ngại bắt đầu ở một đội bóng đá thuộc giải hạng Nhì Pháp. "Tại sao không, tôi có thể làm thế nhưng đó phải là một CLB có tham vọng", anh nói. Bolt, 30 tuổi, sẽ giã từ đường chạy nước rút sau giải vô địch thế giới ở London vào tháng Tám này. VĐV người Jamaica là huyền thoại của làng điền kinh với biệt danh "Tia chớp", đã giành tám HC vàng Olympic, 11 chức vô địch thế giới và giữ ba kỷ lục thế giới.