Newcastle vô địch giải hạng Nhất Anh Đội bóng của Rafa Benitez đăng quang kịch tính ngay vòng cuối nhờ chiến thắng 3-0  trước Barnsley, trong khi Brighton hòa Aston Villa.Brighton là đội đầu tiên giành vé thăng hạng, lên Ngoại hạng Anh, và giữ ngôi đầu bảng giải hạng Nhất Anh cho tới vòng cuối cùng, diễn ra vào tối 7/5. Đội bóng có biệt danh "Hải âu" này cách chức vô địch lần đầu tiên trong lịch sử CLB chỉ một phút khi đang dẫn Aston Villa 1-0 nhưng đến phút cuối cùng, họ nhận bàn gỡ 1-1. Trong khi Newcastle thắng tưng bừng Barnsley 3-0, qua đó hơn Brighton đúng một điểm để lên ngôi vô địch. Benitez cùng Newcastle được hưởng trái ngọt là chức vô địch đúng vào vòng đấu cuối cùng của mùa giải hạng Nhất Anh. Ảnh: Từng tạo khoảng cách an toàn so với Newcaslte, nhưng kể từ khi chắc suất lên chơi ở Ngoại hạng Anh vào ngày 17/4, Brighton tỏ ra chủ quan. Họ đánh rơi phong độ, để thua hai trận gần nhất và cuối cùng trả giá bằng trận hòa trong ngày bế mạc giải. Suất thăng hạng cuối cùng sẽ được xác định sau các trận đá play-off. Cặp Reading - Fulham và Sheffield Wednesday - Huddersfield Town sẽ đá lượt đi lượt về xác định hai đội thắng cuộc vào chơi trận tranh vé thăng hạng trên sân Wembley.   Blackburn qua đó trở thành là đội đầu tiên trong lịch sử một đội bóng từng vô địch Ngoại hạng Anh rớt xuống giải đấu thứ ba trong thứ bậc của hệ thống các giải bóng đá Anh quốc.