Bác sĩ phẫu thuật ngạc nhiên vì đầu gối của Ibrahimovic Bị đứt dây chằng chéo đầu gối và phải nghỉ thi đấu đến năm 2018, Ibrahimovic vẫn khiến các bác sĩ phải ngạc nhiên vì độ sung mãn của anh.Zlatan Ibrahimovic lên bàn mổ hôm 1/5 tại phòng khám y học thể thao UPMC ở Pittsburg, Pennsylvania, Mỹ. Hai bác sĩ mổ cho anh, Freddie Fu và Volker Musahl, là những chuyên gia hàng đầu về chữa trị chấn thương đầu gối. Ngay tối hôm đó, người đại diện Mino Raiola của anh thông báo ca phẫu thuật đã thành công. Siêu cò này còn bật mí với tờ Ibrahimovic chưa gặp chấn thương nào nghiêm trọng ở đầu gối cho đến trước lần đứt dây chằng trong trận đấu với Anderlecht ở Europa League mới đây. "Cậu ta có cái đầu gối mà một cầu thủ thi đấu 20 năm liền không thể có. Nó hoàn toàn sạch sẽ, không hề có bất cứ tổn thương nào. Ibrahimovic mạnh mẽ đến mức các bác sĩ muốn cậu ấy trở lại viện một lần nữa, sau khi treo giày, để họ nghiên cứu sâu hơn”, người đại diện của Ibrahimovic nói thêm. Raiola cũng chia sẻ thông tin về hai bác sĩ mổ cho Ibrahimovic: "Họ làm việc trong viện nghiên cứu tốt nhất thế giới về đầu gối và dây chằng. Họ nghiên cứu rất nhiều về vấn đề này, và đó là lý do tại sao nơi đây tốt hơn hẳn những chỗ khác. Vì vậy, chúng tôi sẽ quay lại đây khi Ibrahimovic giải nghệ để xem lại dây chằng cho cậu ấy”. Chiều 6/5, Ibrahimovic bị cánh săn ảnh bắt gặp khi đang rời một bệnh viện ở Manchester. Cựu cầu thủ PSG mặc đồ đen, chống nạng và chân phải được bó cứng. Anh di chuyển nặng nhọc và tốn khá nhiều thời gian mới lên được ô tô. Ibrahimovic phải băng kín gần toàn bộ chân phải và khó nhọc ngồi vào xe hơi. Trên trang Hiện tương lai của Ibrahimovic đang bị đặt dấu hỏi. Hợp đồng của anh chỉ còn hơn một tháng nữa là hết hạn, trong khi tiền đạo này cần tới chín tháng dưỡng thương. Một lựa chọn mà Man Utd có thể nghĩ đến lúc này là cho Ibrahimovic tập chung cùng toàn đội trong một thời gian, giống như Victor Valdes hồi 2014. Nếu tiền đạo đã ghi 28 bàn mùa này thể hiện được phong độ, đội chủ sân Old Trafford sẽ tính đến chuyện ký hợp đồng. Dù đi tập tễnh, Ibrahimovic vẫn được Mourinho mời đến trong lễ ăn mừng chức vô địch Europa League, nếu Man Utd giành chiến thắng ở giải đấu này.