CĐV Man Utd đòi phạt Klopp vì tội ném chai nước HLV Liverpool có hành động gần tương tự lỗi Mourinho từng mắc và bị phạt treo quyền chỉ đạo ba trận cách đây năm tháng.Trong hiệp một trận hòa West Ham 1-1 ngày 27/11/2016, Mourinho đã phản ứng giận với quyết định rút thẻ vàng cảnh cáo Paul Pogba của trọng tài Jon Moss. HLV Man Utd đá tung một chai nước trong khu vực chỉ đạo, bị truất quyền chỉ đạo ngay lập tức, trước khi phải nộp phạt 20.000 đôla và cấm chỉ đạo thêm một trận. Mourinho từng bị truất quyền chỉ đạo và phạt tiền cộng một trận ngồi khán đài vì hành vi đá chai nước này. Ảnh: Jurgen Klopp có hành vi tương tự trong hiệp một trận Tài khoản Twitter có tên Hành động khiến nhiều CĐV Man Utd kêu gọi phạt Klopp. Ảnh: Tài khoản Tài khoản