Real cuỗm sao trẻ của Atletico ngay trước bán kết lượt về C1 Trong khi đang chiến đấu với nhau vì một vé chơi chung kết Champions League, Real và Atletico đồng thời là hai đầu của cuộc chuyển nhượng hậu vệ trẻ Theo Hernandez.Chiều 8/5, Theo đã hoàn tất cuộc kiểm tra y tế tại bệnh viện   Chủ tịch Perez nhanh chóng dứt điểm vụ mua Theo Hernandez (phải). Theo và người anh Lucas cùng trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico. Lucas hiện vẫn chơi cho đội bóng, thậm chí có mặt ở trận chung kết Champions League mùa trước và bán kết lượt đi mùa này (đều thua Real). Với lợi thế thắng 3-0 ở trận bán kết lượt đi, Real đang chạm một tay vào vé chơi chung kết. Hai đội sẽ đá lượt về tại Vicente Calderon tối 10/5. Ngoài Real, Theo còn nhận được sự quan tâm của Barca. Nhưng đội bóng xứ Catalonia tỏ ra chậm chân và thiếu quyết đoán trong việc chi tiền.