HLV của Valencia: 'Không cần thay đổi lối chơi để kiềm chế Ronaldo' Marcelino Garcia Toral tự tin trước cuộc đối đầu Juventus ở lượt trận đầu tiên Champions League hôm nay.Khi còn chơi cho Real, Ronaldo từng ghi không ít bàn vào lưới Valencia. Ảnh: "Chúng tôi đã đối mặt Ronaldo nhiều lần. Sự hiện diện của cậu ấy tại Juventus sẽ không làm chúng tôi phải thay đổi lối chơi. Valencia sẽ kiếm chế cậu ấy nhiều nhất có thể, cũng như với phần còn lại của Juventus", HLV Marcelino cho biết. Valencia đến với Champions League mùa này với tư cách đội xếp thứ tư La Liga mùa trước. So với Juventus, đội từng hai lần vào chung kết trong bốn mùa gần nhất, đội bóng Tây Ban Nha rõ ràng ở vị thế thấp hơn."Juventus là đội bóng hay nhất Italy và không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Họ có truyền thống lịch sử tuyệt vời, lực lượng hùng hậu và một HLV biết cách tối ưu hóa cầu thủ. Họ cũng là một trong những ứng cử viên cho chức vô địch mùa này", Marcelino nhận xét. Do bảng H còn có Man Utd và Young Boys, Valencia cần giành một kết quả tốt trước Juventus nếu muốn có cơ hội đi tiếp. Trận đấu trên sân Mestalla tối 19/9 sẽ có ý nghĩa rất quan trọng với Marcelino và các học trò."Chúng tôi phải đối mặt với một đội bóng kiên nhẫn và luôn biết cách khai thác sai lầm của đối thủ. Họ mạnh cả về phương diện tập thể lẫn yếu tố cá nhân",HLV của Valencia đánh giá thêm. >>