Chàng trai Iran bị cảnh sát bắt vì trông giống Messi Reza Parastesh bị tạm giữ khi gây ra cảnh tượng hỗn loạn vì ngoại hình quá giống ngôi sao của Barca.Cảnh sát phải giữParastesh và xe của anh này vì gây rối trật tự công cộng, sự việc xảy ra ở phía Tây thành phốHamedan, Iran.Parastesh, một sinh viên 25 tuổi có ngoại hình giống Lionel Messi, khiến nhiều người lầm tưởng là ngôi sao bóng đá người Argentina. Ngoại hình giống nhau giữa Messi vàParastesh. Ảnh: Parastesh được nhiều người săn đón để xin chụp ảnh cùng khi anh xuất hiện trên đường. Sự việc bắt đầu vài tháng trước khi cha củaParastesh thúc giục anh mặc chiếc áo thi đấu của Messi rồi chụp ảnh gửi cho một trang web thể thao. "Tôi gửi họ vào buổi tối và trước khi trời sáng họ đã gọi để mời tôi phỏng vấn",Parastesh kể lại. Dù miễn cưỡng thực hiện yêu cầu của cha,Parastesh bắt đầu hứng thú với việc mô phỏng Messi. Anh cắt tóc và để râu theo kiểu của ngôi sao người Argentina, đồng thời thường mặc áo Barca khi ra đường. Cách làm này giúp Parastesh kiếm được tiền. Truyền thông mời anh đến phỏng vấn, và Parastesh thậm chí kiếm được các hợp đồng làm người mẫu. Chàng sinh viên 25 tuổi giống Messi đến nỗi kênh truyền hình thể thao "Bây giờ, mọi người xem tôi là Messi của Iran, và muốn tôi bắt chước mọi thứ anh ấy làm. Mỗi lần xuất hiện ở đâu đó, tôi lại gây sốc cho mọi người",Parastesh nói.