HLV của Monaco: 'Chúng tôi vẫn muốn giữ giấc mơ ở lại' Leonardo Jardim tuyên bố đại diện Pháp vẫn mơ về chiếc vé dự trận tranh Cup vô địch dù thua Juventus 0-2 trên sân nhà ở bán kết lượt đi.Monaco hướng đến trận chung kết Champions League đầu tiên tính từ năm 2004 nhưng họ sẽ phải vượt qua thử thách lớn tại Italy sau khi để thua 0-2 ở lượt đi trên sân nhà. Jardimbắt đầu dẫn dắt Monaco từ năm 2014. Đang có nhiều thông tin rằng Arsenal đã liên hệ với ông để kế nhiệm Arsene Wenger. Ảnh: "Đó sẽ không phải điều dễ dàng. Chúng tôi phải thay đổi điều gì đó, nhưng cả đội vẫn phải cống hiến 100% sức lực. Tôi đã xem qua hồ sơ của một vài cầu thủ Juventus. Họ là một tập thể có đẳng cấp cao, cầu thủ non nhất của họ thậm chí già dơ hơn cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của chúng tôi. Các bạn có thể tưởng tượng khoảng cách giữa hai đội", ông phân tích. Một trong những khâu mà Monaco cần cải thiện so với trận lượt đi tại Louis II là dứt điểm. Jardim nhấn mạnh tầm quan trọng của việc này: "Chúng tôi muốn giữ giấc mơ của mình ở lại. Mục tiêu của chúng tôi là vào chung kết và cả đội phải cố hết sức. Tôi tự hào với các cầu thủ với những gì họ đã làm được. Không ai đặt niềm tin vào chúng tôi hồi đầu mùa giải", ông động viên các học trò.