Pique bị khán giả Madrid la ó khi đến xem quần vợt Một số CĐV bày tỏ sự thù địch khi trung vệ của Barca dự khán trận đấu giữa David Ferrer và Kukushkin ở giải quần vợt Madrid Mở rộng.Gerard Pique có mặt ở thủ đô Madrid để theo dõi giải Masters 1000. Trong khi anh ngồi dưới, một số khán giả phía trên buông lời sỉ nhục và la ó. Không ít người trong đó lớn tiếng hét: "Hala Madrid" (Tiến lên, Madrid), một câu cổ vũ quen thuộc của CĐV Real. Bỏ ngoài tai sự phản đối, Pique vẫn ngồi xem đến hết trận. Ở dưới sân, David Ferrer đánh bại Kukushkin với tỷ số 2-6, 7-6, 6-4. Chiến thắng giúp tay vợt Tây Ban Nha lọt vào vòng hai Madrid Mở rộng. Ferrer từng leo lên vị trí thứ ba trên bảng quần vợt nam ATP, trước khi rơi xuống thứ 31 như hiện nay. Tay vợt 35 tuổi cũng từng có một lần vào chung kết giải Roland Garros (2013). Pique (phải) và các đồng đội giành chiến thắng 4-1 trong trận gặp Villarreal tại La Liga hôm 6/5. Tranh thủ ngày nghỉ, trung vệ người Tây Ban Nha đến Madrid xem quần vợt. Pique là cầu thủ Barca công khai phản đối Real nhiều nhất thời gian gần đây. "Số 3" thường lên mạng xã hội lời qua tiếng lại với thủ quân Real, Sergio Ramos dù hai người là cặp trung vệ của tuyển quốc gia.