HLV của Juventus: 'Monaco không có gì để mất' Max Allegri cảnh báo các học trò rằng họ chưa giành vé vào chung kết dù đã thắng 2-0 ở trận lượt đi trên sân của Monaco.Cú đúp của Gonzalo Higuain trên sân khách giúp Juventus nắm lợi thế rất lớn trước trận bán kết Champions League lượt về với Monaco. Tuy nhiên, Max Allegri cho rằng đại diện Pháp vẫn có thể gây ra những khó khăn lớn cho đội bóng của ông. Allegri trong buổi họp báo trước trận bán kết lượt về với Monaco. Ảnh: "Ngày mai, chúng tôi đấu với Monaco và vẫn phải tranh vé vào chung kết. Chúng tôi cần phải thắng để đến Cardiff. Monaco không có gì để mất, họ có những cầu thủ có thể gây khó khăn lớn cho chúng tôi", Allegri nói. Cựu HLV AC Milan cập nhật một số thông tin về các vị trí trong đội hình của Juventus. Theo đó, ông nhiều khả năng sẽ dùng Claudio Marchisio thay vìMiralem Pjanic. "Dani Alves? Cậu ấy đang có phong độ tốt, giống như phần còn lại của đội. Sau chấn thương của cậu ấy, chúng tôi tìm ra một cầu thủ quan trọng, người mang đến kinh nghiệm cho đội. Những sự lựa chọn vào ngày mai? Tôi vẫn phải quyết định có sử dụngBarzagli hay Cuadrado không? Marchisio là cầu thủ có thể thay đổi trận đấu như Pjanic đã làm hôm thứ Bảy", Allegri phát biểu. "Juve sẽ phải chơi một trận trực diện, thực hiện đúng kỹ chiến thuật, thậm chí tốt hơn những gì chúng tôi đã làm ở Monaco, nơi mà cả đội vẫn mắc sai lầm, với sự kiên nhẫn tốt hơn", ông nói tiếp. Juventus đang hơn Roma bảy điểm ở Serie A khi mùa giải còn ba vòng nữa. Trận hòa Torino 1-1 cuối tuần trước khiến họ bị đối thủ thu hẹp khoảng cách và Allegri cho rằng Juve vẫn cần dành sự tập trung cho đấu trường quốc nội. "Chúng tôi vẫn cần phải giành Scudetto, thế nên chúng tôi sẽ nghĩ đến chuyện giành vé vào chung kết ở Cardiff trước rồi Roma sau. Một điểm ở trận gặp Torino? Điều quan trọng là chúng tôi đã không trắng tay hôm thứ Bảy. Chúng tôi đã thắng 33 trận liên tiếp trên sân nhà và sớm hay muộn, chuỗi trận đó cũng phải dừng lại", Allegri nói.