Nadal bị nhiễm trùng tai, xin dời ngày thi đấu ở Madrid Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha bị đau, không thể thi đấu vào hôm nay như lịch dự kiến."Hôm thứ Sáu, tôi thức dậy và cảm thấy cơn đau và sự không thoải mái chưa từng gặp trước đây", Rafael Nadal chia sẻ. "Tôi đã đi khám bác sĩ và được chẩn đoán là bị nhiễm trùng tai. Không có vấn đề gì nghiêm trọng nhưng nó làm tôi khó chịu, đau đầu và thấy buồn nôn". Nadal đã có thể tập luyện lại bình thường vào đầu tuần này nhưng chưa thể đánh trận ra quân Madrid Mở rộng hôm nay 9/5 như dự kiến. Tay vợt chủ nhà đã đề nghị được dời trận đấu với tay vợt người Italy Fabio Fognini lại một ngày. Nếu vượt qua được Fognini, Nadal có thể gặp tay vợt người Australia Nick Kyrgios ở vòng ba, trong khi Milos Raonic hoặc David Goffin có thể đợi ở tứ kết. "Đây là nhánh đấu khó nhưng sự thật là tôi được đấu ở sân nhà, và đó là lợi thế", Nadal nói thêm. "Tôi hài lòng với cách khởi đầu năm của bản thân. Tôi đã giành chiến thắng trở lại sau nhiều lần thất bại ở chung kết". Nadal vừa hai lần liên tiếp giành chức vô địch thứ 10 ở Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. Tay vợt người Tây Ban Nha đặt mục tiêu lần thứ năm đăng quang ở Madrid Mở rộng.