Jawahir Jewels: Hoa hồng Hồi giáo trên sân cỏ nước Anh Giữa những sân cỏ bóng đá Anh, vốn được xem như địa hạt riêng của nam giới, có một phụ nữ đặc biệt làm công việc điều hành trận đấu.Jawahir Jewels luôn cảm thấy thích thú khi nhìn phản ứng của các cầu thủ, lúc họ phát hiện ra rằng cô sẽ điều hành trận đấu mà họ sắp tham gia. "Tôi khoái nhìn sự ngạc nhiên trên gương mặt họ", Jawahir nói. "Có lúc tôi phải nói với họ đến năm lần: 'Đúng rồi các chú, chị sẽ cầm còi trận này'. Lúc nào tôi cũng phải thuyết phục, vì họ luôn bảo: 'Bớt giỡn, trọng tài chính bao giờ mới tới?'". Jawahir nhỏ bé và lọt thỏm giữa các nam cầu thủ to cao trên sân cỏ. Ảnh: Tất nhiên các cầu thủ ở hạng đấu thấp nhất nước Anh có lý do để sửng sốt. Bởi Jawahir đâu chỉ là trọng tài nữ, cô còn là một người đạo Hồi, còn trẻ tuổi và phải đội khăn choàng trong lúc làm nhiệm vụ. Nhưng việc cô có chứng chỉ trọng tài do Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cấp cũng là sự thật. "Này các anh, hãy phán xét tôi lúc tôi làm việc, chứ không phải lúc này", Jawahir nói. "Tôi không đá bóng giỏi mấy, nhưng tôi biết việt vị đấy, không phải như hầu hết chị em đâu". Người ta thường gọi Jawahir Jewels với hai chữ cái viết tắt là JJ. Những ai từng chơi trong một trận đấu do JJ điều hành thường đưa ra nhận xét: cô làm tốt, giữ cho trận đấu không bị nát vụn, nhưng cũng dũng cảm và kiên định trong việc đưa ra quyết định. Trong một trận đấu hồi tháng Ba, cô bị một cầu thủ đến phàn nàn, người này dùng tay chĩa vào mặt cô. Cầu thủ của bên kia ngăn lại: "Này này, tôn trọng chút đi". Người chĩa ngón tay nói: "Tôi mới là người duy nhất tôn trọng cô ấy. Tôi cư xử với cô ấy như với mọi trọng tài khác còn gì". Jawahir được biết đến như là một nữ trọng tài yêu nghề, bất chấp định kiến và cả những thị phi nhắm vào cô trong lúc làm nhiệm vụ. Ảnh: Khi nhớ lại sự kiện này, JJ nói: "Tôi cũng quen rồi. Ngôn ngữ trên sân bóng thật khủng khiếp. Có lần xem rugby trên TV, tôi nghe được cả những gì các VĐV chửi trọng tài. Thật kinh khủng!".  Leon Cort nói: "Suốt hiệp một, tôi gần như không chú ý đến cô ấy. Ai lại chú ý đến trọng tài làm gì cơ chứ. Nhưng trong hiệp hai, mọi thứ khó khăn hơn cho cô nàng. Nhưng cô ấy luôn học hỏi và làm rất tốt". Bất chấp khác biệt kinh khủng, từ giới tình, chủng tộc cho đến cả kích thước, ngoại hình, JJ vẫn yêu công việc cô làm vô cùng. Nữ trọng tài người Hồi giáo nói: "Tôi thấy thật vui, tôi luôn ngóng chờ đến trận đấu tiếp theo". Công việc điều khiển các trận đấu vừa giúp Jawahir thoả đam mê, vừa giúp cô có thêm thu nhập. Ảnh: Sinh ra ở miền tây bắc London, trong một gia đình Somali nhập cư, JJ năm nay 23 tuổi. Cô đã yêu bóng đá từ thuở bắt đầu biết đi. Từng là một cầu thủ hứa hẹn ở bậc trung học, JJ cầm còi lần đầu tiên vào khoảng 18 tuổi, lúc cô theo học một khóa huấn luyện. Dự định ban đầu của JJ là làm HLV, nhưng làm trọng tài cũng là một phần bài tập. Và chỉ qua vài trận đấu cầm còi, cô mê mẩn ngay. JJ nói: "Bạn bè tôi chẳng chê bai gì, nhưng bố mẹ tôi thì có. Ông bà cứ lèm bèm: 'Trọng tài ư? Ai lại đi làm trọng tài cơ chứ, một việc làm vô tích sự!' Những lúc ấy tôi chỉ cười". Thời gian đầu, tất nhiên JJ chịu rất nhiều dèm pha. Một gã cầu thủ phun ra những lời phân biệt chủng tộc. Và cô đã học cách mặc kệ. Một khán giả tiến đến sau trận đấu, hỏi cô có muốn khởi kiện không. Và lời trình báo đã lên thẳng FA. Từ ấy, JJ không còn bị miệt thị trong trận đấu nữa. Rồi JJ "lên trình", cầm còi các trận đấu tại các giải liên trường đại học thành phố và sau đó là các trận đấu thuộc hạng bán chuyên. Mục tiêu của JJ là một ngày nào đó được cầm còi tại giải Ngoại hạng Anh dành cho phái nữ. "Bố tôi luôn dặn dò là hãy cẩn thận, những kẻ ganh ghét mình có đầy ở ngoài kia," JJ nói. "Nhưng trời cho tôi cá tính mạnh mẽ. Ai đó xúc phạm, tôi cũng không nổi nóng. Tôi chỉ tự nhủ: 'Một gã vênh váo, mặc kệ mày'". JJ còn một chặng đường dài để đi, nhưng cô gái mới có 24 tuổi bản lĩnh đến mức chưa từng căng thẳng về công việc cầm còi, mà chỉ lo lắng khi sợ mình đến muộn trận đấu vì phải dùng phương tiện giao thông công cộng để tiết kiệm. Jawahir mơ một ngày được cầm còi ở giải Ngoại hạng Anh dành cho phái nữ. Ảnh: Công việc trọng tài mang lại cho JJ chỉ 45 đôla mỗi trận, và cô kiếm sống bằng cách nhận thổi thật nhiều trận có thể. JJ rất hâm mộ Mark Clattenburg, trọng tài chuyên bắt các trận lớn ở Ngoại hạng Anh. Nhờ cảm hứng từ Mark, cô có thêm dũng khí khi rút thẻ đỏ. "Muốn đánh nhau thì kiếm chỗ tập quyền Anh, chớ làm điều ấy trên sân cỏ", JJ hay nói với các cầu thủ bạo lực như thế. Làm trọng tài giúp JJ giữ được sự bình tĩnh trong mọi tình huống, trui rèn sự quyết đoán khi ra quyết định. "Giữa những trận đấu, tôi hay tâng bóng, để cho mọi người thấy tôi không phải là nữ trọng tài trên trời rơi xuống, mà cũng... có nghề đàng hoàng. Thường thì các cầu thủ nam há hốc mồm cả, vì chính họ, có khi cũng chẳng tâng hay được như tôi", cô gái 24 tuổi tinh nghịch nói.