Buffon khao khát chấm dứt nỗi ám ảnh Champions League Thủ môn người Italy đặt mục tiêu vô địch châu Âu cấp CLB, sau hai lần gục ngã ở trận chung kết giải đấu danh giá này.Gianluigi Buffon hai lần cùng Juventus chịu cảnh về nhì ở Champions League, lần đầu là thất bại dưới tay AC Milan năm 2003 và gần nhất là trận thua Barca năm 2015.  Chưa vô địch Champions League là dấu lặng buồn trong sự nghiệp hiển hách của Buffon. Ảnh:   "Sau khi thắng Barca ở tứ kết, chúng tôi rất vui nhưng không phấn khích nhiều", Buffon chia sẻ. "Bởi tôi hiểu hoặc là vô địch, hoặc là chúng tôi sẽ rất thất vọng. Tôi đã nếm cảm giác thất vọng nhiều rồi, nên lần này tôi muốn giành chiến thắng trước khi cho phép bản thân thả lỏng". Buffon khẳng định vô địch Champions League là "niềm vui thú lớn nhất sự nghiệp, bên cạnh danh hiệu World Cup 2006". Danh hiệu cao quý nhất châu Âu cấp CLB, theo anh, cũng là "phần thưởng, cái kết đẹp cho chặng đường khó khăn được lấp đầy bởi sự dũng cảm, lì lợm và nỗ lực không ngừng".