Neymar suýt đánh nhau với ứng viên kế nhiệm Enrique trên sân tập Sao tiền đạo và HLV phó Juan Carlos Unzue tranh cãi gay gắt trong một buổi tập, tới mức buộc các thành viên còn lại của Barca phải can thiệp.Theo tờ “Nếu cậu tiếp tục như thế này, cậu sẽ kết thúc sự nghiệp giống như Ronaldinho”, Unzue nói.  Màn đối đầu giữa hai người càng lúc càng nóng bỏng khiến các thành viên ban huấn luyện phải can ngăn. Neymar sau đó rời khỏi sân tập cùng tâm trạng rất tệ. Unzue (giữa) và Neymar (phải) được cho là đã to tiếng tới mức suýt xô xát trên sân tập. Ảnh: Sự cố xảy ra trước trận Neymar ghi bàn góp phần giúp Barca giành thắng lợi 4-1 trước Villarreal cuối tuần qua. Tiền đạo 25 tuổi có một chuyến đi chơi đến London vào tuần trước cùng với em gái Rafaella. Trước đó, Neymar từng bị chỉ trích vì mắc lỗi ngớ ngẩn khiến anh bị treo giò trong chiến thắng 3-2 trước Real Madrid tại Bernabeu.  Unzue là cánh tay phải của HLV Luis Enrique kể từ 2014.