Trọng tài chính phạt thẻ đỏ trọng tài biên trong trận đấu ở Scotland Tình huống hiếm thấy đã diễn ra trong trận đấu giữa Kilmarnock và Dundee tại giải Ngoại hạng Scotland cuối tuần qua.Trung vệ Kevin Gomis đưa bóng vào lưới Kilmarnock ở phút 23, nhưng trọng tài biên David McGeachie phất cờ báo việt vị. Cùng thời điểm đó, ở phía đối diện, trọng tài biên Andrew McWilliam thu hút sự chú ý của trọng tài chính Craig Thomson theo cách khác. McWilliam xin tạm dừng trận đấu để ông ngồi xuống ói mửa ngoài đường biên, vì bị ốm mệt. Trọng tài chính ngay sau đó đã có hành động đùa vui đồng nghiệp bằng cách rút thẻ đỏ với vẻ mặt tươi cười. Sau khi nôn ra và uống chút nước, vị trọng tài biên tiếp tục tham gia điều hành trận đấu trên sân Rugby Park. Kết thúc trận đấu, Dundee giành chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân của Kilmarnock.