Balotelli lần đầu ghi 15 bàn trong một mùa ở giải VĐQG Tiền đạo người Italy tái sinh ở Nice, phá kỷ lục ghi bàn cá nhân tính ở giải vô địch quốc gia châu Âu.Mario Balotelli cuối tuần trước nổ súng trong thất bại 1-2 của Nice trước Marseille. Pha làm bàn ấy giúp tiền đạo có biệt danh "Super Mario" cán mốc ghi 15 bàn ở Ligue 1 mùa này. Đây là lần đầu tiên, tiền đạo người Italy có thể ghi 15 bàn một mùa trong gần tám năm thi đấu chuyên nghiệp.  Kỷ lục cá nhân trước đó của Balotelli là 14 bàn ở Serie A 2013-2014 trong màu áo AC Milan. Mùa bóng 2011-2012, Balotelli ghi 13 bàn ở giải Ngoại hạng khi chơi cho Man City. Balotelli đã lấy lại sự tự tin và phong độ kể từ khi chuyển sang thi đấu cho Nice. Sự nghiệp của tiền đạo "lắm tài nhiều tật" tưởng chừng đã đi tong sau những năm tháng chơi nhạt nhòa ở AC Milan, Liverpool rồi Milan, tính từ năm 2013. Vừa thiết lập kỷ lục ghi bàn, Balotelli cũng tự phá kỷ lục về thẻ phạt của bản thân. Đây là mùa đầu tiên tiền đạo 26 tuổi nhận ba thẻ đỏ vì những lần không kiềm chế được sự nóng nảy trên sân. Balotelli là người ghi bàn nhiều nhất cho Nice mùa này. Những bàn thắng của anh góp phần quan trọng giúp đội bóng xếp thứ ba ở Ligue 1, giành quyền dự Champions League mùa sau, dù mùa giải hiện tại còn hai vòng đấu.