Bonucci: 'Juventus sẽ đến Cardiff và rinh Cup Champions League về nhà' Hậu vệ người Italy khẳng định việc đội nhà vào chung kết  năm nay không còn bị xem là bất ngờ như hồi 2015.Cách đây hai năm, Juventus lọt vào trận chung kết và thua Barca 1-3. Năm nay, đại diện Serie A lại có thêm một cơ hội nữa để chinh phục ngôi vương Champions League với tấm vé dự trận chung kết sau khi hạ Monaco chung cuộc 4-1 ở bán kết. "Chúng tôi đã trưởng thành rất nhiều qua hai năm, và tôi nghĩ chuyện Juventus vào chung kết bây giờ đã là một điều mà nhiều người tin chắc, thay vì xem như một sự kiện bất ngờ như hai năm về trước", Leonardo Bonucci chia sẻ với kênh Bonucci (số 19) tự hào với sự tiến bộ của Juventus và cách đội nhà vào chung kết Champions League lần thứ hai trong ba năm. Ảnh: Với việc có mặt ở Cardiff để tranh ngôi vô địch Champions League, Juventus đứng trước cơ hội làm nên cú ăn ba vĩ đại. Ở các đấu trường quốc nội, họ cũng đã cận kề ngôi vương ở Serie A và lọt vào chung kết Cup Italy (gặp Lazio ngày 17/5 tới). "Đây là thành quả tuyệt vời và là điều mà một đội bóng lớn phải làm - đua tranh cả ba danh hiệu. Juventus giờ là một đội bóng trưởng thành, ý thức được những năng lực của bản thân. Ở Berlin hai năm trước, chúng tôi sở hữu một hàng tiền vệ kỳ ảo, nhưng hiện tại, đội chắc chắn không hề tệ hơn. Chúng tôi yêu thích và thấy rất thoải mái với hệ thống mới, và vì thế, cả đội chỉ cần đến Cardiff và chơi trận cầu hay nhất lịch sử Juventus", Bonucci bày tỏ niềm tự hào.  Anh lý giải: "Hệ thống mới khiến chúng tôi cảm thấy phù hợp hơn với các trận đấu ở mặt trận châu Âu, tất nhiên chỉ với điều kiện mọi người đều làm việc chăm chỉ khi không có bóng. Thay đổi này khiến chúng tôi gắn kết hơn. Đội chắc chắn hơn dưới hàng thủ và luôn nỗ lực tìm cách ghi bàn ở mặt trận tấn công". Điều duy nhất khiến Bonucci không hài lòng trong trận bán kết lượt về thắng Monaco 2-1 hôm qua là bàn thua ở phút 69. Pha làm bàn của Kylian Mbappe cho Monaco khiến mạch giữ sạch lưới của Juventus ở Champions League mùa này dừng lại ở 520 phút (tính từ bàn thua ở phút thứ 9 trong trận hạ chủ nhà Sevilla 3-1 ở lượt đấu thứ năm, vòng bảng). Bàn thua từ cú dứt điểm của Mbappe, theo Bonucci, là vết gợn lớn nhất của Juventus trong trận thắng Monaco hôm qua 9/5. Ảnh:  Dù vậy, bàn thua ấy không làm Bonucci bớt tự tin khi nghĩ về trận chung kết. "Điều quan trọng là Juventus sẽ đến Cardiff dự trận chung kết, và chúng tôi rất tự tin rằng đội có thể ca khúc khải hoàn cùng chiếc Cup vô địch", anh nhấn mạnh.