Thần đồng Mbappe rời Champions League cùng một kỷ lục Trước khi cùng Monaco nói lời chia tay Champions League 2016-2017, Kylian Mbappe đã trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở vòng bán kết.Kỷ lục trước đó thuộc về Obafemi Martins, người ghi bàn cho Inter trong trận bán kết lượt về gặp AC Milan năm 2003 khi Mbappe tỏa sáng rực rỡ ngay trong mùa đầu tiên dự Champions League. Ảnh: Bàn thắng của Mbappe cũng chấm dứt 689 phút liên tiếp giữ sạch lưới của Juventus. Đây là thời gian giữ sạch lưới dài thứ hai trong lịch sử Champions League. Bàn thắng đem lại kỷ lục cho Mbappe, nhưng chỉ mang ý nghĩa danh dự đối với Monaco. Tính chung cuộc sau hai lượt trận bán kết, Monaco bị loại với tỷ số 1-4. Mbappe đã ghi bàn năm trong sáu trận thuộc các vòng loại Champions League mùa này. Trận duy nhất mà ngôi sao 18 tuổi "tịt ngòi" là bán kết lượt đi trên sân nhà tuần trước, khi Monaco thất bại 0-2.