Tân Tổng thống Pháp từng chửi thề vì Marseille thua trận Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron từng là cầu thủ bóng đá và có tình yêu mãnh liệt với môn thể thao vua.Hồi đầu tuần, kênh truyền hình Trong phóng sự, phóng viên của Macron xem kết quả trận đấu giữa Marseille và Monaco hôm 15/1 thông qua điện thoại, rồi rất thất vọng thốt ra câu chửi thề khi biết tin Marseille thua trận 1-4. Hồi tháng Tư, Macron thừa nhận trên Twitter ông là người hâm mộ của Marseille.  Theo kết quả kiểm phiếu hôm 8/5, Macron chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Pháp với 66,06% số phiếu bầu so với tỷ lệ 33,94% của đối thủ, ứng viên cực hữu Marine Le Pen. Trả lời