Juventus vào chung kết Champions League CLB Italy hạ Monaco 2-1 ở bán kết lượt về và thắng chung cuộc 4-1, để lần thứ hai trong ba năm vào tranh ngôi vô địch châu Âu cấp CLB.Dani Alves chia vui cùng các đồng đội sau bàn thắng. Ảnh:  Hậu vệ Dani Alves tiếp tục ghi dấu ấn ở lượt về tại Torino hôm qua 9/5, khi góp công vào cả hai bàn thắng của Juventus. Trong bàn mở tỷ số của Mandzukic, cựu cầu thủ Barca là người có đường chuyền chính xác trước khi tiền đạo Croatia hạ thủ môn Subasic bằng hai cú dứt điểm liên tiếp.  Đến cuối hiệp một, Alves đích thân ghi bàn với cú vô lê bóng sống đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50. Tính từ mùa 2012-2013, cầu thủ chạy cánh người Brazil đã có 18 lần liên quan trực tiếp tới các bàn thắng ở Champions League. Đây là pha lập công thứ sáu của Alves bên cạnh 12 kiến tạo trong thời gian này - thành tích tốt nhất với một cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự. Tài năng trẻ Mbappe ghi bàn danh dự cho Monaco trong hiệp hai, khiến mạch giữ sạch lưới của Juventus trên mặt trận châu Âu dừng lại ở 520 phút (tính từ trận thắng chủ nhà Sevilla 3-1 ở lượt đấu áp chót vòng bảng). Tiền đạo 18 tuổi có bàn thứ sáu ở giai đoạn đấu knock-out Champions League mùa này, chỉ kém Ronaldo, siêu sao có tám pha lập công cho Real Madrid. Chiến thắng lượt về giúp Juventus vượt qua Monaco với tỷ số chung cuộc 4-1 để bước vào trận đấu cuối cùng tại Cardiff ngày 3/6. Đối thủ của họ nhiều khả năng là Real, đội đang dẫn Atletico với tỷ số 3-0 sau lượt đi. Tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Juventus luôn được thể hiện trong mọi trận đấu. Ảnh: Juventus đang đứng trước cơ hội lớn để chấm dứt cơn khát danh hiệu tại Champions League. Lần gần nhất đại gia bóng đá Italy lên ngôi ở sân chơi này đã diễn ra từ hơn hai thập niên trước (1996). Trong 21 năm qua, Juventus đã tiến rất gần tới chức vô địch với bốn lần vào chung kết, nhưng đều ngã ngựa trước Dortmund (1997), Real Madrid (1998), Milan (2003) và Barca (2015). Màn trình diễn của Juventus mùa này chứng minh đội bóng có biệt danh "Lão Bà" đang có một đội hình vào độ chín. Juventus đã loại từ đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Porto, ứng cử viên nặng ký Barca và giờ là "ngựa ô" Monaco. Juventus còn gây ấn tượng mạnh qua cách họ đánh bại các đối thủ một cách tâm phục khẩu phục, và tiến lên như một cỗ xe tăng không có điểm yếu.  Monaco mùa này đang khiến cả châu Âu và thế giới bóng đá bất ngờ với lối chơi tấn công bùng nổ của các cầu thủ trẻ. Nhưng bằng hàng thủ trứ danh, Juventus đã khóa chặt các ngòi nổ của đội bóng xứ Công quốc. Tính cả hai lượt trận bán kết, Monaco chỉ thực sự có nhiều cơ hội ở hiệp hai trận lượt về, khi cục diện coi như đã an bài. Bộ tứ giàu kinh nghiệm gồm thủ môn Buffon cùng ba trung vệGiorgio Chiellini, Leonardo Bonucci và Andrea Barzagli chưa bao giờ để thủng lưới quá một bàn ở Champions League mùa này. Pha lập công của Mbappe cho Monaco ở phút 69 mới là lần đầu tiên Juventus phải nhận bàn thua ở vòng knock-out. Juventus biết cách khơi dậy sức mạnh từ những cầu thủ tưởng như hết hạn sử dụng như Alves. Ảnh: Với điểm tựa vững chắc từ hàng thủ, các ngôi sao tấn công của Juventus đã lần lượt tỏa sáng. Dybala bùng nổ ở tứ kết trước Barca, rồi tới lượt Higuain trong trận lượt đi gặp Monaco, trước khi Mandzukic làm điều đó ở lượt về. Tiền đạo người Croatia đáng lẽ có thể lập cú đúp ở Torino hôm qua, nếu thủ môn Monaco, Subasic không xuất sắc cản phá trong tình huống đối mặt đầu hiệp một. Một điểm sáng nữa của Juventus là Dani Alves, bản hợp đồng đang chứng minh giá trị tuyệt vời trong sắc áo sọc trắng đen. Hậu vệ người Brazil rời Barca như món hàng thừa và bị xem như có một bước đi xuống trong sự nghiệp khi đầu quân cho Juventus theo diện miễn phí. Nhưng Alves đã chứng tỏ giá trị của bản thân khi thăng hoa giúp Juventus vào chung kết.  Khả năng tấn công xuất sắc của Alves là miếng ghép hoàn hảo cho Juventus bên hành lang phải. Sau khi kiến tạo cả hai bàn cho Higuain ở lượt đi, ngôi sao 34 tuổi này tiếp tục chói sáng ở lượt về. Trong lần chứ chín vào chung kết giải đấu cao nhất châu Âu cấp CLB (ba ở thời giải còn là Cup C1, sáu ở kỷ nguyên Champions League), Juventus một lần nữa có cơ hội chiến đấu chống lại số phận. Juventus không muốn tiếp tục đóng vai người về nhì vĩ đại ở sân chơi châu Âu. Chức vô địch ở Cardiff, nếu diễn ra, không đơn thuần là một danh hiệu để ghi vào lịch sử. Đó còn là miếng ghép còn thiếu để hoàn tất giấc mơ dang dở của Buffon, niềm kiêu hãnh từng bị vùi dập sau Calciopoli, đồng thời lấy lại danh dự cho Serie A. 6 - Juventus lần thứ sáu giành quyền vào chơi trận chung kết Champions League lần thứ sáu. Họ cùngvới Milan là hai đội có nhiều lần nhất dự trận cầu này. 30 - Juventus đã ghi 30 bàn ở bán kết Champions League, ngang Real và Bayern trong danh sách các đội có nhiều bàn nhất ở vòng bốn đội. 12 - Đội bóng thành Turin trải qua chuỗi 12 trận bất bại tại European League/ Champions League lần đầu tiên trong lịch sử câu lạc bộ (thắng chín, hòa ba). 6 - Mandzukic chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi lâu nhất sự nghiệp ở Champions League (sáu trận) và nâng thành tích lên 15 bàn sau 45 trận ở sân chơi này. 150 - Bàn rút ngắn tỷ số 1-2 của Mbappe là bàn thứ 150 của Monaco trên mọi đấu trường mùa này. Chỉ có Barca (160) và Real (158) ghi nhiều bàn hơn họ trong số các đội ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. 18 tuổi 140 ngày - Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở bán kết Champions League khi mới 18 tuổi và 140 ngày. Thierry Henry là cầu thủ Pháp duy nhất chạm mốc sáu bàn ở Champions League nhanh hơn Mbappe. Cựu đội trưởng Arsenal chỉ mất năm trận trong khi đàn em làm điều này sau chín trận.