All​egri tin Juventus sẽ vô địch Champions League sau 21 năm HLV của Juventus hạnh phúc với lần thứ hai vào chung kết Champions League trong ba năm gần đây, và hy vọng đây là năm may mắn của đội bóng Italy.“Tôi rất vui vì những chàng trai của tôi đã vào chung kết, nhưng từ ngày mai chúng tôi phải lấy lại sự tập trung bởi mình vẫn chưa đạt được điều gì”, Lần gần nhất Juventus vô địch Champions League đã diễn ra cách đây 21 năm, tính từ lần họ đánh bại Ajax ở chung kết để lên ngôi năm 1996. Trong hơn hai thập kỷ sau đó, Juventus từng bốn lần khác vào chung kết nhưng đều thua, lần lượt dưới tay Dortmund (1997), Real Madrid (1998), AC Milan (2003) và Barca (2015).  Allegri muốn các học trò tập trung hơn cho chặng đường còn lại của Juventus trên cả ba mặt trận. Ảnh: Trong hiệp một, hậu vệ Glik của Monaco đã có hành động cố tình giẫm lên chân Gonzalo Higuain. Tiền đạo người Argentina phản ứng quyết liệt làm nhiều CĐV Juventus lo sợ rằng anh có thể trả đũa và bị thẻ đỏ. Nhưng Allegri cho rằng vụ của Glik là một yếu tố quan trọng làm thức tỉnh Juventus, giúp đội chơi tốt hơn trong thời gian còn lại. "Pha phạm lỗi và bàn thắng đã đánh thức chúng tôi. Chúng tôi biết rằng trận đấu chưa thể kết thúc và phải cẩn thận trong từng phút giây. Chỉ có tình huống phải nhận bàn thua, chúng tôi lẽ ra nên tập trung hơn vào quả phạt góc và không nên thủng lưới. Tôi nghĩ vụ va chạm với Glik đã thức tỉnh Juventus", ông nhận xét. Hài lòng với kết quả nhưng HLV người Italy chưa thực sự thỏa mãn với lối chơi của Juventus. Ông bộc bạch: "Chúng tôi cần tập trung và giữ bóng tốt hơn. Vẫn còn một số trận quan trọng vào tháng sau và chúng tôi phải có kết quả tốt trước AS Roma, nếu như không muốn mạo hiểm ở cuộc đua Scudetto. Chúng tôi cũng còn trận chung kết Cup Italy với Lazio". Khi được hỏi về đối thủ trong trận chung kết, Allegri bỏ ngỏ khả năng ngược dòng cho Atletico. Ông đánh giá: “Đá lượt đi và về bao giờ cũng khó hơn. Nếu chỉ đá một trận, bạn cần tập trung vào các chi tiết bởi nó tạo ra tất cả khác biệt”.