RB Leipzig nhận mưa tiền thưởng nhờ dự Champions League Trong lần đầu tiên góp mặt ở Bundesliga, đội bóng Đông Đức đã lập kỳ tích giành vé dự Champions League.Chiến thắng 4-1 trước Hertha Berlin hồi cuối tuần giúp RB Leipzig chắc chắn có vị trí trong top 3 Bundesliga, qua đó vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Dự sân chơi số một châu Âu lần đầu tiên trong lịch sử tám năm của CLB, ban lãnh đạo Leipzig quyết mở hầu bao. Đầu tiên, mỗi đội dự vòng bảng Champions League đều nhận khoản thù lao từ UEFA là 14 triệu đôla. Leipzig quyết định dùng số tiền này thưởng cho toàn bộ cầu thủ và ban huấn luyện mà không giữ lại. Số tiền này được chia tùy vào thành tích đóng góp lớn nhỏ của mỗi cá nhân. Thêm vào đó, theo hợp đồng đã ký, nếu Leipzig dự Champions League, tất cả cầu thủ sẽ được một khoản thưởng tổng cộng là 11 triệu đôla. Quỹ lương của Leipzig hiện là 33 triệu đôla mỗi mùa và mùa sau sẽ đội lên thành 44 triệu đôla vì dự Champions League. Leipzig làm nên lịch sử khi giành vé dự vòng bảng Champions League. Ảnh: Cầu thủ nhận thưởng nhiều nhất là đội trưởng Dominik Kaiser. Theo hợp đồng đã ký vào năm 2012, Kaiser được thưởng thêm 330.000 đôla nếu Leipzig có mặt ở sân chơi số một châu Âu. "Tôi thực sự không tin nổi mùa sau CLB sẽ đối đầu với những đội mạnh nhất châu Âu", Kaiser chia sẻ. "Tiền thưởng sẽ như thế nào ư? Tôi không quan tâm lắm". Vì không có thành tích chinh chiến ở châu Âu, Leipzig sẽ nằm ở nhóm Bốn khi tiến hành bốc thăm chia bảng, nhiều khả năng sẽ gặp những đối thủ mạnh.