Guardiola mong Man Utd vô địch Europa League HLV của Man City hy vọng đội bóng thành phố có thể đăng quang Cup châu Âu, giúp nước Anh có năm đại diện ở Champions League mùa tới."Chúng ta hiện có bốn đội cạnh tranh hai suất vào Top Bốn", Pep Guardiola chia sẻ sau trận thắng Crystal Palace 5-0 hồi cuối tuần. "Vì thế, tôi mong Man Utd có thể tập trung vào Europa League và giành chức vô địch. Nếu thế mùa sau sẽ có năm CLB Anh ở Champions League và điều đó thật tuyệt vời". Guardiola xem việc Man Utd của Mourinho vô địch Europa League là ích lợi cho bóng đá Anh nói chung. Man Utd đã vào đến bán kết Europa League, giành thắng lợi 1-0 trước Celta Vigo ở lượt đi. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Old Trafford vào giữa tuần này và "Quỷ Đỏ", nhờ thế, nắm một ít lợi thế trước đại diện Tây Ban Nha. Trong trường hợp Man Utd vô địch Europa League và nằm ngoài top 4, Ngoại hạng Anh, mùa tới sẽ có năm CLB Anh có vé dự Champions League. HLV Jose Mourinho nhiều lần thể hiện rõ quyết tâm sẽ giành chiếc Cup duy nhất Man Utd còn thiếu, sẵn sàng hy sinh mặt trận quốc nội. Khi gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm Chủ nhật 7/5, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã thay tới tám vị trí so với trận thắng Celta giữa tuần trước, và cất Paul Pogba. Với những xáo trộn lớn về đội hình, Man Utd nhận thất bại 0-2 tại Emirates. Kết quả này càng khiến Man Utd càng phải dồn sự tập trung cho Europa League nếu không muốn vắng mặt ở Champions League mùa sau. Trong bốn đội cạnh tranh hai suất vào top 4, Man City có lợi thế nhất khi giành được 69 điểm sau 35 trận. Liverpool có 70 điểm nhưng đã chơi 36 trận. Tiếp sau là Man Utd (65 điểm, 35 trận) và Arsenal (63 điểm, 34 trận). Mùa giải kết thúc sau vòng 38.