Wenger: 'Arsenal cần sự trợ giúp của các đối thủ để vào Top 4' Không còn nắm quyền tự quyết trong tay, Arsenal phải chờ các đối thủ sảy chân mới có cơ hội giành vé dự Champions League."Đây là một chiến thắng được xây dựng trên sự kiên nhẫn", nhà cầm quân người Pháp phát biểu. "Trong hiệp một chúng tôi khá lúng túng và khởi đầu chậm ở hiệp hai. Sau đó, chúng tôi có cơ hội và đã tận dụng thành công để ghi hai bàn thắng. Tôi không nghĩ trận đấu giữa hai CLB là cuộc chiến cá nhân giữa các HLV". Chiến thắng trước Man Utd tiếp thêm hy vọng cho Wenger và Arsenal trong cuộc đua vào top 4. Ảnh:  Trong bốn đội tranh vé vào Top Bốn, Arsenal có ít lợi thế nhất nhưng hy vọng không phải không còn.