Brian Harman vô địch Wells Fargo Championship Birdie hai hố cuối, golfer người Mỹ vượt qua Dustin Johnson và Pat Perez để giành danh hiệu PGA đầu tiên trong sự nghiệp.Brian Harman đạt tổng thành tích -10 gậy sau bốn vòng, vừa đủ để nhỉnh hơn Johnson và Perez, những người có thành tích -9 gậy. Chiến thắng này giúp anh bỏ túi số tiền 1,35 triệu đôla và có thêm 500 điểm FedExCup. Harman vui mừng sau chiến thắng đầu tiên tại PGA Tour. Ảnh: Số một thế giới Dustin Johnson trở lại sau chấn thương lưng và sở hữu số điểm đủ để vượt qua lát cắt là +1 sau hai vòng đầu. Tuy nhiên, ở hai vòng tiếp theo, Johnson ghi -5 gậy mỗi vòng và bứt lên nhóm dẫn đầu. Anh suýt có cơ hội giành danh hiệu thứ tư liên tiếp sau bốn sự kiện gần nhất tham dự. Trong hai vòng cuối, Johnson có 11 birdie và một bogey. Bước ngoặt đến ở hai hố cuối lượt đấu của Harman. Anh cần một điểm birdie để nâng thành tích lên -9 qua đó giành vé đánh play-off với Johnson và Perez. Tuy nhiên, Harman còn làm tốt hơn thế, anh birdie cả hai hố. Ở hố 17, Harman đánh một cú đưa bóng từ khoảng cách 147 yard đến cách lỗ năm feet rồi thực hiện cú gạt birdie. Ở hố 18, anh thực hiện thành công cú gạt birdie ở khoảng cách 28 foot trước khi giơ nắm tay lên mừng chiến thắng.  Về thứ tư với thành tích -8 làJon Rahm, tân binh của PGA Tour đang thi đấu rất ấn tượng. Sau khi birdie ở hố 12, Rahm kết thúc sáu hố còn lại với thành tích +1, kết quả khiến anh để tuột thắng lợi dù có lúc golfer người Tây Ban Nha thể hiện bản thân là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Đây là sự kiện PGA Tour thứ 24 Jon Rahm tham dự và anh vào top năm 1/3 số đó. Phong độ xuất sắc này nhiều khả năng sẽ mang về cho Rahm danh hiệu Tân binh hay nhất mùa giải của PGA. Phil Mickelson thi đấu chật vật ở vòng cuối và kết thúc giải ở vị trí 18 với thành tích -4. Ông đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố chín, và bốn birdie ở các hố 12, 14, 17, 18 chỉ giúp thành viên 46 tuổi của PGA kết thúc vòng cuối với điểm par. Mickelson tiếp tục bỏ lỡ chức vô địch Wells Fargo Championship dù đây là lần thứ 14 ông dự giải.