Con trai cựu danh thủ Kluivert cảnh báo Man Utd bằng tuyệt phẩm sút xa Man Utd có thể sẽ gặp Ajax của Justin Kluivert trong trận chung kết Europa League giữa tháng này.Hôm 7/5, Justin ghi một bàn thắng đẹp mắt bằng cú sút xa trong trận Ajax thắng Go Ahead Eagles với tỷ số 4-0. Đây có thể là lời cảnh báo mà tiền đạo 18 tuổi gửi đến Man Utd trước trận chung kết Europa League. Justin Kluivert (phải) đang trưởng thành trong màu áo Ajax. Ảnh: Ajax và Man Utd hiện đều nắm lợi thế lớn sau trận bán kết lượt đi Europa League. Đội bóng Hà Lan đang dẫn Lyon với tỷ số 4-1, còn Quỷ đỏ thắng 1-0 trên sân của Celta Vigo. Nếu giữ vững được lợi thế đến hết trận lượt về, Ajax và Man Utd sẽ đấu chung kết với nhau vào ngày 24/5 tại Thụy Điển. Justin mới tròn 18 tuổi vào ngày 5/5. Ngôi sao này mới chơi cho đội A của Ajax từ tháng 1 và nhanh chóng trưởng thành. Bên cạnh tư cách tài năng mới của Ajax, Justin còn được biết đến nhờ thân phận là con của Patrick Kluivert, cựu danh thủ từng tỏa sáng tại Ajax và Barca. Khác với người bố nổi tiếng ở vị trí trung phong, tiền đạo tuổi teen có sở trường đá cánh. Patrick Kluivert từng vang danh với thành tích ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 1995 (Ajax 1-0 AC Milan). Vào thời điểm đó, cựu danh thủ cũng chỉ mới 18 tuổi. Patrick Kluivert (giữa) ghi bàn quyết định ở chung kết và vô địch Champions League năm 1995.