Real chi 67 triệu đôla, thắng Barca trong vụ giành thần đồng 16 tuổi Ngôi sao trẻ người Brazil, Vinicius sẽ gia nhập Real Madrid thay vì Barca như lựa chọn ban đầu.Vinicius sẽ khoác áo Real từ tháng 7/2018, thời điểm đủ 18 tuổi. Để giành ngôi sao trẻ, đội chủ sân Bernabeu sẽ chi tổng cộng 67 triệu đôla gồm 49 triệu cho CLB Flamengo, 9 triệu cho bên môi giới và 9 triệu tùy theo thành tích trong tương lai. Là một trong những tài năng trẻ nhiều triển vọng nhất hiện nay của bóng đá Brazil, Vinicius thu hút được sự quan tâm của không ít đội bóng lớn. Barca từng liên hệ và trở thành lựa chọn số một của Vinicius cũng như người đại diện. Do không muốn thua Barca như vụ tranh mua Neymar bốn năm trước, Real quyết định chi đậm. 67 triệu đôla cùng một số điều kiện hấp dẫn đủ làm thay đổi ý định của Vinicius. Vinicius (trái) được so sánh với Neymar và Ronaldinho. Barca sở dĩ chịu thất bại vì cho rằng việc bỏ ra quá nhiều tiền cho một cầu thủ chỉ sắp bước sang tuổi 17 là phi lý. Đội bóng xứ Catalonia từng vấp phải không ít thất bại khi mua những cầu thủ trẻ từ Brazil, trong đó có tiền đạo 20 tuổi Keirrison năm 2009. Bản thân Neymar khi gia nhập Barca vào năm 2013 cũng không thành công ngay lập tức. Ngôi sao sinh năm 1992 phải chờ đến mùa 2014-2015 mới thực sự tỏa sáng, nhờ tích lũy được thêm kinh nghiệm và kết hợp thành công với bộ đôi Messi - Suarez.