Cựu cầu thủ Arsenal xé áo sau khi bị truất quyền chỉ đạo HLV Nelson Vivas tức giận sau tình huống đội Estudiantes bị từ chối một quả phạt đền.Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Estudiantes và Boca Juniors tại Argentina, hôm 7/5. Khi đội bóng bị từ chối một quả phạt đền, Vivas bày tỏ sự không hài lòng với trọng tài, nhưng không thu được kết quả tích cực. Chẳng những vậy, vị HLV 47 tuổi còn bị truất quyền chỉ đạo. Sau một hồi to tiếng với trọng tài thứ tư, Vivas rời sân với vẻ tức giận. HLV của Estudiantes thậm chí tự tay xé chiếc áo sơ mi đang mặc và để lộ phần trên cơ thể. Hành động này có thể khiến cựu cầu thủ Arsenal bị phạt thêm. Vivas xé áo làm bung hết khuy sau khi bị truất quyền chỉ đạo. Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Trọng tài đã phải rút ra tám thẻ vàng đối với cầu thủ hai đội. Vivas từng chơi 69 trận cho Arsenal trong giai đoạn 1998-2001. Cựu hậu vệ người Argentina chỉ ghi một bàn trong màu áo “Pháo thủ”, đồng thời để lại ấn tượng xấu với pha sút hỏng 11m trong trận thua Middlesbrough ở Cup Liên đoàn 1999-2000. Sau khi rời Arsenal, Vivas khoác áo Celta Vigo, Inter Milan, River Plate và Quilmes. Vivas bắt đầu sự nghiệp HLV khi dẫn dắt Quilmes vào năm 2013. Tháng 10 năm đó, nhà cầm quân 47 tuổi gây sốc khi tấn công một CĐV. Vivas phải rời ghế HLV không lâu sau đó. Vivas khi còn chơi cho Arsenal trong giai đoạn 1998-2001.