Conte: 'Nếu không có Chelsea, Tottenham đã vô địch dễ dàng' HLV của Chelsea đánh giá cao đối thủ cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, trước khi tiếp đón Middlesbrough ở trận đấu muộn vòng 36 tối 8/5.Chelsea hiện tại chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai chiến thắng, sau khi Tottenham bất ngờ thua 0-1 trên sân West Ham ở trận đá sớm vòng này. Nhiều ý kiến cho rằng đội bóng của Mauricio Pochettino sảy chân bởi họ phải chia sức ở đấu trường châu Âu trước đó, nhưng Antonio Conte không đồng ý với quan điểm ấy. Tottenham bất ngờ thua West Ham và còn rất ít cơ hội đua tranh ngôi vô địch với Chelsea. Ảnh: "Đừng quên rằng Tottenham đã bị loại ngay từ vòng bảng Champions League và chỉ đá thêm hai trận ở Europa League", HLV người Italy phản bác. “Có sự khác biệt về số trận thi đấu giữa chúng tôi và họ ư? Hãy nhìn vào số lượng cầu thủ của mỗi đội, ai cũng thấy ngay sự khác biệt. Một đội chuẩn bị để chơi Champions League với khoảng 25-26 cầu thủ, còn một đội chuẩn bị chỉ để tham gia các giải trong nước". Không chỉ phủ nhận lợi thế của Chelsea, cựu HLV Juventus còn cho rằng Tottenham mới là đội có lợi thế hơn trong cuộc đua với Chelsea. Ông chia sẻ: "Thành thật mà nói họ mới là đội có lợi thế hơn. Pochettino là một HLV giỏi và đang ở năm thứ ba cùng Tottenham. Mùa trước họ cạnh tranh ngôi vô địch, còn Chelsea nằm ở vị trí thứ 10. Qua cách chuyển nhượng của Tottenham, tôi nghĩ, họ tự đánh giá rằng họ chiếm lợi thế so với chúng tôi". Conte tự hào vì Chelsea đã chơi một mùa giải vĩ đại, để vượt lên trên đội ngũ xuất sắc của Tottenham, tiến gần đến ngôi vô địch. Ảnh: "Đây là mùa đầu tiên và tôi phải giải quyết rất nhiều tình huống phát sinh. Pochettino ở Tottenham ba năm, đã thay đổi rất nhiều cầu thủ và tìm thấy cách làm việc hiệu quả nhất. Với tôi, Tottenham là đội bóng thực sự mạnh mẽ và việc cạnh tranh danh hiệu với họ là hết sức bình thường. Nếu Chelsea không chơi như đã thể hiện trong mùa này, Tottenham sẽ đoạt vô địch chẳng khó khăn gì. Chỉ có mùa giải vĩ đại của chúng tôi mới buộc họ phải chiến đấu và có thể để mất danh hiệu", Conte nhấn mạnh. HLV 47 tuổi cũng không giấu giếm ý đồ tăng cường lực lượng trong mùa hè khi khẳng định chắc chắn Chelsea phải mua thêm cầu thủ để chinh chiến ở cup châu Âu.