Maradona trở lại làm HLV sau năm năm thất nghiệp "Cậu bé vàng" của bóng đá thế giới được bổ nhiệm làm HLV Al-Fujairah, đội bóng đang chơi tại giải hạng hai UAE.Đây là lần thứ hai Diego Maradona đến UAE làm việc. Lần đầu tiên ông dẫn dắt Al-Wasl trong vòng một năm, trước khi bị sa thải vào tháng 7/2012. Maradona thất nghiệp kể từ tháng 7/2012 Thông báo về việc bổ nhiệm Maradona được CLB Al-Fujairah đưa ra trên trang Danh thủ 56 tuổi cũng xác nhận điều này trên trang Dù có sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng, với chức vô địch World Cup 1986, một Cup UEFA và hai lần đăng quang Serie A, Maradona không có thành tích nổi bật khi làm HLV. Điểm đáng chú ý nhất trong nghiệp huấn luyện của ông là dẫn dắt đội tuyển Argentina ở World Cup 2010. Đó là giải đấu mà thầy trò Maradona bị tuyển Đức loại ở tứ kết với tỷ số đậm 0-4.