Mourinho bỏ Ngoại hạng Anh, đặt cược tất cả vào Europa League HLV của Man Utd thừa nhận đội nhà khó còn cửa vào top 4, và vì thế sẽ dồn mọi hy vọng vào Europa League.Mourinho tin rằng vô địch Europa League là con đường duy nhất để Man Utd kiếm vé dự Champions League mùa tới. Ảnh: Man Utd bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi Wayne Rooney không chiến thắng được Petr Cech trong pha đối mặt ở hiệp một. Họ bị trừng phạt trong hiệp hai, với các pha làm bàn của Granit Xhaka và Danny Welbeck. Thất bại 0-2 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc đua vào top bốn khiến Man Utd chôn chân ở vị trí thứ năm. "Tôi thất vọng với kết quả, nhưng rất thích các màn trình diễn cá nhân. Tôi không thể đòi hỏi nhiều hơn từ những cầu thủ không chơi bóng một phút nào suốt bảy tuần qua. Tôi nghĩ Jones, Smalling, Mata thật tuyệt vời với cách họ thể hiện sau bảy tuần ngồi ngoài. Cầu thủ trẻ Tuanzebe cũng vậy. Tôi nghĩ cậu ấy đã chơi một trận đáng kinh ngạc và có lẽ Alexis Sanchez đã nhớ tên cậu ấy", Mourinho nói. "Hôm nay chúng tôi ra sân với tâm lý bảo vệ tỷ số. Không ai nói được rằng chúng tôi không cố gắng thắng và đó sẽ là những gì chúng tôi làm trong ba trận tới ở Ngoại hạng Anh", ông nói thêm. "Chúng tôi thua bởi không ghi được bàn thắng, dù có cơ hội tuyệt vời làm điều này. Arsenal may mắn có được bàn thắng, còn chúng tôi không thể ghi bàn trước họ. Tất cả chỉ có vậy". Trận thua Arsenal hôm qua 7/5 là lần đầu tiên Mourinho thất bại trước đội bóng này trong khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ông không thấy có vấn đề gì về chuyện này, kể cả với Ander Herrera, người gián tiếp giúp Arsenal có bàn mở tỷ số may mắn từ cú sút của Granit Xhaka. Mourinho thấy nhẹ nhàng dù lần đầu tiên nếm mùi chiến bại trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: HLV Man Utd cũng giải thích việc để những cầu thủ đã chơi đủ 90 phút trước Celta Vigo như Mkhitaryan và Herrera đá chính trước Arsenal. Ông bộc bạch: "Tôi đã mạo hiểm với Mata, Jones, Smalling, và cảm thấy không thể không làm như vậy với Mkhitaryan cùng Herrera. Trận này là một điểm cộng cho họ. Chúng tôi cần tất cả mọi người. Chúng tôi không có nhiều lựa chọn vào thời điểm này và những chàng trai đã có câu trả lời tuyệt vời cho tôi".