Người hâm mộ xếp hàng dài mua vé trận U20 Việt Nam - U20 Argentina Sáng 8/5 VFF đã mở bán vé trận giao hữu giữa U20 Việt Nam - U20 Argentina trên sân Thống Nhất (TP HCM).Theo thông báo, 9h Ban tổ chức mới mở quầy bán vé tại sân Thống Nhất nhưng từ sáng sớm đã có nhiều người đến xếp hàng chờ đợi. Ở một số thời điểm đã xảy ra cảnh chen lấn xô đẩy, buộc các lực lượng an ninh phải can thiệp để người hâm mộ xếp hàng trong trật tự. Theo ghi nhận của Các CĐV sau khi xếp hàng ngoài cổng sân được phát số thứ tự để vào tận nơi bán vé. Ban tổ chức phát hàng giá vé với các mệnh giá 100.000, 200.000 và 300.000 đồng tương ứng với các khán đài. Mỗi người hâm mộ khi xếp hàng được mua tối đa bốn vé. Trận giao hữu U20 Việt Nam - U20 Argentina diễn ra lúc 19h ngày 10/5 trên sân Thống Nhất.