'Canh bạc Sanches' giúp Bayern ra quân suôn sẻ ở Champions League Renato Sanches ghi bàn là tin vui lớn nhất cho Bayern trong ngày họ thắng chủ nhà Benfica 2-0 hôm 19/9.Trận ra quân vòng bảng Champions League hôm qua mới là lần đầu tiên Renato Sanchez thi đấu cho Bayern từ khi trở về sau một thời gian bị đem cho mượn ở Swansea. Và tiền vệ 21 tuổi đã đánh dấu sự kiện ấy bằng pha làm bàn vào lưới Benfica, đội bóng cũ từng là bệ phóng đưa anh đến với Bayern cách đây hai năm. Sanchez (áo xám, phải) chớp cơ hội được ra sân và toả sáng, góp phần giúp Bayern đánh bại đội bóng cũ Benfica. Ảnh: Sanches phát động tình huống tấn công từ sân nhà ở phút 54, rồi đích thân kết thúc bằng cú đá nối cận thành sau đường tạt bóng của James Rodriguez. Trước bàn thắng này, Sanches cũng góp công vào bàn mở tỷ số trong vai trò người phát động. Anh chuyền cho Ribery để anh này đưa bóng cho Alaba căng ngang vào khu cấm địa, nơi Lewandowski khống chế gọn rồi kết thúc chìm, hạ thủ môn Benfica. Sự toả sáng của Sanches giống như một món quà cho chính tiền vệ này, cũng như HLV Niko Kovac. Bayern vừa mất Corentin Tolisso vì chấn thương, và Kovac đành miễn cưỡng trao cơ hội cho Sanches. Lựa chọn này như một canh bạc, bởi Sanches chỉ đá 15 trận ở Swansea cả mùa trước, và không chơi trận nào kể từ ngày 2/1/2018. Nhưng canh bạc ấy của Kovac đã thành công. Với Sanches, màn trình diễn ấn tượng trước đội bóng cũ Benfica có thể là bước ngoặt giúp anh tìm lại vị thế một ngôi sao. Cách đây hai năm, Sanches được bầu làm Cầu thủ trẻ hay nhất Euro 2016, giải đấu mà anh góp công giúp Bồ Đào Nha vô địch.Bayern khi đó phải vượt qua một loạt đối thủ nặng ký để giành quyền sở hữu Sanches với bản hợp đồng trị giá lên tới 80 triệu euro (93,5 triệu đôla), trong đó có 35 triệu euro trả trước, và 45 triệu trả sau tuỳ theo đóng góp của tiền vệ này. Nhưng thành công sớm cùng áp lực từ giá trị lớn của vụ chuyển nhượng cũng như sức cạnh tranh quá lớn từ tuyến giữa Bayern mùa 2016-2017 khiến Sanches chìm nghỉm. Anh bị đem cho Swansea mượn theo hợp đồng một năm, nhưng tiếp tục chơi phập phù rồi dính chấn thương ở đầu năm 2018.