Thủ môn U20 Việt Nam chấn thương trong buổi tập đầu ở TP HCM Đỗ Sỹ Huy phải bỏ dở buổi tập tối 8/5 tại sân Thống Nhất vì chấn thương khá nặng ở mắt cá chân.Đội U20 Việt Nam di chuyển từ Hà Nội vào TP HCM trưa 8/5. Sau vài tiếng nghỉ ngơi và thu xếp chỗ ăn ở, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã ra sân tập luyện. Sau một pha cản phá cú sút của đồng đội, thủ môn Đỗ Sỹ Huy ngã xuống rồi lăn lộn tỏ vẻ đau đớn. Sau khi được bác sỹ chăm sóc, chườm đá vào mắt cá, thủ thành của U20 Việt Nam tập tễnh rời sân. Đội U20 Việt Nam đăng ký buổi tập tại sân Thống Nhất trong khoảng hai tiếng với các bài khởi động làm nóng. HLV Hoàng Anh Tuấn hỏi thăm tình hình chấn thương của tiền vệ Phan Thanh Hậu. Cầu thủ của HAGL không có tên trong 21 cầu thủ đăng ký chính thức với FIFA nhưng anh vẫn được mang theo làm phương án "dự phòng". Trong buổi tập này, HLV người Khánh Hoà yêu cầu các cầu thủ phối hợp nhanh và lật vào từ hai cánh để tiền đạo kết thúc cận thành. Tiền đạo Hà Đức Chinh là một trong những chân sút chủ lực của U20 Việt Nam. Các cầu thủ hăng say tập luyện, không ngại va chạm. Đội sau đó được chia đôi, thi đấu đối kháng trong phạm vi hẹp. Buổi tập kết thúc sớm khi trời đổ mưa nhẹ. Ngày mai, đội tiếp tục tập luyện từ 18h.