Đội U20 Argentina đến TP HCM chuẩn bị đấu U20 Việt Nam Chiều 8/5, thầy trò HLV Romagnoli đã có mặt ở TP HCM, chuẩn bị cho loạt trận giao hữu với hai đội tuyển của Việt Nam.Trải qua một ngày dài bay từ thủ đôBuenos Aires đến TP HCM nên các cầu thủ trẻ của Argentina tỏ ra khá mệt mỏi. Một số cầu thủ thậm chí vừa kết thúc trận đấu ở giải vô địch quốc gia Argentina đã được đưa thẳng đến sân bay bằng trực thăng để kịp thời tập trung cùng đội tuyển sang Việt Nam. "Chúng tôi rất ngạc nhiên trước sự chào đón này của các bạn", cầu thủ Juan Foyth chia sẻ khi nhận được sự đón tiếp của đám đông CĐV Việt Nam. "Chúng tôi chỉ là những cầu thủ trẻ ít được người hâm mộ biết đến nhưng không ngờ lại được chào đón như thế này". Tiền đạoMarcelo Torres - người được ví như Carlos Tevez của bóng đá Argentina thoải mái, vui vẻ trước giới truyền thông và người hâm mộ. "Chúng tôi không biết nhiều về con người lẫn bóng đá Việt Nam. Nhưng tôi rất háo hức được ra sân, cuộc đối đầu này hứa hẹn sẽ rất thú vị", cầu thủ Lautaro Martinez nói. HLVClaudia Ubeda đánh giá cao U20 Việt Nam và cho rằng cuộc chạm trán tới là cơ hội cọ xát bổ ích cho các cầu thủ. Ngày 9/5 thầy trò HLV Ubeda tập hai buổi sáng và chiều. Đội bóng từng sáu lần vô địch U20 FIFA World Cup đá giao hữu với U20 Việt Nam vào ngày 10/5 tại sân vận động Thống Nhất. Sau trận đấu này, U20 Argentina sẽ ra Hà Nội, gặp U22 Việt Nam vào ngày 14/5, trong khi đó U20 Việt Nam di chuyển thẳng sang Hàn Quốc.