Madrid Mở rộng 2017 và một hành trình khác của Djokovic Lần đầu tiên trong sự nghiệp, ngôi sao người Serbia bước vào một giải đấu lớn mà không có sự đồng hành của đội ngũ huấn luyện.Gần một năm sau khicùng nhau chinh phục Roland Garros, Djokovic đã chia tay đội ngũ huấn luyện. Ảnh: Ba ngày trước khi Madrid Mở rộng khởi tranh, Novak Djokovic Djokovic mong đây là một"liệu pháp gây sốc", giúp bản thân lấy lại phong độ sau thời gian dài thi đấu bết bát. Anh cũng tuyên bố sẽ "đơn thương độc mã" cho đến khi nào tìm được HLV phù hợp. Từ những ngày đầu tiên trong sự nghiệp, Djokovic đã có mối quan hệ khăng khít vớiVajda và các HLV. Trong mỗi trận đấu của anh, máy quay truyền hình luôn hướng về khu kỹ thuật để cho khán giả thấy phản ứng của đội ngũ huấn luyện sau các pha bóng.  Nhưng điều đó sẽ không còn nữa, ít nhất là tại Madrid Mở rộng năm nay. Vào tháng 5/2016, Djokovic lần thứ hai đăng quang danh hiệu Masters 1000 tại thủ đô Tây Ban Nha rồi sau đó chinh phục Roland Garros sau nhiều năm chờ đợi. Nhưng kể từ đó, tay vợt Serbia chỉ giành thêm một danh hiệu nữa trong năm 2016 tạiRogers Cup. Anh mất ngôi số một thế giới vào tay Andy Murray. Mọi việc không khá hơn với Djokovic trong năm nay. Đến thời điểm này, anh chỉ có một danh hiệu ATP 250 tại Doha, liên tục bị loại sớm ở các giải lớn và vật lộn với chấn thương khuỷu tay. Tuy nhiên, quyết định chia tay tất cả các HLV của Djokovic vẫn gây bất ngờ và giới mộ điệu sẽ chờ xem anh thi đấu thế nào sau biến cố này. Djokovic sẽ đứng trước thử thách chưa từng trải quatrên hành trình bảo vệ ngôi vô địch Madrid Mở rộng năm nay. Ảnh: Djokovic sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaNicolas Almagro và Tommy Robredo ở trận ra quân, thuộc vòng hai. Hai tay vợt này đều đến từ Tây Ban Nha, nơi sản sinh ra các chuyên gia sân đất nện. Nếu đi tiếp, Djokovic có thể chạm tránGael Monfils rồi sau đó làKei Nishikori, người từng vào chung kết năm 2014 và bán kết hai năm gần đây. Nếu vào bán kết, Djokovic nhiều khả năng chạm trán Rafael Nadal. Nhà ĐKVĐ Monte Carlo và Barcelona Open sẽ gặpFabio Fognini ở trận đầu tiên. Tại vòng ba, đối thủ của Nadal có thể làNick Kyrgios và ở tứ kết, anh nhiều khả năng gặp hạt giống số năm Milos Raonic, người phải vật lộn với chấn thương gân kheo trong những tháng gần đây. Nadal chưa thua trận nào từ khi mùa sân đất nện khởi tranh và một lần nữa sẽ là ứng cử viên vô địch hàng đầu tại giải đấu quê nhà. Nadal chưa thua trận nào trên sân đất nện trong năm nay. Ảnh: Ở nhánh còn lại, với việc Roger Federer không tham dự, Andy Murray và Stan Wawrinka sẽ là ứng viên tiềm năng cho chiếc vé vào chung kết. Murray gặp người thắng trong trận đấu giữaGuillermo Garcia Lopez vàMarius Copil ở trận ra quân. Anh có thể chạm tránLucas Pouille ở vòng ba và Dominic Thiem ở tứ kết. Thiem là người đã loại Murray ở bán kết Barcelona Open cách đây hai tuần. Trong khi đó, Wawrinka sẽ gặpPablo Carreno Busta hoặcBenoit Paire ở vòng hai. Anh có thể gặpJack Sock ở trận tiếp theo và Marin Cilic ở tứ kết. Wawrinka từng vào chung kết Madrid Mở rộng 2013. Nhìn chung, Wawrinka nằm ở nhánh đấu dễ nhất trong nhóm bốn hạt giống hàng đầu và với khả năng thi đấu tốt trên mặt sân đất nện, vé vào bán kết nằm trong tầm tay của tay vợt Thụy Sỹ.