Sao Man Utd nghỉ xả hơi sau ngày đánh mất chuỗi bất bại HLV Jose Mourinho cho các học trò một ngày nghỉ bên gia đình sau trận thua 0-2 trên sân Arsenal.Trận thua Arsenal là thất bại đầu tiên của Man Utd sau 24 trận chỉ thắng và hòa ở Ngoại hạng Anh. HLV Mourinho cho học trò nghỉ một ngày để lấy lại cân bằng. Tranh thủ, tiền vệ Ander Herrera ra ngoài đi dạo cùng con gái và bạn gái Isobel Collardo. Trong trận thua Arsenal, Herrera chính là "thủ phạm" dẫn đến bàn thua đầu khi bóng đập vào lưng rồi bay vượt qua tầm với của thủ môn De Gea. Tiền vệ Marouane Fellaini cùng ra ngoài với người em sinh đôi Mansour. Hai người ăn trưa tại nhà hàng Carluccio ở khu Hale. Tiền vệ Juan Mata cũng tới Hale khi đi cùng bạn gái Evalina Kamph và một vài người bạn. Mata vui vẻ sau bữa trưa. Tiền vệ người Tây Ban Nha mới chơi trở lại cho Man Utd sau chấn thương. Man Utd đang cần nhanh chóng gượng dậy để chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Europa League tối 11/5. Sau khi mục tiêu vào Top 4 Ngoại hạng Anh trở nên khó khả thi, "Quỷ Đỏ" cần vô địch Europa League để giành vé dự Champions League mùa sau. Man Utd đang có lợi thế thắng 1-0 trên sân của Celta Vigo trong trận bán kết lượt đi, nhờ pha làm bàn đẹp mắt của Marcus Rashford. Trận lượt về sẽ diễn ra tại Old Trafford.