Fabregas phá kỷ lục kiến tạo tại giải Ngoại hạng Anh Ngôi sao của Chelsea có ít nhất 10 lần kiến tạo trong sáu mùa tại giải vô địch quốc gia khốc liệt nhất thế giới, sau trận đấu với Middlesbrough tối 8/5.Cesc Fabregas có lần kiến tạo thứ 10 trong mùa giải 2016-2017 khi dọn cỗ cho Nemanja Matic ghi bàn. Đây là bàn ấn định chiến thắn Đóng góp của Fabregas không chỉ giúp Chelsea tiến gần đến chức vô địch, mà còn làm nên kỷ lục cá nhân mới. Đây là mùa giải thứ sáu mà "số 4" có ít nhất 10 lần kiến tạo tại giải Ngoại hạng Anh. Fabregas trở thành Vua kiến tạo tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Kỷ lục mới mà Fabregas thiết lập xô đổ kỷ lục cũ năm mùa giải do chính bản thân từng nắm giữ cùng Wayne Rooney và Ryan Giigs, hai ngôi sao lớn của Man Utd. Fabregas có thể đã không đạt được kỷ lục mới sớm như vậy nếu không nỗ lực giành niềm tin từ HLV Antonio Conte. Hồi đầu mùa 2016-2017, "số 4" từng có nhiều trận phải ngồi ghế dự bị. Trận thắng Middlesbrough mới là trận thứ 11 mà Fabregas được chơi xuất phát. Sau trận thắng, Chelsea đã nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Tottenham lên bảy điểm trước ba trận đấu cuối. Fabregas và đồng đội chỉ cần thắng thêm một trận là đủ giành chức vô địch.