Conte: 'Chelsea đã tiến một bước lớn tới gần chức vô địch' HLV Antonio Conte không giấu được sự vui mừng sau khi cùng Chelsea giành chiến thắng 3-0 trước Middlesbrough ở trận đấu muộn vòng 36 giải Ngoại hạng Anh.Chiến thắng đã giúp Chelsea tạo cách biệt bảy điểm hơn đội xếp thứ hai Tottenham trước ba trận cuối. Chỉ cần thắng một trong ba trận này, đội chủ sân Stamford Bridge sẽ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. "Chúng tôi đã tiến một bước lớn vì chúng tôi chỉ còn ba trận và chỉ cần thắng một để vô địch. Đây cũng là câu trả lời mà chúng tôi dành cho Tottenham, đội thắng chín trận và chỉ thua một trận trong 10 lần vào sân gần nhất. Trong sức ép cạnh tranh như vậy, chúng tôi đã thể hiện khao khát chiến thắng tuyệt vời", HLV Conte hài lòng phát biểu. Conte sắp có chức vô địch ở ngay mùa đầu tiên làm việc cho Chelsea. Ảnh: Nhà cầm quân người Italy cũng không quên cảnh báo về trận gặp West Brom vào thứ sáu tới, thời điểm Chelsea có thể đăng quang sớm nếu giành chiến thắng: "   "Tất cả chúng ta đều biết Fabregas. Mùa này cậu ấy đã cải thiện phong độ rất nhiều. Tôi hài lòng vì Fabregas đã tự tìm được cách trở lại với đội hình chính. Hồi đầu mùa giải mọi thứ diễn ra không hề dễ dàng vì cậu ấy không được chơi nhiều. Cậu ấy đã cho thấy chỉ cần nỗ lực thực sự là có thể thành công", Conte nhận xét.