Welbeck: 'Ghi bàn vào lưới Man Utd là chuyện công việc' Tiền đạo của Arsenal không xem việc cố gắng ghi nhiều bàn vào lưới CLB cũ Man Utd như một cách trả thù nơi đã ruồng bỏ anh."Tôi lớn lên ở Man Utd và đó là một nơi đặc biệt đối với cuộc đời tôi", Danny Welbeck chia sẻ sau khi ấn định thắng lợi 2-0 cho Arsenal trước CLB cũ. "Nhưng khi vào sân thi đấu, đó là công việc và tôi chỉ cố gắng mang về điểm số cho CLB của tôi. Ai ghi bàn mà không vui mừng, phải không? Đó là chuyện thường". Welbeck xem chuyện ghi bàn vào lưới Man Utd chỉ đơn giản là công việc, và tin rằng anh có quyền vui mừng nếu làm được điều đó. Ảnh: Welbeck đã ghi ba bàn thắng vào lưới đội bóng cũ Man Utd kể từ ngày đầu quân cho Arsenal. Tiền đạo người Anh bị đẩy đi dưới thời Louis Van Gaal dù được đánh giá là tiền đạo có triển vọng. Jose Mourinho, sau khi làm HLV Man Utd, cho biết ông sẽ Mùa này, Welbeck mới chỉ ghi bốn bàn cho Arsenal vì phải nghỉ thi đấu phần lớn thời gian để chờ bình phục chấn thương. "Chiến thắng hôm nay rất quan trọng. Với vị trí hiện tại, chúng tôi cần tiếp tục cố gắng. Chúng tôi dĩ nhiên thất vọng vì không có nhiều kết quả tốt trong mùa này nhưng hy vọng sẽ có kết thúc đẹp cuối cùng", tiền đạo người Anh cho biết. Arsenal hiện xếp thứ sáu, kém Man Utd hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. Man Utd rơi vào cảnh thất thế trong cuộc đua vào top 4 Ngoại hạng Anh nhưng vẫn còn đường dự Champions League mùa tới nếu vô địch Europa League.