Chelsea thổi bay Boro, cách chức vô địch một chiến thắng Đội đầu bảng tiễn Middlesbrough xuống chơi giải hạng Nhất bằng chiến thắng 3-0 tại Stamford Bridge, trong trận đấu muộn vòng 36 Ngoại hạng Anh.Chelsea không cho thấy chút áp lực nào để giành chiến thắng, sau cú sảy chân của Tottenham trên sân West Ham. Thầy trò Antonio Conte tự tin thể hiện sự vượt trội trước Middlesbrough để tạo ra khoảng cách bảy điểm với đội xếp thứ hai. Thầy trò Conte chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này đúng một chiến thắng. Ảnh:  Middlesbrough ở thế phải thắng mới có hy vọng mong manh trụ hạng, nhưng họ không chịu nổi nhiệt ở Stamford Bridge. Đội khách chỉ tung ra hai cú sút cả trận và hứng chịu 21 pha dứt điểm từ phía Chelsea. Ngay trong hiệp một, lưới của Boro hai lần rung lên sau các pha dứt điểm của Diego Costa và Marcos Alonso. Đến phút 65, Nemanja Matic tiễn đội khách ra về với thất bại 0-3 cùng tấm vé xuống chơi giải hạng Nhất. Middlesbrough kém đội đứng 17, Swansea, bảy điểm và chỉ còn đá hai trận. Cesc Fabregas, trong lần hiếm hoi đá chính vì N'Golo Kante chấn thương, là linh hồn trong lối chơi của Chelsea. Tiền vệ người Tây Ban Nha có hai pha kiến tạo, bàn mở tỷ số của Costa và bàn ấn định chiến thắng của Matic. Fabregas không ghi bàn, nhưng vẫn có đóng góp quan trọng giúp Chelsea chiến thắng. Ảnh: Hàng phòng ngự Middlesbrough rối loạn vì những đường chuyền sắc bén vào vòng cấm của Fabregas, mở ra cơ hội cho các đồng đội. Nếu các chân sút tận dụng tốt hơn, Chelsea có thể đã ghi gần bảy bàn trong số 21 cú sút được tung ra. Tiền vệ 30 tuổi cũng vừa thiết lập kỷ lục cầu thủ đầu tiên có ít nhất 10 pha kiến tạo, trong sáu mùa giải khác nhau ở Ngoại hạng Anh.   Dự bị không sử dụng: Begovic, Zouma, Ake, Loftus-Cheek Ghi bàn: Costa 23, Alonso 34, Matic 64  Dự bị không sử dụng: Konstantopoulos, Bernando, Barragan, Guedioura Thẻ vàng: Fabio, Bamford