Phil Neville: 'Mourinho chẳng bận tâm về trận thua Arsenal' Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng nụ cười của Mourinho sau trận đấu cho thấy HLV này coi nhẹ kết quả trận đại chiến kình địch.Phil Neville nhận xét cuộc đối đầu giữa Man Utd và Arsenal vào cuối tuần trước chẳng khác nào trận đấu giữa hai đội đang đứng thứ chín và thứ mười, những vị trí không còn động lực thi đấu vào cuối mùa giải. "Đúng, Arsenal đã thắng. Họ chặn đứng chuỗi trận bất bại dài của Man Utd, nhưng chẳng ai quan tâm, trong đó có cả HLV Jose Mourinho. Đây là lần đầu HLV của 'Pháo thủ' Arsene Wenger đánh bại ông ta ở một trận chính thức, sau 16 trận đấu và 13 năm cố gắng", cựu hậu vệ tuyển Anh, người đang làm bình luận viên cho Mourinho không đề cao tầm quan trọng của cuộc so tài với Arsenal. Ảnh:  Neville cho rằng tầm quan trọng của trận đấu giữa Arsenal và Man Utd không còn như xưa nên việc nó ít được chú ý hơn là điều dễ hiểu. Thậm chí, cựu hậu vệ Man Utd cho rằng trận đấu này giống như một điều phiền toái với Mourinho. Anh nói: "Trận đấu đó rõ ràng là một điều phiền toái với Mourinho, kẹp giữa hai trận bán kết Europa League của Man Utd với Celta Vigo mà lẽ dĩ nhiên ông ấy ưu tiên hơn. Thế nên, với Man Utd, mục tiêu của trận đấu hôm Chủ Nhật là tìm cách sống sót, làm sao để rời sân mà không bị thêm ca chấn thương nào, hoặc ít nhất, đó là điều chúng ta đã thấy". Trận thua 0-2 tại Emirates như một thông báo của Man Utd rằng họ sẽ buông Ngoại hạng Anh để tập trung cho mục tiêu vô địch Europa League. Trong khi đó, dù thắng, Arsenal cũng chưa thể tự quyết việc họ có thể kết thúc mùa giải trong top bốn hay không.