Ranieri cảnh báo Juventus trước trận lượt về với Monaco Cựu HLV của Leicester cho rằng nhà vô địch Serie A nên tập trung cao độ, dù đã thắng 2-0 trên sân khách từ lượt đi bán kết Champions League.Claudio Ranieri từng dẫn dắt cả Juventus lẫn Monaco. Khi được hỏi ý kiến về trận bán kết lượt về Champions League giữa hai CLB này, ông dành những lời khuyên cho đại diện Italy. "Juventus đã đặt một chân vào vòng tiếp theo, và tôi không nghĩ họ sẽ để tuột cơ hội này. Như chúng ta đã thấy tại Monte Carlo, họ chơi rất an toàn, kinh nghiệm và thuyết phục theo cách của họ. Dù vậy, Juventus vẫn sẽ phải tập trung. Monaco có những cầu thủ có thể gây rắc rối cho họ và chúng ta đã thấy điều đó ở Monte Carlo", Ranieri nói. Ranieri dành những lời có cánh cho Juventus. Ảnh: Ranieri dẫn dắt Juventus từ năm 2007 đến 2009 và Monaco từ năm 2012 đến 2014. "Tôi đang nói về cơ hội thứ nhất vào đầu hiệp hai cho Mbappe hoặc Falcao. Đó là những cầu thủ bạn phải dè chừng. Cầu thủ người Colombia là một trung phong rất giỏi và phối hợp tốt với Mbappe, người mà chỉ một thời ngắn nữa thôi sẽ là trụ cột của các đội bóng lớn trong tương lai", Ranieri nhận xét. "Juventus đã tìm lại mạch chiến thắng với một hệ thống kết cấu tuyệt vời, đó là những người chọn và đánh giá các cầu thủ trẻ, họ xây dựng nên một pháo đài vững chắc và có truyền thống. Hai năm trước, họ vào chung kết Champions League. Ở hàng phòng ngự, Juventus có những cầu thủ phối hợp tốt với nhau. Nếu một người không thể có mặt đúng chỗ, người khác sẽ thay thế và nếu cần thêm người thứ ba, thì Buffon ở đó", HLV 65 tuổi không giấu ngưỡng mộ trước kỷ luật và tính tổ chức của đội bóng dưới trướng Max Allegri. "Họ có tinh thần chuyên nghiệp và sự tôn trọng đối thủ, là một hình mẫu CLB lý tưởng. Liệu Juve có thể vô địch Champions League? Như Max Allegri nói, họ sẽ từng bước chinh phục nó", Ranieri chốt lại.