Pogba ghi cú đúp trong trận ra quân đại thắng của Man Utd Thầy trò Jose Mourinho thắng chủ nhà Young Boys 3-0 ở lượt trận đầu vòng bảng Champions League hôm 19/9.Man Utd làm khách củaYoung Boys ở thời điểm đội chủ nhà đang có phong độ cao.Young Boys ghi 19 bàn sau sáu trận, dẫn đầu giải vô địch quốc gia Thụy Sỹ với khoảng cách tám điểm so với đội thứ hai. Pogba có trận đấu chói sáng, giúp Man Utd thắng dễ trên đất Thụy Sỹ. Ảnh: Thực tế cho thấyYoung Boysđã nhập cuộc đầy hứng khởi. Họ tạo ra những cơ hội ăn bàn trước với pha đánh đầu chệch cột dọc của Hoarau và cú nã đại bác buộc David De Gea phải trổ tài cản phá của  Tiền vệ người Pháp ghi bàn thứ hai, bằng một quả phạt đền, sau khi trọng tài phạt Đẳng cấp được Pogba thể hiện trong bàn mở tỷ số. Ảnh:  Young Boys, trong lần trở lại Champions League sau 31 năm vắng bóng, nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Họ thi đấu không tồi với 18 pha uy hiếp khung thành so với 16 của Man Utd. Ít nhất ba trong số những cơ hội này có thể chuyển thành bàn thắng. Tuy nhiên, để chọc thủng lưới một De Gea xuất sắc,Young Boys cần nhiều hơn thế. Hậu vệDiogo Dalot có trận ra mắt Man Utd. Cựu cầu thủ Porto đá thay vị trí của Antonio Valencia. Ảnh: Với băng thủ quân trên tay, Pogba đã cống hiến một trận đấu xuất sắc - một màn trình diễn giàu cảm hứng mà các CĐV Man Utd hằng chờ đợi khi CLB này đưa anh trở lại sân Old Trafford vào mùa hè năm 2016. Pogba đã thể hiện tư chất thủ lĩnh trong hai trận gần đây tại Ngoại hạng Anh, gặp Burnley và Watford. Trận này, tỷ lệ chuyền bóng chính xác của anh đạt tới 93%. Sau những lùm xùm về việc đòi ra đi, có lẽ, tiền vệ người Pháp đã ổn định tâm lý và tập trung hơn vào chuyên môn. Đây là lần thứ ba Pogba ghi hai bàn trong một trận cho Man Utd. Anh làm được điều này ở trận gặp