Trận Joshua - Klitschko truyền lửa cho một loạt đại chiến Người hâm mộ quyền anh sẽ được chứng kiến thêm nhiều trận đánh giữa các tên tuổi lớn trong năm nay.Trận thống nhất đai vô địch quyền anh hạng nặng WBA và IBF giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko được xem là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất nước Anh trong năm 2017. Trận đấu kéo dài 11 hiệp với phần thắng thuộc về võ sĩ người Anh còn thu hút sự quan tâm đông đảo của người hâm mộ toàn thế giới. Nhiều chuyên gia, trong đó có cựu vô địch thế giới Mike Tyson, nhận định làng quyền anh sẽ thay đổi lớn sau khi Joshua giành thắng lợi. Khi dư âm của trận đánh tại Wembley còn chưa dứt, những tên tuổi lớn của làng quyền anh liên tục thông báo sắp thượng đài. Đại chiến giữa Saul Canelo Alvarez và GGG (biệt danh của Gennady Golovkin) dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/9. Đây là trận đấu được mong chờ nhất giữa "Độc cô cầu bại" GGG và người từng giành đai vô địch hạng trung WBC Alvarez. Golovkin đang toàn thắng 35 trận (32 trận knock-out), 16 lần bảo vệ danh hiệu vô địch thành công. Còn Canelo có 49 trận thắng và chỉ một trận thua trước Mayweather. Một fan cuồng ở Mỹ đã đăng trên Twitter anh mừng phát khóc khi biết tin cuối cùng trận đánh cũng diễn ra, và đây cũng là tâm trạng chung của người hâm mộ quyền anh toàn thế giới. Trận đấu này được mong chờ nhiều nhất sau "trận đấu thế kỷ" Mayweather - Pacquiao năm 2015. Những người tổ chức đang gấp rút tìm kiếm địa điểm ở Mỹ, có sức chứa khoảng 100.000 người. GGG - Canelo, diễn ra vào ngày 16/9 tới - là trận so găng được chờ đợi nhất còn lại trong năm nay của quyền anh thế giới. Vào ngày 27/5 tới, Kell Brook sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch hạng bán trung thế giới khi đối đầu với võ sĩ đang lên người Mỹ Errol Spence Jr. 30.000 vé đã được bán hết trong sân đấu có sức chứa 60.000 người. Carl Froch, võ sĩ từng ba lần vô địch thế giới hạng siêu trung, cũng rục rịch trở lại theo trào lưu và đang cân nhắc lựa chọn đối thủ. Người giữ đai IBF hạng siêu trung James DeGale có thể thượng đài với George Groves tại Wembley vào cuối năm nay. Trong khi đó, Joshua đang lựa chọn đối thủ cho lần thượng đài tiếp theo. Anh có thể so găng với võ sỹ người Bulgaria Kubrat Pulev - đối thủ bắt buộc khi Joshua giữ đai IBF, hoặc từ bỏ đai này để tái đấu Klitschko.