Mbappe: 'Juventus cho tôi và Monaco nhiều bài học quý' Tiền đạo trẻ của AS Monaco tin thất bại trước Juventus ở bán kết lượt về sẽ giúp ích cho anh cùng đồng đội trong tương lai.Kylian Mbappe là một trong số những cầu thủ Monaco chơi tốt nhất trận bán kết lượt về tại Torino hôm qua 9/5, bên cạnh Joao Moutinho. Tiền đạo trẻ này một lần đưa bóng chạm cột dọc ngay đầu hiệp hai và rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 69.  "Monaco chưa đủ hay để vượt qua một đối thủ như Juventus", Mbappe thừa nhận. "Dù vậy, chúng tôi rời giải với tư thế ngẩng cao đầu". Sau trận, đội trưởng Buffon của Juventus đã tiến tới an ủi Mbappe, một hành động rất ấn tượng với tiền đạo trẻ người Pháp. Anh thổ lộ: "Chơi bóng với đối thủ mạnh nhất như Juventus cho cá nhân tôi cũng như Monaco nhiều bài học. Chúng tôi sẽ cố gắng trở lại vào năm sau với sự chuẩn bị kỹ càng hơn". Mbappe xem thất bại trước Juventus là bài học quý cho anh và Monaco. Ảnh: