Học trò tung cú đá về phía cựu HLV Real lúc mừng bàn thắng Tiền đạo Aloisio tung cú đá để chia vui ngay trước mặt ông thầy Manuel Pellegrini trong một trận đấu tại Trung Quốc.Aloisio tung cú đá để mừng bàn thắng. Tình huống diễn ra sau một pha ghi bàn của Aloisio. Tiền đạo người Brazil nhảy lên như một thế võ rồi tung cú đá ngay gần khu vực chỉ đạo của HLV. Qua bức ảnh chụp, người xem có thể cảm giác như Aloisio đang tấn công ông thầy Pellegrini. Nhờ cú đúp bàn thắng của Aloisio, đội Hà Bắc Trung Cơ giành chiến thắng 4-1 trước Quốc An Bắc Kinh. Sau vòng tám giải vô địch Trung Quốc, Hà Bắc xếp thứ năm và hơn đối thủ bốn điểm. Một góc nhìn khác của bức ảnh. Pellegrini bắt đầu dẫn dắt Hà Bắc Trung Cơ từ tháng 9/2016, ngay sau khi rời Man City. Nhà cầm quân người Chile cũng từng dẫn dắt Real trong mùa giải 2009-2010. Hà Bắc Trung Cơ hiện là một trong những đội bóng tham vọng nhất tại Trung Quốc. Để nuôi mộng vô địch quốc gia, lãnh đạo đội đã mua về nhiều cầu thủ nước ngoài danh tiếng như Lavezzi, Aloisio, Hernanes, Mbia và Gervinho. Mùa trước, Hà Bắc Trung Cơ xếp thứ bảy tại giải vô địch Trung Quốc. Đây là một bước tiến không nhỏ sau khi lần lượt vô địch giải hạng ba năm 2013 và giải hạng hai năm 2015.