Murray khởi đầu hoàn hảo ở Madrid Mở rộng Tay vợt số một thế giới nhẹ nhàng hạ Marius Copil ở vòng hai với các tỷ số 6-3, 6-4.Đối đầu với Copil, người dự giải qua đường vòng loại, Murray vẫn chơi ổn định và chắc chắn như thường lệ.  Ở vòng ba, Murray sẽ gặp một trong hai tay vợt Borna Coric hoặc Pierre-Hugues Herbert. Năm ngoái Murray vào đến chung kết Madrid nhưng để thua Novak Djokovic. Nhưng giải đất nện này như một khởi đầu may mắn cho năm 2016 thành công của Murray. Murray chưa đạt phong độ tốt, nhưng vẫn đủ khả năng vượt qua trận ra quân ở Madrid Mở rộng. Ảnh:  "Hôm nay là ngày mở đầu và tôi sẽ còn chơi tốt hơn", Murray phát biểu sau trận. "Nhưng ít nhất tôi đã chiến thắng. Đây là giai đoạn thực sự rất quan trọng của cả một năm".