Barca tính giữ chân Messi bằng mức lương 32 triệu đôla mỗi mùa Tiền đạo người Argentina được cho là chuẩn bị đặt bút ký hợp đồng mới để gắn bó với sân Nou Camp đến mùa hè 2022.Theo tờ Chuyện Messi gia hạn hợp đồng với Barca chỉ còn là vấn đề thời gian. Ảnh: Một vài chi tiết nhỏ của thỏa thuận chưa được thống nhất, nhưng theo kênh Khi đó, anh sẽ kéo dài sự nghiệp cầu thủ tại sân Nou Camp đến khi bước sang tuổi 35. Mức lương 32 triệu đôla sau thuế sẽ đưa Messi lên đứng thứ hai trong top các cầu thủ bóng đá ăn lương cao, chỉ sau Carlos Tevez, đồng hương Argentina đang lĩnh 41,4 triệu đôla mỗi năm ở Thân Hoa Thượng Hải. Cristiano Ronaldo đang lĩnh 24,5 triệu đôla sau thuế mỗi mùa ở Real Madrid.