Wenger từ chối chia sẻ quyền lực tại Arsenal Nhà cầm quân người Pháp cho biết sẽ không bao giờ chấp nhận chức vụ Giám đốc bóng đá, nếu ông còn tại vị ở sân Emirates.Theo tờ "Không, tôi còn không hiểu Giám đốc Bóng đá nghĩa là gì", Wenger nói trong buổi họp báo trước trận đấu bù với Southampton tại Ngoại hạng Anh. "Đó có phải là người đứng giữa đường và chỉ cầu thủ đi trái hoặc phải. Tôi thực sự không hiểu ý nghĩa của cụm từ Giám đốc Bóng đá". Wenger quyết liệt bảo vệ vị trí độc tôn về mặt chuyên môn ở Arsenal. Ảnh: "Tôi là người quản lý Arsenal, và chừng nào tôi còn ở đây, thì tôi sẽ quyết định mọi chuyện liên quan tới đội ngũ kỹ thuật. Đó là cách mọi thứ hoạt động". Hợp đồng của Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. Đội bóng mới thắp lại tia hy vọng giành vé vào top 4 với chiến thắng 2-0 trước Man Utd cuối tuần qua. Một chiến thắng nữa trước Southampton sẽ giúp Arsenal giành vị trí thứ năm từ Man Utd và áp sát top 4. Ở đấu trường Cup FA, Arsenal đã lọt vào chung kết gặp Chelsea. Trong trường hợp thuận lợi, Arsenal đoạt Cup FA và giành vé dự Champions League, Wenger hoàn toàn có quyền yêu cầu CLB ký một bản hợp đồng mới.