Zidane: 'Sai lầm lớn nếu nghĩ Real cầm chắc vé vào chung kết' HLV của Real, Zinedine Zidane tỏ ra cảnh giác trước trận bán kết lượt về Champions League với Atletico Madrid.Trong khi đó, HLV Zidane tỏ ra cảnh giác trước trận lượt về tối 10/5: "Chúng tôi thắng Atletico trong hai trận chung kết, nhưng không có nghĩa sẽ dễ dàng đi tiếp khi gặp lại họ. Nếu nghĩ như vậy, chúng tôi sẽ phạm sai lầm lớn. Atletico có thế mạnh của họ, cũng như chúng tôi có sở trường của chúng tôi". HLV của Real cũng khẳng định đội bóng luôn cần chiến thắng ngay cả khi sở hữu nhiều danh hiệu trong quá khứ: "Dù bạn đạt được điều gì trong quá khứ, bạn vẫn phải chứng minh bản thân. Chúng tôi đã đánh bại Atletico trong hai trận chung kết, nhưng khi gặp lại vẫn là một trận đấu khác". Zidane muốn Real chơi tấn công. Ảnh: Để vào chung kết, Real chỉ cần bảo vệ thành công lợi thế ở lượt đi. Đội bóng áo trắng thậm chí có thể thua chênh lệch hai bàn ở lượt về mà không sợ mất vé chơi chung kết. Trong khi đó, Zidane có cách nghĩ khác: "Chúng tôi sẽ chơi trận lượt về như bất kỳ trận đấu nào khác. Chúng tôi sẽ thi đấu mạnh mẽ và cống hiến tất cả những gì có thể. Sau đó sẽ xem điều gì xảy ra tiếp theo. Mục tiêu của chúng tôi không thay đổi vì kết quả lượt đi. Chúng tôi sẽ cố ghi bàn".