Bộ ba MSN ghi bàn nhiều hơn cả BBC và nhóm dự bị cộng lại Ba cầu thủ tấn công của Barca gồm Messi, Suarez và Neymar đang có tổng thành tích 102 bàn trên mọi đấu trường mùa 2016-2017.Thành tích của bộ ba MSN vượt xa so với 61 bàn của nhóm đối trọng bên phía Real Madrid là BBC (Benzema, Bale, Cristiano Ronaldo). Ngay cả khi cộng với thành tích của nhóm dự bị là 37 bàn, hàng công Real vẫn chưa thể vượt qua MSN. Thành tích của bộ ba trên hàng công Barca còn có thể tăng thêm trong hai trận La Liga cuối mùa, và chung kết Cup Nhà vua gặp Alaves. Ronaldo và các đồng đội cũng còn trong tay ba trận đấu ở La Liga và tối đa hai trận tại Champions League. Barca không thể tiến xa mùa này là do hàng thủ, chứ không có lỗi của hàng công. Ảnh: Trong trận thắng Villarreal cuối tuần qua, Messi, Suarez và Neymar đều lập công. Đây là trận thứ bảy mùa này chứng kiến cả ba tiền đạo đá chính của Barca ghi bàn. Tại La Liga, Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 35 bàn. Suarez xếp thứ hai với 27 bàn, trong khi Neymar có 10 bàn. Tổng thành tích tại La Liga của bộ ba MSN (62 bàn) vì vậy cũng đủ để vượt số lần làm bàn của BBC trên mọi đấu trường.