Inter sa thải HLV Pioli, đưa Simeone vào tầm ngắm Thành tích tồi tệ của đội bóng áo sọc xanh đen thời gian qua khiến BLĐ Inter Milan buộc phải nói lời chia tay Stefano Pioli.Khởi đầu như mơ nhưng Pioli không duy trì được sự ổn định cho Inter. Ảnh: "FC Internazionale Milano thông báo huấn luyện viên Stefano Pioli sẽ rời đội bóng cùng đội ngũ trợ lý kỹ thuật", thông cáo của đội bóng cho biết. "Inter xin cám ơn Pioli và các cộng sự về những nỗ lực và cống hiến cho đội bóng suốt sáu tháng vừa qua. Những gì họ làm được đã chứng tỏ đây là mùa giải vô cùng khó khăn". "HLV đội trẻStefano Vecchi sẽ lên nắm quyền và dẫn dắt đội trong ba trận còn lại của mùa giải. Đội bóng sẽ tiến hành chuẩn bị cho mùa giải năm sau ngay từ thời điểm này". Ở mùa giải năm nay, Vecchi đã được chỉ định tạm quyền ở hai trận đấu bao gồm thất bại trước Southampton ở Europa League và đánh bại Crotone ở Serie A. Tuy nhiên Vecchi khó có thể được ký hợp đồng chính thức. Inter đang nhắm tới những cái tên đình đám và nổi bật nhất là Diego Simeone. Bên cạnh đó còn hai chiến lược gia bản xứ là Antonio Conte và Luciano Spaletti. Simeone là mục tiêu số một của Inter cho vị trí thuyền trưởng. Ảnh: Sự ra đi của Stefano Pioli là kết cục của chuỗi 10 trận đấu tồi tệ vừa qua của Inter ở Serie A, khi đội chỉ giành vỏn vẹn hai điểm. Inter đã tụt xuống thứ bảy với 56 điểm và hết cơ hội giành vé dự cup châu Âu ở ba vòng cuối cùng. Đây là mùa giải mà vị trí trên ghế nóng của Inter không có sự ổn định, ảnh hưởng lớn tới câu lạc bộ. Trong giai đoạn chuẩn bị, Roberto Mancini là người được chọn nhưng nhà cầm quân này chia tay đội bóng vì bất đồng. Inter sau đó tìm tới Frank de Boer và mối lương duyên giữa cả hai chỉ tồn tại tới tháng 11. Pioli được bổ nhiệm sau đó và giúp Inter có bảy chiến thắng liên tiếp ở Serie A. Khởi đầu ấn tượng này giúp Inter trở lại với cuộc đua giành vé Champions League nhưng sau đó họ bị Juventus chấm dứt mạch thắng. Những tin đồn gần đây ở Italy cho rằng Pioli đã đồng ý dẫn dắt Fiorentina từ mùa giải sau,