Real Madrid thắng Roma bằng ba tuyệt phẩm Đội đương kim vô địch giành chiến thắng 3-0 trong ngày ra quân vòng bảng Champions League hôm 19/9.Mở màn chiến dịch bảo vệ vương miện, Real không hề cho thấy dấu hiệu suy yếu sau sự ra đi của Cristiano Ronaldo. Đội bóng áo trắng vẫn tấn công áp đảo và có những pha lên bóng tinh tế như nhiều mùa trước. Real có thể mở tỷ số ngay phút thứ 4 nếu Gareth Bale không bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Robin Olsen. Cú dứt điểm căng bằng chân trái sở trường của ngôi sao xứ Wales khiến bóng đi chệch cột chỉ trong gang tấc. Đến phút thứ 8, đội chủ nhà phung phí thêm một cơ hội đối mặt, khi Isco sút bật chân Olsen. Real như biến Roma thành đối thủ để đá tập trong suốt trận đấu. Ảnh: Trong khi Real chơi áp đảo, Roma gần như không thể hiện được hình ảnh của một đội bóng từng vào đến bán kết mùa trước. Suốt hiệp một, đoàn quân của HLV Di Francesco chỉ có một pha tấn công gây chú ý khi Cengiz Under tung cú sút xa chệch khung thành. Sau nhiều lần thoát hiểm, thủ môn Olsen phải vào lưới nhặt bóng lần đầu ở phút 45. Tiền đạo cánh Isco tỏa sáng với cú sút phạt trực tiếp đưa Real vượt lên dẫn bàn. Bên cạnh Isco, Luka Modric cũng chơi rất thành công trong vai trò của một chuyên gia kỹ thuật.Đầu hiệp một, ngôi sao Croatia chọc khe kiến tạo trong tình huống Isco sút bật chân Olsen. Sau giờ nghỉ, Modric tiếp tục có một đường chuyền dọn cỗkhi chọc khe từ phần sân nhà cho Bale nâng tỷ số lên 2-0. Sau khi thoát xuống bên trái vòng cấm, Bale thoải mái tung cú sút chéo góc đánh bại Olsen. Bale sút chéo góc nhân đôi cách biệt. Trước một Roma thi đấu ở đẳng cấp thấp hơn hẳn, Real lấn lướt ngay cả khi thay ba trụ cột ra ngoài. Sau khi Benzema, Bale và Modric lần lượt rời sân, đội chủ nhà vẫn duy trì thế công áp đảo. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ nhất, tiền đạo dự bị Mariano Diaz tung cú cứa lòng chân phải từ ngoài vòng cấm ấn định chiến thắng 3-0. Với chiến thắng 3-0, Real dẫn đầu bảng G Champions League ngay sau trận đầu tiên. Hai đội còn lại trong bảng, CSKA Moscow và Viktoria Plzen đang xếp sau do hòa nhau 2-2. Mariano có bàn thắng đẹp mắt ngay trận đầu mang áo số 7.