Maradona muốn FIFA treo giò Messi hai trận Huyền thoại người Argentina cho rằng án treo giò hai trận là công bằng với Messi, thay vì được trắng án như quyết định vừa qua.Messi và LĐBĐ Argentina (AFA) đã thành công trong việc kháng án treo giò bốn trận của FIFA sau khi bị cáo buộc thóa mạ trọng tài biên ở trận đấu gặp Chile. Tiền đạo của Barca được xử trắng án và có thể tham dự đầy đủ bốn trận còn lại của Argentina ở vòng loại World Cup 2018.   "Tôi đã cố giúp Messi nhưng thực sự không biết làm gì trong trường hợp này", Maradona giải thích trên kênh phát thanh Messi đã phải ngồi ngoài trận đấu với Bolivia như một phần án treo giò bốn trận. Trận đấu đó chứng kiến Argentina thất thủ 0-2 trên sân đối phương, đẩy họ xuống vị trí thứ năm ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Maradona tỏ ra hài lòng khi Messi được giảm án nhưng vẫn cần có sự công bằng. Ảnh: "Tôi thấy hạnh phúc", Maradona nói. "Chúng ta phải chúc mừng tất cả những người góp sức giúp Messi giảm án treo giò". Sự trở lại của Messi mang ý nghĩa quan trọng với Argentina. Nhưng một số cầu thủ khác tỏ ra khó chịu khi siêu sao người Argentina trắng án. Tiền vệ Vidal của Chile cho rằng Messi được đối xử ưu ái hơn nhiều so với các cầu thủ khác.