Kẻ lạ mặt ném đá vỡ kính xe của Coutinho Trong lúc chuẩn bị dự lễ trao giải thưởng cuối mùa của CLB Liverpool, tiền vệ Philippe Coutinho bị chơi xấu.Sự cố xảy ra tại bãi đỗ xe của sân Anfield. Một kẻ lạ mặt ném đá gây vỡ kính xe của Coutinho rồi nhanh chóng biến mất. Không lâu sau sự cố, cảnh sát tới hiện trường để điều tra. Chiếc xe bị ném vỡ kính có giá khoảng 65.000 đôla. Trước đó, Coutinho lái xe đến sân để chuẩn bị dự lễ trao giải thưởng cuối mùa của Liverpool. Theo một số nguồn tin, kẻ lạ mặt ra tay có thể do tức giận vì tin đồn Coutinho sắp tới Barca. Coutinho và bà xã Aina tiến vào bên trong sân Anfield mà không hay biết chiếc xe trở thành mục tiêu tấn công. Nhà Coutinho khoe dáng bên cạnh vợ chồng đồng đội Roberto Firmino (phải). Coutinho vui vẻ ký tặng cho CĐV ngay trước buổi lễ. Liverpool hiện xếp thứ ba Ngoại hạng sau 36 trận, đồng thời phải cạnh tranh quyết liệt với Man City, Man Utd và Arsenal để giành suất dự Champions League.