Tôn Đức Thắng, Bách Khoa TP HCM ghi dấu tại giải thể thao sinh viên Trong khuôn khổ giải 'Thể thao sinh viên Việt Nam - VUG 2017',  Đại học Bách Khoa TP HCM và Tôn Đức Thắng đăng quang ngôi vô địch Futsal và Dance Battle.Đại học Tôn Đức Thắng lấy lại ngôi vương nhảy đối kháng Từng gây ấn tượng với giới sinh viên TP HCM bằng loạt vũ điệu đẹp mắt cùng ngôi quán quân Dance battle 2015, Đại học Tôn Đức Thắng là một trong những ứng cử viên sáng giá mỗi mùa VUG. Với tham vọng giành lại ngôi vô địch, năm nay, họ đem đến đội hình mới, trẻ trung và năng động. Các sinh viênTôn Đức Thắng với hình ảnhnăng động và cá tính tại VUG 2017. Ngay từ vòng loại, Tôn Đức Thắng ghi điểm bằng những trình diễn lôi cuốn. Ở trận bán kết, họ chinh phục người xem với màn múa côn nhị khúc chuyên nghiệp. Niềm khát khao trải nghiệm và cống hiến những điều mới mẻ của đội là thông điệp mà VUG và nhãn hàng Revive mong muốn truyền tải đến hàng triệu sinh viên Việt Nam. Màn dàn dựng kỳ công, cộng với nét trẻ trung, năng động qua từng động tác vũ đạo giúp Tôn Đức Thắng thắng thuyết phục Khoa học Xã hội và Nhân văn trong trận chung kết. Đội Dance battle Tôn Đức Thắng lần nữa được xướng tên ở ngôi vị cao nhất tại đấu trường thể thao lớn của sinh viên - VUG. Ngôi vô địch Dance battle VUG 2017 thuộc về trườngTôn Đức Thắng. Bách Khoa TP HCM tranh vé cuối cùng vàoFutsal toàn quốc Ba năm từ VUG 2013, Bách Khoa TP HCM chưa lấy lại được ngôi đầu tại giải bóng đá trong nhà - Futsal. Khoảng thời gian qua, họ tập luyện mỗi ngày để vượt qua mọi thử thách. Từng đại bại trước Đại học Công nghiệp trong trận cuối cùng của mùa giải 2015, việc gặp lại họ trong trận tranh vé vào chung kết năm nay khiến Bách Khoa gặp áp lực. Tuy nhiên, trường Công Nghiệp không thể cản bước tham vọng chiếm lĩnh ngôi vương của những chiến binh được tôi luyện tinh thần thép. Trước sự cổ vũ của cổ động viên, những chân sút của đội bóng Bách Khoa khiến cả khán đài “dậy sóng” với năm cú sút tung lưới đối thủ. Tấm vé cuối lọt vào vòng chung kết toàn quốc xướng tên ĐH Bách Khoa TP HCM Chiến thắng với tỷ số 5-1 trước Đại học Công Nghiệp giúp Bách Khoa TP HCM phục thù đối thủ sừng sỏ và nhận tấm vé bước tiếp vào cuộc đua tranh ngôi vô địch Futsal toàn quốc. VUG 2017 với sự đồng hành của nhãn hàng Revive đang bước vào những vòng đua gay cấn. Bách Khoa Hà Nội, Giao thông Vận Tải, Đại học Duy Tân Đà Nẵng và Bách Khoa TP HCM là những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Futsal VUG 2017. Vòng chung kết Futsal toàn quốc diễn ra trong hai ngày - 13/5 và 14/5 tại Nhà thi đấu Đại học Bách Khoa HN. Thông tin về VUG và lịch thi đấu được cập nhật