Zidane: 'Trong trái tim tôi vẫn có một chỗ dành cho Juventus' HLV của Real tri ân CLB cũ Juventus khi sắp phải đối đầu trong trận chung kết Champions League.Real Madrid vừa giành chiến thắng chung cuộc 4-2 trước Atletico ở bán kết. Đây là kết quả giúp đội bóng Tây Ban Nha vào chơi trận chung kết ngày 3/6 tới với Juventus, đội bóng mà Zinedine Zidane từng chơi trong năm năm khi còn là cầu thủ. "Tôi đã trưởng thành và tiến bộ khi khoác áo Juventus. Đó là một CLB vĩ đại. Đối đầu với Juventus trong trận chung kết Champions League là một sự kiện đặc biệt, vì trong trái tim tôi vẫn có một chỗ dành cho họ", Zidane phát biểu sau trận bán kết lượt về. Zidane tỏ ra mát tay khi giúp Real vào chung kết hai năm liên tiếp. Ảnh:  Trên đường tiến tới chung kết, Real và Juventus đều có những trận thắng thuyết phục. Zidane dự đoán: "Hai đội sẽ có một trận chung kết tuyệt vời. Chúng tôi có hành trình giống nhau và đều xứng đáng tranh chức vô địch. Bây giờ sẽ là thời điểm để bắt đầu chuẩn bị, nhưng Chủ nhật tới Real sẽ có một trận quan trọng tại La Liga (gặp Sevilla)".