Marcelo: 'Real chưa bao giờ sợ Atletico lội ngược dòng' Hậu vệ trái của Real cho biết chưa bao giờ sợ bị đối thủ thắng chung cuộc ngay cả khi thủng lưới hai bàn sớm trên sân Vincente Calderon.Marcelo chia vui với thủ môn Keylor Navas sau bàn gỡ của Isco. Ảnh: Atletico gây sốc cho Real khi ghi liền hai bàn thắng chỉ sau 16 phút đầu tiên. Saul Niguez và Antoine Griezmann thắp lại hy vọng cho đội chủ nhà sau trận thua đậm 0-3 ở lượt đi. Tuy nhiên, bàn gỡ của Isco ở cuối hiệp một đã khiến giấc mơ ngược dòng của Atletico đổ bể. Atletico phải ghi thêm ba bàn mới giành quyền vào chung kết bởi luật bàn thắng sân khách. "Chúng tôi thủng lưới hai bàn nhưng đến cuối cùng vẫn là đội chơi vượt trội. Hai bàn thua đầu trận nằm ngoài dự kiến, nhưng sau đó chúng tôi bắt đầu giành lại quyền kiểm soát", Marcelo nói với "Tôi không bao giờ nghĩ Real sẽ thua chung cuộc ở bất cứ khoảnh khắc nào. Chúng tôi là Real Madrid và chiến đấu tới hơi thở cuối cùng với sự tôn trọng dành cho đối thủ". Real đang hướng tới mục tiêu giành cú đúp La Liga và Champions League mùa này.