Sanchez nổ súng, Arsenal đẩy Man Utd về vị trí thứ sáu Tiền đạo người Chile có bàn mở tỷ số đẳng cấp trong chiến thắng 2-0 của Arsenal trước Southampton ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh tối 10/5.Alexis Sanchez ghi bàn thứ 20tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Giấc mơ về top 4 của Arsenal đang trở lại mạnh mẽ sau khi đánh bại Man Utd cuối tuần trước và giành trọn ba điểm ở trận đá bù với Southampton. Đội bóng của HLV Wenger chiếm vị trí thứ năm và đẩy Man Utd trở lại ngôi thứ sáu quen thuộc. Dù "Pháo thủ" chưa thể giành quyền tự quyết, khoảng cách tới Man City và Liverpool (kém một trận) lần lượt là ba và bốn điểm hoàn toàn có thể thay đổi trong ba vòng cuối. Alexis Sanchez đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng trước Southampton với bàn khai thông bế tắc. Tiền đạo người Chile có pha xử lý đẳng cấp, vặn sườn hai hậu vệ đối phương trước khi dứt điểm bằng chân trái tung lưới đội chủ nhà. Bàn thắng này giúp Sanchez trở thành cầu thủ Arsenal đầu tiên cán mốc 20 bàn một mùa giải tại Ngoại hạng Anh kể từ sau Robin van Persie mùa 2011-2012. Chiến thắng của Arsenal được ấn định sau đó với cú đánh đầu của cầu thủ vào thay người Olivier Giroud. Tiền đạo người Pháp có bàn thắng thứ 25 bằng đầu kể từ khi gia nhập Arsenal vào năm 2012, khẳng định vị thế ông vua trên không ở Ngoại hạng Anh. Trong quãng thời gian này, không cầu thủ nào ghi nhiều bàn bằng đầu hơn Giroud. Ozil đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ Southampton. Ảnh: Chuyến làm khách trên sân Southampton là trận đấu phải thắng nếu Arsenal còn muốn hy vọng vào top 4. Đội chủ nhà đã đủ điểm trụ hạng nhưng vẫn là đối thủ rất khó chơi với Arsenal. Cuối tuần trước Southampton mới khiến Liverpool chia điểm ngay tại Anfield.Lần gần nhất Arsenal giành chiến thắng trên sân St Mary của Southampton tại Ngoại hạng Anh đã từ tháng 12/2003. Và diễn biến trong suốt hiệp một phần nào khiến nỗi lo của CĐV Arsenal có thêm cơ sở. Sanchez và các đồng đội, với sơ đồ 3-5-2, chắc chắn ở phòng ngự nhưng thiếu tính đột biến và thường xuyên phải chuyền về khi tiếp cận tới vòng 16m50 của Southampton. Trong khi đó, đội chủ nhà tạo ra thế trận nguy hiểm với một số pha phản công nguy hiểm. Số lần dứt điểm họ tạo ra thậm chí nhiều hơn Arsenal. May mắn cho HLV Arsene Wenger bởi trong lúc khó khăn, đẳng cấp của các ngôi sao đã tạo ra khác biệt. Cặp đôi đang bị đồn đoán ra đi là Ozil và Sanchez cùng nhau tạo nên bàn mở tỷ số. Từ pha kiến tạo của Ozil, Sanchez thể hiện kỹ năng thượng thừa để mở ra khoảng trống dứt điểm. Đây không chỉ là bàn thắng thứ 20 của Sanchez tại Ngoại hạng Anh mùa này mà còn là pha lập công thứ 14 trên sân khách, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào. Ozil cũng cán cột mốc 40 pha kiến tạo kể từ khi gia nhập Arsenal vào năm 2013. Tiền vệ người Đức có nhiều hơn Fabregas (36), Christian Eriksen (34) và David Silva (34) trong danh sách những cầu thủ kiến tạo hàng đầu tại Ngoại hạng Anh trong thời gian này.