Real vào chung kết Champions League dù thua Atletico ở lượt về Bất chấp thất bại 1-2 hôm qua 10/5, thầy trò HLV Zinedine Zindane vẫn giành quyền vào chơi trận cuối cùng với Juventus nhờ chiến thắng 3-0 ở bán kết lượt đi.Bàn thắng của Isco giúp Real chặn đứng nỗ lực ngược dòng của Atletico. Ảnh: So với trận lượt đi thua 0-3 trên sân Bernabeu, Atletico khởi đầu trận lượt về bằng tinh thần thi đấu khắc hẳn. Những nỗ lực tấn công liên tiếp từ đội chủ nhà khiến Real, dù chuẩn bị trước về tâm lý, cũng phải chịu sức ép lớn. Đi kèm những pha lên bóng quyết đoán, Atletico cũng có được độ chính xác cao. Ngay phút thứ 12, hàng vạn CĐV đội chủ nhà như vỡ òa khi Saul Niguez đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc. Chỉ bốn phút sau, Atletico nhân đôi hy vọng bằng tình huống tấn công trung lộ khiến Varane phải phạm lỗi với Fernando Torres trong vòng cấm. Từ chấm 11 mét, Antoine Griezmann nâng tỷ số lên 2-0 dù cú sút đưa bóng chạm tay thủ môn Keylor Navas. Saul Niguez đánh đầu mở tỷ số cho Atletico. Griezmann nhân đôi cách biệt chỉ bốn phút sau bàn đầu tiên. Real phải chờ đến sau màn khởi đầu chớp nhoáng của Atletico mới lấy lại được cân bằng. Nhờ nỗ lực phân phối bóng của bộ ba tiền vệ gồm Modric, Kroos và Casemiro, đội khách từng bước giành được quyền kiểm soát tuyến giữa. Hàng thủ Real cũng dần thi đấu vững vàng hơn so với những phút đầu. Bên cạnh việc xốc lại đội hình, Real còn tìm được bàn thắng mang tính bước ngoặt cho trận đấu. Isco, cầu thủ chơi thay Gareth Bale, trở thành người hùng của đội khách khi sút bồi cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau tình huống thủ môn Jan Oblak cản được pha dứt điểm căng của Cristiano Ronaldo. Trước đó, Karim Benzema có tình huống đi bóng qua mặt ba cầu thủ Atletico để chuyền vào vòng cấm cho Ronaldo đặt lòng. Khi Real có bàn thắng trên sân Vicente Calderon, để giành vé vào chung kết, Atletico cần đưa tỷ số lên tối thiểu 5-1. Như hiểu được nhiệm vụ ghi thêm ba bàn là quá sức, đội chủ nhà không còn tung được những đợt tấn công mạnh mẽ như ban đầu. Isco tỏ ra xứng đáng thay thế khi Bale vắng mặt. Nếu bóng không đi chệch khung thành trong gang tấc, Ronaldo có thể đã ghi một bàn bằng cú đệm bóng giữa hiệp hai. Benzema cũng suýt gỡ hòa 2-2 cho Real khi bay người đánh đầu đưa bóng đi sát cột dọc. Atletico cũng có một cơ hội rất tốt ở phút 66 nhưng không tận dụng được. Thủ môn Navas xuất sắc cứu thua cho Real khi đẩy được cú cứa lòng của Gameiro rồi bật dậy cản tiếp pha đánh đầu bồi của Niguez. Với việc bảo vệ thành công cách biệt chung cuộc 4-2, Real giành quyền vào chung kết Champions League lần thứ ba trong vòng bốn năm. Ngày 3/6 tới, trên sân Millennium tại Cardiff (Wales), đội bóng áo trắng sẽ bảo vệ danh hiệu trước đối thủ Juventus.