Zidane bất ngờ vì pha solo quyết định của Benzema HLV của Real chia sẻ cảm giác ngạc nhiên sau khi chứng kiến Karim Benzema đi bóng đột phá vượt qua ba cầu thủ Atletico tối 10/5.Benzema đi bóng qua ba cầu thủ đối phương khi bị vây ngay sát đường biên. Ảnh: Benzema thực hiện pha solo để góp phần mang lại bàn rút ngắn quan trọng cho Real trong trận bán kết lượt về Champions League. Khi phải đối mặt với sự bao vây của ba cầu thủ Atletico, tiền đạo người Pháp quyết định đột phá sát đường biên ngang. Pha đi bóng mạo hiểm đem lại thành công bất ngờ: Benzema không chỉ vượt qua ba cầu thủ theo kèm mà còn kiến tạo tình huống ghi bàn của Isco phút 42. "Tôi không biết làm thế nào Benzema thoát đi trong tình huống đó. Pha đột phá đó cho thấy bóng đá không chỉ là chuyện của những bàn thắng. Benzema ghi được nhiều bàn, nhưng cậu ấy cũng có thể làm những điều thú vị khác. Tôi hài lòng về phong độ của Benzema. Hôm nay cậu ấy chỉ thiếu bàn thắng", HLV Zidane tỏ vẻ bất ngờ. Pha lập công của Isco đã giúp Real rút ngắn tỷ số trận bán kết lượt về xuống còn 1-2. Tính chung cuộc, Real giành vé vào chung kết với tỷ số 4-2. "Chúng tôi đã gặp khó khăn trong khoảng thời gian đầu trận, và họ ghi hai bàn. Nhưng tôi không lo lắng về điều đó. Tôi biết cơ hội sẽ đến. Trong hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn với sự cơ động của Isco, Benzema. Lẽ ra chúng tôi đã có thêm bàn thắng", HLV Zidane đánh giá.