Man City lập kỷ lục buồn ở Champions League Trận thua Lyon 1-2 hôm 19/9 khiến Man City trở thành đại diện Anh đầu tiên thua liền bốn trận tại sân chơi số một bóng đá châu Âu cấp CLB.John Stones (trái) và Fernandinho thẫn thờ sau thất bại ngay trên sân nhà ở trận ra quân Champions League. Ảnh: Thất bại 1-2 của Man City ngay trên sân nhà trước Lyon là bất ngờ lớn ở lượt đầu tiên vòng bảng Champions League 2018-2019. Ở chuỗi bốn trận thua tại giải, ba lần đội quân của HLV Pep Guardiola được chơi tại Etihad nhưng vẫn trắng tay. Họ thua ngược Basel ở lượt về vòng 1/8 với tỷ số 1-2, dù vẫn đi tiếp với tổng điểm 5-2. Đến tứ kết, họ chịu thua ở cả hai lượt với Liverpool. Sau thất bại 0-3 tại Anfield là trận thua 1-2 ở màn tái đấu. Tại Etihad, Guardiola thậm chí bị truất quyền chỉ đạo hiệp hai sau khi phản ứng thái quá với quyết định của trọng tài Antonio Miguel Lahoz. Đón tiếp Lyon đêm 19/9, họ tiếp tục chịu thua 1-2. Điều trùng hợp là ba CLB khiến Man City ôm hận đều có chữ cái cuối là L, nếu như sử dụng tên viết tắt của Lyon: OL (Olympique Lyonnais). Ở trận đấu tiếp theo tại bảng F, Man City hành quân đến sânRhein-Neckar của Hoffenheim ngày 2/10. CLB Đức này hòa Shakhtar Donetsk 2-2 ở lượt đầu.