Real cân bằng kỷ lục ghi bàn liên tiếp của Bayern Pha lập công của Isco vào lưới Atletico giúp Real cán mốc 61 trận liên tiếp có bàn thắng trên mọi đấu trường.Realnổ súng ở mọi trận đấuhơn một năm qua. Ảnh: Theo hãng thống kê Real tiến tới trận chung kết Champions League dù thất bại 1-2 ở lượt về trước Atletico. Chiến thắng đậm 3-0 ở lượt đi đã giúp đội bóng vượt qua người hàng xóm với tỷ số chung cuộc 4-2. Pha lập công của Isco không chỉ mang ý nghĩa nối dài mạch ghi bàn của Real mà còn vô cùng quan trọng ở thời điểm Atletico đã có hai bàn dẫn trước. Đội bóng của HLV Simeone có hai bàn thắng sớm nhờ công Saul Niguez và Antoine Griezmann chỉ sau 16 phút đầu tiên. Tuy nhiên bàn thắng của Isco ở cuối hiệp một đã kết liễu hy vọng của Atletico. Theo luật bàn thắng sân khách, Atletico phải ghi thêm ít nhất ba bàn mới giành quyền đi tiếp. Trận đấu với Sevilla cuối tuần này mang ý nghĩa lớn với Real trong cuộc đua vô địch La Liga. Hiện tại Real có cùng 84 điểm như Barca nhưng chơi ít hơn một trận. Do đó vượt qua được đối thủ lớn như Sevilla sẽ mang tới lợi thế tinh thần rất lớn khi bước vào hai trận đấu cuối.