Bouchard đánh bại tay vợt số hai thế giới, vào tứ kết Đang thua Bouchard 6-3, 5-0, Angelique Kerber xin bỏ cuộc vì chấn thương ở vòng ba Madrid Mở rộng.Ngày thi đấu hôm thứ Tư ở Madrid gây ra nhiều khó khăn cho các tay vợt khi thời tiết chuyển xấu với gió rất mạnh. Nhưng Eugenie Bouchard vẫn tìm cách điều chỉnh lối chơi để tạo ra lợi thế trước đàn chị Kerber, người sẽ leo lên vị trí số một WTA vào tuần sau.  Bouchard đang thi đấu với tinh thần rất cao sau khi loại Sharapova ở vòng kế trước. Ảnh:  "Tôi nghĩ là chấn thương gân kheo", Kerber chia sẻ sau trận. "Tôi cảm thấy bị đau ở trận trước. Tôi sẽ kiểm tra lại vào ngày mai và hi vọng không có vấn đề gì nghiêm trọng". Giải đất nện ở Madrid năm nay mang lại nhiều may mắn cho Bouchard, tay vợt thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu hơn một năm qua. Ở vòng trước, Bouchard đánh bại Maria Sharapova, người cô gọi là "kẻ gian lận" và giờ là vượt qua tay vợt số hai thế giới. Đối thủ ở tứ kết của Bouchard là Svetlana Kuznetsova, tay vợt số chín thế giới.