Ronaldo và Torres sỉ nhục nhau trong trận Atletico - Real Madrid Tiền đạo ngôi sao của hai bên đã có những lời lẽ xúc phạm nhau trong một tình huống đôi co ở trận bán kết lượt về Champions League hôm 10/5.Vụ cãi vã giữa Cristiano Ronaldo và Fernando Torres nổ ra sau khi Atletico chỉ giành được thắng lợi 2-1 trên sân nhà ở bán kết lượt về, qua đó phải nhìn Real đi tiếp vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-2. Đoạn video về tình huống đôi co giữa Torres với Ronaldo được các chuyên gia đọc môi của tờ “Chuyện quái gì vậy? Thằng hề”, Torres hỏi khi đối mặt tiền đạo người Bồ Đào Nha. “Về nhà nhé, thằng đần”, Ronaldo đáp lại, kèm theo nụ cười tươi. Trọng tài chính đã buộc phải tiến đến tách hai cầu thủ rời xa nhau. Ronaldo trong khi bước đi vẫn cố ngoảnh lại cười chọc tức đối phương. Torres cũng cố văng tục lần cuối: “Thằng con hoang”. Đây là lần thứ tư liên tiếp Atletico bị đội bóng cùng thành phố đánh bại ở Champions League. Hai trong số đó là chung kết mùa giải 2013-2014 và 2015-2016.