Isco: 'Thật xấu hổ khi Real cần tới hai bàn thua để tỉnh ngộ' Người hùng của Real đánh giá về trận bán kết lượt về Champions League, nơi anh và các đồng đội khởi đầu một cách tồi tệ.Atletico Madrid tưởng như sẽ làm nên cuộc ngược dòng kỳ diệu khi có hai bàn liên tiếp từ các phút 12 tới 16 nhờ công Saul Niguez và Antoine Griezmann. Tuy nhiên pha lập công của Isco buộc họ phải buông súng sau hiệp một. Ở thời điểm đó, Atletico cần thêm ba bàn mới giành quyền đi tiếp. "Sau khi bị dẫn hai bàn thì chúng tôi mới bắt đầu nhập cuộc. Thật xấu hổ khi cần tới hai bàn thua mới giúp chúng tôi tỉnh ngộ", Isco nói Isco đang bùng nổ trong giai đoạn cuối mùa giải. Ảnh: Bàn thắng của Isco không chỉ giúp Real giành thắng lợi chung cuộc 4-2 mà còn nới rộng chuỗi trận ghi bàn liên tiếp trên mọi đấu trường lên tới con số 61. Nếu Real tiếp tục nổ súng khi gặp Sevilla cuối tuần này thì họ sẽ vượt qua Bayern để sở hữu chuỗi trận ghi bàn liên tiếp dài nhất trong số các đội ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Với riêng Isco, bàn thắng này sẽ giúp cầu thủ sinh năm 1992 thêm tự tin sau phong độ tốt gần đây. Isco đã tận dụng tốt việc Gareth Bale bị chấn thương để ghi dấu ấn trong đội hình của HLV Zidane. "Chúng tôi rất hạnh phúc. Thành quả ngày hôm nay không dễ gì đạt được bởi chúng tôi vừa loại một đối thủ vĩ đại", Isco nói. "Vào chung kết theo cách này mang tới dư vị tuyệt vời hơn rất nhiều". "Đây là điều chúng tôi đã dự kiến. Họ ghi hai bàn từ những sai lầm của chúng tôi bởi đội đã khởi đầu tồi tệ. Tuy nhiên chúng tôi lấy lại thế trận và chơi tốt hơn. Bàn gỡ đã đẩy Atletico trở lại tình thế vô cùng khó khăn".