Ronaldo: 'Real biết chỉ một bàn sẽ kết liễu hy vọng của Atletico' CR7 đề cao yếu tố kinh nghiệm trong chiến thắng chung cuộc trước Atletico ở bán kết Champions League.Sau khi thua 0-3 ở lượt đi, Atletico suýt làm nên một cuộc lội ngược dòng ở lượt về. Đội chủ sân Vicente Calderon thậm chí chỉ cần 16 phút để dẫn hai bàn. Khi những yếu tố thuận lợi tưởng như sẽ tiếp tục ủng hộ Atletico thì Real có bàn thắng bước ngoặt. Isco rút ngắn tỷ số trận lượt về ở phút 42, đồng thời buộc đối thủ phải ghi thêm ba bàn nếu muốn đi tiếp. Điều đó ảnh hưởng lớn đến tâm lý của các cầu thủ chủ nhà, khiến họ không thể chơi bóng chính xác như vốn có và 2-1 là kết quả cuối cùng. Ronaldo đã có 10 bàn tại Champions League mùa này. Ảnh:  Nếu thắng Juventus trong trận chung kết, Real sẽ vô địch Cup C1/Champions League lần thứ 12. Không chỉ vậy, họ sẽ trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công Champions League.