Oscar vẫn nhận huy chương nếu Chelsea vô địch dù đã tới Thượng Hải Tiền vệ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG hồi tháng Một, nhưng đủ tiêu chuẩn được trao huy chương vô địch Ngoại hạng Anh khi Chelsea đăng quang mùa này.Chelsea sẽ đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh mùa này trước hai vòng đấu cuối nếu họ đánh bại West Brom trên sân Hawthorns tối thứ Sáu 12/5. Oscar mùa này đã ra sân thi đấu chín trận tại Ngoại hạng Anh cho CLB chủ sân Stamford Bridge trước khi gia nhập CLB thuộc giải Super League Trung Quốc hồi tháng 1/2017. Tiền vệ 25 tuổi vì vậy đáp ứng điều kiện có ít nhất năm lần ra sân để được trao huy chương vô địch. Oscar rời Chelsea hồi giữa mùa vì không còn chiếm được vị trí chính thức dưới thời HLV Conte. Ảnh: Trong khi đó, có hai cầu thủ vẫn là thành viên của Chelsea nhưng sẽ không được nhận huy chương khi đội nhà vô địch mùa này. Hậu vệ Nathan Ake đã thi đấu 11 trận Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng 10 trận là trong màu áo của Bournemouth theo diện hợp đồng cho mượn. Còn thủ môn Asmir Begovic mới chỉ có đúng một lần ra sân nhờ Thibaut Courtois không đảm bảo thể lực. Chelsea nhiều khả năng sẽ phải đợi đến ngày kết thúc mùa giải mới được nâng Cup vô địch trên sân nhà, khi tiếp Sunderland, kể cả nếu họ sớm đủ điểm đăng quang. Sau 35 trận đã đấu, đội bóng của Conte đứng đầu với bảy điểm nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham.