Simeone thừa nhận Real ở đẳng cấp cao hơn Atletico HLV người Argentina cho rằng các học trò của ông đã chơi tốt nhưng không thể ngược dòng trước Real Madrid vì đẳng cấp thấp hơn.Atletico suýt lội ngược dòng trước Real trên sân nhà Vicente Calderon. Họ vượt lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 16 phút. Tuy nhiên, sau khi để Isco rút ngắn tỷ số ở phút 42, Atletico đã không còn giữ được sự chính xác trong những pha lên bóng ở hiệp hai, khi phải đối diện với thách thức ghi ba bàn mới giành được chiến thắng chung cuộc. Diego Simeone tin rằng việc Atletico chỉ thắng 2-1 ở lượt về không có gì bất ngờ. “Đây là một trận bán kết Champions League, phải đối đầu với một đội bóng vĩ đại và họ đã khiến mọi thứ trở nên vô cùng khó khăn với chúng tôi trên sân của họ”, ông phát biểu ở cuộc họp báo sau trận. “Đây có vẻ là một bước tiến nhỏ, nhưng thực sự là một cú nhảy vọt để bắt kịp Real và Barca. Tôi hy vọng một ngày nào đó chúng tôi có thể sánh ngang hai đội bóng này”. Diego Simeone hy vọng Atletico sẽ sớm bắt kịp đẳng cấp của Real Madrid trong tương lai gần. Ảnh: “Chúng tôi không nhắc gì đến một cuộc lội ngược dòng. Chúng tôi tin rằng mình có thể làm được và đã rất gần điều ấy. Atletico đã chứng minh vì sao chúng tôi có thể chiến đấu ở đẳng cấp này trong nhiều năm”, Simeone nói thêm. HLV người Argentina cũng dành những lời khen ngợi cho thủ thành Keylor Navas, người có nhiều pha cứu thua xuất sắc trong hiệp một. “Thủ môn của họ là một nhân tố quan trọng. Chúng tôi đã chơi tốt nhưng bàn thắng của họ khiến chúng tôi tổn thương”, ông bình luận. Bàn thua cuối hiệp một khiến Atletico không còn giữ được sự hưng phấn và quyết tâm như đầu trận. Ảnh:  “Đây là một trận đấu tuyệt vời ở chất lượng cao với nhiều cầu thủ của chúng tôi. Thật xấu hổ khi chúng tôi không thể sản sinh thêm những cầu thủ như Godin hay Gabi, những người đã cống hiến rất nhiều cho CLB”, HLV 47 tuổi bộc bạch. Thất bại với tổng tỷ số 2-4 trước Real là lần thứ tư liên tiếp Atletico bị đội bóng cùng thành phố loại khỏi Champions League. Đang có tin đồn, Simeone sẽ rời CLB vào cuối mùa để dẫn dắt Inter Milan, đội bóng vừa sa thải HLV Pioli cách đây vài ngày.