McIlroy khóc khi chứng kiến Garcia vô địch Masters Cựu số một thế giới không giấu được sự vui mừng khi chứng kiến người bạn giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp.Sergio Garcia là người Tây Ban Nha thứ ba đăng quang giải golf uy tín tại sân Augusta sau khi đánh bại Justin Rose ở hố phụ. Chiến thắng của anh tạo nhiều cảm xúc cho các đồng nghiệp và người hâm mộ vì trước đó, Garcia được biết đến như một golfer tài năng nhưng chưa từng vô địch major. Rory McIlroy, một người bạn của Garcia, cũng không kìm được cảm xúc khi chứng kiến giây phút đăng quang của anh. McIlroy nói: "Tôi đã khóc. Điều đó thật không thể tin được". McIlroy từng bốn lần vô địch major, trong khi Garcia mới có lần đầu tiên với danh hiệu Masters mới năm nay. Ảnh: Cả McIlroy lẫn Garcia đều đang chuẩn bị để tham dự Players Championship 2017, giải đấu có giá trị tiền thưởng cho người vô địch lên tới 1,89 triệu đôla. Đây là giải đấu đầu tiên của cả hai người sau khi tham dự Masters. Sergio Garcia đến Ireland để tham dự lễ cưới của McIlroy vào cuối tuần trước. Tại đó, McIlroy có dịp chúc mừng chiến thắng của người bạn. “Lần đầu tôi thấy anh ấy là khi anh ấy đến dự lễ cưới của vợ chồng tôi tối hôm thứ Sáu. Tôi ôm anh ấy thật chặt rồi nói: ‘Thật không thể tin được’. Tôi đã chứng kiến những gì anh ấy vượt qua, những khó khăn của anh ấy nên khi có mặt ở đó, thậm chí chỉ khi nói về khoảnh khắc đó cũng làm tôi nổi da gà. Sergio là một người bạn tốt của tôi, anh ấy là người mang nhiều ý nghĩa với tôi. Thật là một câu chuyện tuyệt vời. Tôi không nghĩ có cái kết nào đẹp hơn cho anh ấy”, McIlroy kể lại trong buổi họp báo trước Players Championship.