Real Madrid không mặc áo trắng ở chung kết Champions League Tại Cardiff, xứ Wales, ngày 3/6, Juventus được coi là đội chủ nhà theo kết quả bốc thăm từ vòng bán kết.Real Madrid có trang phục truyền thống màu trắng. Nhưng ở trận tranh chức vô địch châu Âu sắp tới, họ sẽ chỉ lựa chọn áo màu tím thẫm hoặc đen. Ở bán kết lượt đi mùa 2014-2015, Real Madrid từng thua Juventus 1-2 trên sân khách khi mặc áo đen. Trong buổi lễ bốc thăm chia cặp bán kết, UEFA cũng đã cho bốc thăm để xác định CLB nào sẽ được chỉ định là đội chủ nhà của trận chung kết trên sân Thiên Niên Kỷ ở xứ Wales ngày 3/6. Và lá thăm may mắn đã thuộc về đội thắng trong cặp bán kết Juventus - Monaco. Theo đó, tên của CLB thành Turin cũng được xuất hiện trước trong các băng rôn hay hình ảnh quảng bá về trận chung kết Champions League 2017. Chưa chính thức đăng ký, nhưng Juventus gần như chắc chắn sẽ chọn trang phục truyền thống màu trắng đen. Nhưng theo tờ Ở trận chung kết năm 1998, cả Juventus lẫn Real đều thi đấu với trang phục truyền thống của họ, với chiến thắng 1-0 thuộc về CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.