MMA - Môn võ đối kháng mới lạ tại Việt Nam MMA là môn võ đối kháng tổng hợp mới du nhập vào Việt Nam và hứa hẹn sẽ phát triển mạnh trong tương lai với nhiều điểm đặc biệt đã được cộng đồng võ thuật trên thế giới công nhận.Vốn được đánh giá là "lính mới" trong làng võ, đặc biệt ở Việt Nam, đến nay MMA (Mixed Martial Art) vẫn đang trong quá trình phát triển. Các trung tâm, lò võ huấn luyện chuyên về MMA có thể nói vẫn đếm trên đầu ngón tay. Những bài tập khởi động cũng khá nặng so với đa số người bình thường. Tại đây, các học viên được đào tạo cả về Boxing, Brazil Jiu-Jitsu và MMA. Theo các HLV của trung tâm, đây là những môn đối kháng có khả năng bổ trợ lẫn nhau trong quá trình luyện tập. Dù chỉ là tập cho khoẻ, mọi thứ đều phải thật chuẩn. Những đồ bảo hộ cũng phải thật chuẩn để tránh chấn thương trong khi tập luyện. MMA là viết tắt của võ tổng hợp, có nghĩa là các võ sinh sẽ phải học cùng lúc nhiều môn võ khác nhau. Khi giao chiến sẽ dùng bất cứ môn võ nào, do đó nhiều người còn gọi MMA là võ tự do bởi không ràng buộc về chiêu thức. Do đó, những võ sỹ thi đấu MMA có nhiều xuất phát điểm và sở trường khác nhau. Tuy nhiên, về tổng quan, khi thi đấu MMA, các võ sỹ cần có khả năng đánh đối kháng khi đứng và kỹ năng vật, khóa khi nằm sàn. Bạn Nguyễn Hồng Thắng được một người anh giới thiệu, đã tập môn này được một năm rưỡi. Thắng nói: "Từ khi tập môn này em thấy tự tin, cơ thể khoẻ mạnh và dẻo dai hơn rất nhiều. Được giao lưu và học hỏi các bạn có trình độ cao hơn, và em sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ để duy trì". Tại Dragon MMA, BJJ do HLV Lê Cường đảm nhận với gần 20 học viên. Theo anh Cường, các buổi luyện tập BJJ được chia thành hai loại, gi và nogi, trong đó gi là tập luyện với võ phục và nogi là tập với trang phục bó sát. Điểm khác nhau giữa hai loại hình này là khả năng cầm, nắm vạt áo để vật khi tập gi. Tuy nhiên, với các võ sỹ MMA, nogi mới là kỹ năng cần thiết vì khi thi đấu, họ không mang áo. Điểm mạnh của BJJ so với các môn võ đối kháng khác là sự linh hoạt, khả năng xoay chuyển tình thế và có thể hạ đối thủ bằng các tư thế khóa chứ không cần knock-out. MMA ở Việt Nam hiện nay mới trong giai đoạn đầu phát triển và nhiều khả năng sẽ mở rộng trong tương lai. Các bài tập luyện BJJ thường là các bài vật, khóa và đưa đối thủ vào vị trí thuận lợi để ra đòn. Dù là môn bổ trợ cho MMA nhưng BJJ vẫn có sức hút với các học viên thường, những người chỉ luyện BJJ đơn thuần để tăng cường sức khỏe và khả năng tự vệ, kể cả phụ nữ. Đây là môn võ có tính chất mở, nhiều bạn người nước ngoài đến Việt Nam biết có câu lạc bộ này đã đến và xin giao lưu và tập cùng. Chị Gabiran người Canada mới tập ở đây được một thời gian ngắn, nhưng đã rất thích môn nay.