Man City thua trận ra quân Champions League Đội bóng của HLV Guardiola được chơi trên sân nhà, nhưng thất thủ 1-2 trước Lyon hôm 19/9.Cú sút ghi bàn của Fekir. Ảnh:  Nabil Fekir là cầu thủ ấn tượng nhất của trận đấu với tình huống kiến tạo bàn mở tỷ số cho Maxwell Cornet và là người nhân đôi cách biệt cho Lyon ngay trong hiệp một. Tuyển thủ Pháp tận dụng rất tốt sai lầm mất bóng của hàng thủ Man City và kết thúc pha phói hợp cùng Memphis Depay bằng cú đá chìm hiểm hóc. Trong khi đó, Man City chỉ có được một bàn gỡ ở hiệp hai nhờ công Bernardo Silva. Trước đó, Leroy Sane thực hiện tình huống đi bóng tốc độ ở cánh trái và trả ngược cho tiền vệ Bồ Đào Nha dứt điểm vào góc xa. Thất bại ở trận ra quân khiến Man City phải đứng cuối bảng F sau lượt đầu tiên. Trong trận đấu còn lại, Shakhtar Donetsk hòa Hoffenheim với tỷ số 2-2. Cornet mở tỷ số sau sai lầm của Delph. Ảnh: Tiền đạo Depay có một ngày thi đấu thành công khi trở lại thành Manchester. Chân sút Hà Lan kiến tạo cho Fekir ở bàn thắng thứ hai và suýt tự mang về bàn thứ ba nếu không dứt điểm trúng cột dọc ở đầu hiệp hai. Tốc độ của Depay chính là vũ khí quan trọng để Lyon thực hiện lối chơi phản công, chống lại cách kiểm soát bóng của đội chủ nhà. Điểm chung giữa hai bàn thua của Man City là đều xuất phát từ những tình huống mất bóng ở phần sân nhà. Lyon đã gây sức ép rất tốt ngay từ tuyến đầu với việc bố trí hai cầu thủ nhanh nhẹn là Depay và Fekir chơi cao nhất. Khả năng áp sát nhanh của họ khiến các cầu thủ Man City bị rối và dẫn tới các tình huống phản công. Bên cạnh những pha mất bóng bất cẩn, sai lầm cá nhân cũng dẫn tới trận thua ngày ra quân của Man City. Hậu vệ trái Fabian Delph phá bóng hụt giúp cho Cornet mở tỷ số sau pha tạt bóng tưởng như không mấy nguy hiểm của Fekir. Sự xuất hiện của Leroy Sane giúp Man City tấn công đột biến hơn trong hiệp hai. Ảnh: Đây là trận đấu HLV Guardiola không được chỉ đạo ở ghế kỹ thuật theo án phạt hại trận của UEFA vì hành vi phản ứng trọng tài ở lượt về gặp Liverpool mùa trước. Ông đã bố trí đội hình xuất phát với Jesus đá trung phong và nhận sự hỗ trợ từ hai cánh là Sterling và Bernardo Silva. Tuy nhiên, bộ ba này không tạo được nguy hiểm thực sự khi chỉ có những cú sút từ ngoài vòng 16m50 và bị thủ môn Anthony Lopes bắt gọn. Sự khởi sắc chỉ đến khi bộ đôi Leroy Sane và Sergio Aguero vào sân trong hiệp hai. Tốc độ và khả năng xuyên phá của hai cầu thủ này đã tạo ra khoảng trống cho đồng đội, cụ thể là bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, Man City không thể làm nhiều hơn khi Lyon đã tập trung phòng ngự để bảo toàn tỷ số vào cuối trận.