Man Utd phải chi bao nhiêu tiền cho Ibrahimovic và Pogba mùa này Nhằm mục tiêu phục hưng, "Quỷ Đỏ" chấp nhận trả mức lương cao nhất Ngoại hạng Anh cho Zlatan Ibrahimovic và sau mỗi năm phải tốn thêm cho Paul Pogba.Man Utd có thể thiệt hại khoảng 110 triệu đôla nếu không giành được quyền dự Champions League mùa tới. Nhưng trong mùa giải 2016-17, CLB này đã phải tiêu tốn rất nhiều cho riêng hai tân binh được mang về Old Trafford thông qua nhà môi giới nổi tiếng Mino Raiola. Cụ thể, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic được trả lương tuần 476.000 đôla (cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh), tức là vào khoảng 24,8 triệu đôla mỗi mùa giải. Ở mùa này, số pha ghi bàn của danh thủ người Thụy Điển còn mang lại thêm cho anh khoản tiền thưởng dự kiến 3,7 triệu đôla. Man Utd không mất phí chuyển nhượng brahimovic, nhưng cũng tốn vào anh gần 30 triệu đôla cho năm đầu tiên hợp tác. Nếu hai bên gia hạn hợp đồng, Ibrahimovic mùa tới sẽ có cơ hội kiếm thêm gần 650.000 đôla nếu Man Utd vào đến tứ kết Champions League, 1,6 triệu nếu vào bán kết, 3,5 triệu nếu vào chung kết, và 6,8 triệu nếu vô địch. Trong khi đó, lương cơ bản của Pogba là gần 215.000 đôla mỗi tuần (hơn 11 triệu đôla mỗi mùa). Đây là mức bình thường với một ngôi sao được cho là thuộc nhóm hàng đầu châu Âu. Nhưng tổng giá trị chuyển nhượng của tiền vệ người Pháp từ Juve tới Man Utd lên tới 130 triệu đôla. Bên cạnh đó, cứ sau mỗi mùa giải, cầu thủ 24 tuổi này lại được trả thêm một khoản tiền thưởng trung thành. Cụ thể, tiền thưởng trung thành mà Man Utd phải chi cho Pogba mùa tới là 4,5 triệu đôla, và từ mùa 2018-19 trở đi là 4,9 triệu đôla. Lương của Pogba còn tăng thêm khoảng 2,4 triệu đôla mỗi mùa giải nếu Man Utd giành quyền dự Champions League, chưa tính thêm tiền thưởng cho từng trận thắng tại đấu trường số một châu Âu. Quyền hình ảnh thương mại của anh cũng sẽ tăng từ 3,7 triệu đôla thành 4 triệu đôla nếu Man Utd dự Champions League mùa tới, theo diện top bốn Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League. Pogba không lĩnh lương cao, nhưng tốn của Man Utd khoản phí chuyển nhượng kỷ lục cùng những khoản phụ trội lớn. Nhưng hiệu quả mà tiền vệ đắt giá này mang lại thì chưa như mong đợi. Pogba tới nay vẫn chưa khẳng định được giá trị của cầu thủ đắt nhất thế giới bóng đá. Nhưng “siêu cò” Raiola đã hưởng lợi rất lớn từ thương vụ chuyển nhượng gây tranh cãi hồi tháng 8/2016. Tiền vệ người Pháp quay lại Old Trafford từ Juventus với tổng phí lên tới 130 triệu đôla, trong khi từng rời Man Utd trước đó bốn năm với giá chỉ hơn một triệu đôla. Thành công trong vụ này mang lại cho Raiola tổng cộng Những chi tiết đáng kinh ngạc của các hợp đồng giữa Man Utd và nhà môi giới Raiola cho hai thương vụ Ibrahimovic và Pogba được tiết lộ trong cuốn sách mới được xuất bản tại Đức của hai nhà báo Rafael Buschmann và Michael Wulzinger thuộc tạp chí Ibrahimovic đã chứng tỏ được tài năng ngay trong mùa đầu tiên khoác áo Man Utd. Anh là chân sút số một của CLB mùa này. Nhưng chấn thương đầu gối nghiêm trọng có thể khiến anh mất cơ hội ở lại Old Trafford mùa tới. Theo hợp đồng đã ký hè trước, điều khoản gia hạn chỉ được kích hoạt nếu Ibrahimovic có tất cả 31 lần ra sân trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh mùa này và Man Utd kết thúc trong top ba. Tính tới trước khi dính chấn thương hồi tháng trước, anh mới chỉ có 27 lần đá chính. Man Utd cũng không còn nhiều cơ hội vào top bốn Ngoại hạng Anh. Ibrahimovic dính chấn thương đúng thời điểm Man Utd cần anh nhất cho mục tiêu giành vé trở lại Champions League mùa sau. Sau ca phẫu thuật tuần trước, tiền đạo 35 tuổi có thể phải xa các hoạt động bóng đá cho đến đầu năm 2018. Ibrahimovic được hưởng những điều khoản cá nhân hào phóng mùa này chủ yếu là vì anh chuyển đến Old Trafford theo diện tự do sau khi hết hợp đồng với PSG. Nếu Man Utd không được dự Champions League mùa tới, họ có thể chịu thiệt hại tới 84 triệu đôla tiền doanh thu bản quyền truyền hình và giải thưởng thi đấu. CLB này cũng sẽ mất gần 26 triệu đôla trong hợp đồng tài trợ với Adidas. Nhưng Man Utd dự kiến tuần tới sẽ công bố báo cáo tài chính ấn tượng, với doanh thu kỷ lục hơn 699 triệu đôla và lợi nhuận 233 triệu đôla.