Tám chi tiết CĐV có thể bỏ lỡ ở trận bán kết lượt về Atletico - Real Griezmann mắc lỗi trong tình huống nâng tỷ số lên 2-0, Atletico đứt mạch sạch lưới trên sân nhà ... là những điều ít biết xoay quanh trận cầu tại Calderon hôm 10/5.Luật FIFA quy định, cầu thủ đá 11m chỉ được chạm bóng một lần và nếu đá bồi, bóng phải chạm người thủ môn đối phương. Trường hợp bóng chạm xà ngang, cột dọc, cầu thủ không được sút tiếp. Huyền thoại Arsenal, Lee Dixon bình luận: "Lẽ ra cậu ấy phải bị cắt còi khi để chân phải chạm bóng trước".