HLV Conte thích thú với màn tâng bóng của nghệ sĩ đường phố Trong lúc tản bộ tại London, HLV của Chelsea không giấu được vẻ thán phục khi chứng kiến một nghệ sĩ già trổ tài tâng bóng.Conte dừng lại xem nghệ sĩ đường phố biểu diễn khi đi qua một khu đông người tại London. Conte đang có khoảng thời gian hạnh phúc tại London.Chelsea của ông chỉ cần giành thêm một chiến thắng trong ba vòng cuối là đủ vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. Một số CĐV nhận ra Conte và xin chụp ảnh kỷ niệm. HLV người Italy vui vẻ đồng ý. CĐV Chelsea yêu quý và khâm phục Conte vì khả năng vực dậy đội bóng một cách mạnh mẽ. Mùa trước, Chelsea thậm chí không giành được vé dự Cup châu Âu. Chelsea mới đánh bại Middlesbrough với tỷ số 3-0, trong trận đấu mà con gái Vittoria (trong vòng tròn bên trái) và bà xã Elisabetta (vòng tròn bên phải) có mặt trên khán đài Stamford Bridge để cổ vũ. Chỉ cần thắng West Brom tối nay 12/5, Chelsea sẽ vô địch sớm hai vòng. Đội bóng của Conte còn có thể giành cú đúp nếu hạ Arsenal trong trận chung kết FA Cup.