Đương kim vô địch thất thủ trong trận ra quân giải nữ vô địch quốc gia TP HCM I bất ngờ để thua 0-2 trước Than khoáng sản Việt Nam trong trận đấu khai mạc giải nữ vô địch quốc gia 2017 chiều 11/5.TP HCM I (áo đỏ) nhận trái đắng trong ngày ra quân.    Than khoáng sản Việt Nam chơi phòng ngự phản công ấn tượng.    Các trận lượt đi sẽ diễn ra từ ngày 11/5 đến 1/6/2017 tại Sân vận động Thống Nhất (TP HCM). Các trận lượt về dự kiến từ ngày 6/11 đến 27/11/2017 tại Sân vận động Hà Nam (Phủ Lý, Hà Nam). Kết thúc giải, đội vô địch nhận Cup, HC vàng và 300 triệu đồng. Đội về nhì nhận HC Bạc và 200 triệu đồng.