Victor Moses: 'Conte hồi sinh sự nghiệp của tôi ở Stamford Bridge' Cầu thủ người Nigeria từng bị Mourinho ruồng rẫy suốt ba mùa giải liên tiếp, nhưng trở thành mắt xích quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của Chelsea mùa này.Moses từng bị Mourinho coi như người thừa, vì vậy anh phải lang bạt tới Liverpool, Stoke và West Ham thi đấu theo diện cho mượn từ năm 2013 đến hè 2016. Mourinho ra đi, Conte xuất hiện, sự nghiệp của Moses lên như diều gặp gió. Nhưng cầu thủ 26 tuổi này đã được HLV Antonio Conte tin dùng ở mùa giải này trong vai trò chạy cánh khi Chelsea chuyển sang áp dụng thành công sơ đồ 3-4-3. Trước đó, vị trí sở trường của Moses là cầu thủ chạy cánh. Anh là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Chelsea mùa này, với 37 lần ra sân ở mọi giải đấu. "Conte không nói gì nhiều với tôi, cũng không cần hỏi tôi ‘Cậu có muốn chơi ở vị trí hậu vệ biên?’. Ông đơn giản giao cho tôi vai trò đó, và sau đó tiếp tục khuyến khích tôi thi đấu", Moses nói với truyền thông Anh trước trận đấu với West Brom ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm nay thứ Sáu 12/5. Tuyển thủ Nigeria nói thêm: "Conte thường xuyên nói chuyện với tôi trong quá trình tập luyện để chắc chắn tôi đã tiến bộ và hoàn toàn thích nghi với vị trí cầu thủ chạy cánh. Tôi tiếp nhận nhiệm vụ đó và tôi đã không phải nhìn lại hối tiếc". "Tôi đã học hỏi được rất nhiều về cách phòng thủ. Và những khi tôi chống lại một cầu thủ chạy cánh đối phương, tôi có thể đoán trước những gì họ sẽ làm để cố gắng vượt qua tôi. Tôi từng là cầu thủ chạy cánh, và điều đó giúp tôi chơi dễ dàng hơn nhiều khi phải phòng ngự ở biên", Moses nói tiếp. Moses là lựa chọn số một của Conte cho hành lang phải trong sơ đồ chiến thuật 3-4-3 ông áp dụng cho Chelsea mùa này. Ảnh: "Bạn cần nhiều sức chịu đựng để có thể chơi ở vị trí đó, và đó cũng là trách nhiệm của tôi. Trước đây, tôi chưa bao giờ đảm nhận vị trí đó, nhưng bây giờ tôi đang tận hưởng cảm giác thích thú. Tôi càng thi đấu nhiều trận, tôi càng tiến bộ", Moses nhấn mạnh. Chelsea sẽ sớm đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh mùa này nếu họ giành chiến thắng tại West Brom. Cùng sau 35 trận đã đấu, thầy trò Conte đang có nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham bảy điểm. Trận West Brom - Chelsea diễn ra lúc 2h thứ Bảy 13/5, theo giờ Hà Nội.