Conte thấy may mắn vì Chelsea ít chấn thương So với các đối thủ cạnh tranh, Chelsea không mất nhiều trụ cột mùa này vì chấn thương."Mùa này Chelsea đã chơi rất tốt, nhưng không thể bỏ qua việc chúng tôi gặp may vì ít có cầu thủ gặp chấn thương", Antonio Conte chia sẻ. Nhân sự không bị thiếu hụt vì chấn thương giúp Chelsea duy trì sự ổn định để tiến rất gần đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mùa này các trụ cột của Chelsea không gặp chấn thương nặng, nghỉ thi đấu dài hạn. Cũng có lúc Victor Moses, Marcos Alonso nghỉ thi đấu khiến Chelsea mất điểm nhưng chỉ thời gian ngắn, "đôi cánh" của Chelsea đã quay trở lại. Trong khi đó, N'Golo Kante, Eden Hazard, Diego Costa cũng rất hiếm khi phải nghỉ hoặc rời sân sớm vì bị đau, góp công lớn vào thành công của đội chủ sân Stamford Bridge. "Chúng tôi đã rất nỗ lực ở khía cạnh thể lực, cũng như về chiến thuật, và cố gắng hết mức để giảm thiểu chấn thương. Để có được điều này, tôi phải dành lời cảm ơn đến các trợ lý, đến ban huấn luyện", Conte nói thêm. Chelsea hiện xếp đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn đội đứng hai Tottenham bảy điểm. Rạng sáng ngày 13/5, lúc 2h (giờ Hà Nội), Chelsea sẽ lên ngôi vô địch nếu đánh bại West Brom. "Trận ngày mai là trận rất quan trọng với chúng tôi, đó là trận chung kết", HLV người Italy chia sẻ. "Gặp West Brom không hề dễ dàng, đó là một đội bóng mạnh với một HLV giỏi. Tôi muốn mùa giải này phải thật tuyệt vời và chỉ có một cách là chiến thắng. Chúng tôi sẽ giành ba điểm và lên ngôi vô địch".