Conte: 'Trận thua Arsenal là bước ngoặt đưa Chelsea tới ngôi cao' HLV người Italy cho rằng những trận đấu với nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh giúp Chelsea có thêm động lực và may mắn cho danh hiệu vô địch.Chelsea sẽ vô địch sớm hai vòng nếu có ba điểm trọn vẹn khi làm khách của West Brom hôm nay 12/5. Nếu thành công, đây sẽ là chức vô địch thứ sáu trong lịch sử CLB và là lần thứ hai trong ba mùa gần nhất, CLB thành London này đăng quang. Phát biểu ở buổi họp báo trước trận, Conte cho rằng những cuộc đọ sức với Arsenal, Man Utd và Man City ở lượt đi đã giúp đội bóng của ông có thêm động lực. Ông nói: "Hai thất bại trước Liverpool và Arsenal rất quan trọng. Trước khi thua Liverpool, chúng tôi thắng ba và hòa một trận, nhưng phải thừa nhận là tôi không bình tĩnh nổi vì không được thấy cái mình muốn. Đến trận thua Arsenal, tôi hiểu rằng Chelsea phải thay đổi chiến thuật để cải thiện kết quả". Thất bại 0-3 trên sân Arsenal khiến Conte quyết định thay đổi chiến thuật, chuyển sang sơ đồ 3-4-3, công thức đưa Chelsea đến ngôi báu. Man City là đội khởi đầu tốt nhất mùa này với chuỗi sáu trận thắng liên tiếp đầu mùa, trong khi Chelsea thua đến hai trận trong cùng thời gian. Tuy nhiên, khi đổi chiến thuật sang 3-4-3, CLB thành London đã trở lại quỹ đạo với 13 trận thắng liên tiếp, trong đó có chiến thắng 3-1 trước chính Man City ngay tại Etihad. "Chúng tôi phải tìm giải pháp để cải thiện công việc. Sau đó tôi thấy Chelsea tiến bộ qua từng trận và tăng dần sự tự tin", Conte nhớ lại. "Khi đối đầu Man Utd, Man City và giành chiến thắng, sự tự tin của chúng tôi là rất lớn. Hoặc khi hòa Liverpool và bỏ lỡ một quả phạt đền 15 phút tước khi hết giờ, những khoảnh khắc ấy khiến chúng tôi tin rằng mình có thể cạnh tranh danh hiệu này". Niềm tin được nhen nhóm cho thầy trò Conte thông qua những chiến thắng thuyết phục trước các ứng cử viên nặng ký như Man City. "Tôi không nhìn vào từng thời điểm cụ thể. Tôi đánh giá dựa trên sự tiến bộ của toàn đội, từng bước một", cựu HLV Juventus nói thêm. Sau khi Tottenham bất ngờ thua West Ham cuối tuần qua, Chelsea chỉ cần thêm một chiến thắng trong ba trận còn lại là chắc chắc lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Dù có nhiều cơ hội, Conte muốn đăng quang càng sớm càng tốt. Ông bộc bạch: “Chúng tôi sẽ chiến đấu đến tận trận cuối cùng, nhưng đây là thời cơ tốt và Chelsea phải tận dụng để vô địch sớm”.