Ronaldo khóc sau khi nhận thẻ đỏ vì ấn đầu đối thủ Siêu sao của Juventus phải rời sân trong nước mắt sau tình huống nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Felix Brych, ở trận gặp Valencia tại Champions League.Tình huống bắt nguồn từ pha va chạm giữa Cristiano Ronaldo và Jeison Murillo ở phút 29. Cho rằng cầu thủ chủ nhà cố tình ngã xuống ăn vạ, CR7 đã cáu kỉnh, vung tay phản ứng rồi tiến đến ấn đầu đối thủ. Hành vi ấn đầu cầu thủ của Valencia khiến Ronaldo phải nhận thẻ đỏ ngay sau đó. Hành động của Ronaldo lập tức phải trả giá đắt. Sau khi tham khảo ý kiến trợ lý, trọng tài Brych quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp. Không tin nổi vào việc bị truất quyền thi đấu ngay trong trận đầu tiên chơi tại Champions League cho Juventus, Ronaldo vừa mếu máo vừa phản đối trọng tài. Khi rời sân và đi vào đường hầm, ngôi sao Bồ Đào Nha tiếp tục khóc dù nhận được sự thông cảm của HLV đôi bên, cũng như huyền thoại Pavel Nedved. Đây là lần đầu tiên Ronaldo phải nhận thẻ đỏ trực tiếp tại Champions League, trong 11 lần từng bị truất quyền thi đấu. Nếu hình phạt bị giữ nguyên, Ronaldo nhiều khả năng phải nghỉ hai trận tiếp theo gặp Young Boys trên sân nhà và Man Utd trên sân Old Trafford. Nếu UEFA phạt treo giò thêm một trận cho hành vi phản cảm, Ronaldo có thể phải nghỉ nốt trận lượt về, tiếp Man Utd tại Torino. HLV của Valencia, Marcelino thông cảm với Ronaldo. Ảnh: