West Brom - Chelsea: Thắng là lên ngôi vô địch Thầy trò Conte sẽ trở thành nhà Vua của Ngoại hạng Anh mùa này nếu có ba điểm trọn vẹn trong chuyến làm khách của West Brom đêm 12/5.Ngoại hạng Anh hôm nay bước vào vòng 37, vòng đấu áp chót của mùa giải. Nhưng cả Chelsea lẫn nhì bảng Tottenham đều mới đá 35 trận. Với cách biệt bảy điểm giữa hai đội hiện tại, thầy trò Conte chỉ cần thắng trong trận đá sớm vòng 37 hôm nay là đủ đăng quang, mà không cần quan tâm đến kết quả các trận còn lại. Dù vậy, đây vẫn không phải là nhiệm vụ dễ dàng với đoàn binh đang ngấp nghé ngôi báu. Trên sân nhà The Hawthorn, West Brom chỉ để thua Chelsea một lần trong năm trận sân nhà gần nhất. Họ thắng ba, hòa một trong bốn trận còn lại tiếp đội bóng nhà giàu láng giềng. Lần gần nhất Chelsea thắng West Brom cả hai lượt đi về trong một mùa giải diễn ra từ sáu năm trước. West Brom thua xa về tầm vóc và danh tiếng, nhưng luôn rất khó chơi mỗi khi chạm trán Chelsea. Ngay lượt đi mùa này, dù được chơi trên sân nhà, Chelsea cũng phải rất chật vật mới có thể hạ West Brom 1-0. Đội quân của HLV Tony Pulis hôm đó phong toả chặt hai cánh, khiến sơ đồ 3-4-3 mà đồng nghiệp Conte áp dụng cho đội chủ nhà trở nên vô hại. Chelsea chỉ thắng nhờ một khoảnh khắc loé sáng của Diego Costa. Tuy nhiên, nếu dựa vào phong độ hiện tại, Chelsea có cơ sở để hy vọng. West Brom đang chơi tệ khi chỉ có hai điểm qua sáu trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Họ vừa chấm dứt chuỗi năm trận không ghi bàn, một kỷ lục của CLB, bằng trận hòa 2-2 với Burnley cuối tuần trước. Trên sân nhà ba trận gần nhất, West Brom đều thua với cùng tỷ số 0-1. Một thất bại nữa trước Chelsea hôm nay sẽ khiến đội chủ sân The Hawthorns tái lập kỷ lục buồn bốn trận liên tiếp không ghi bàn trên sân nhà từ tháng 11/2004 đến tháng 1/2005. Chelsea hôm nay còn chào đón sự trở lại của trụ cột N'golo Kante, người phải ngồi ngoài trong trận thắng Boro hồi đầu tuần vì bị căng cơ. Sự hiện diện của tiền vệ phòng ngự số một này sẽ giúp các ngôi sao tấn công của Chelsea như Hazard, Costa yên tâm tập trung công phá cầu môn chủ nhà. Diego Costa đang có 20 bàn ở Ngoại hạng Anh, bằng với thành tích tốt nhất của cá nhân anh lập ở mùa 2014-2015. Chỉ cần thêm một bàn nữa, trung phong này sẽ thiết lập nên kỷ lục mới của bản thân. West Brom cũng là đối thủ ưa thích của Costa, bởi anh đã ghi tới ba bàn chỉ trong năm trận gần nhất gặp đội bóng này. Conte và các học trò đang đứng trước cơ hội lớn để mang về cho Chelsea chức vô địch thứ năm trong kỷ nguyênNgoại hạng Anh. Nhưng như HLV Tony Pulis quả quyết trong cuộc họp báo trước trận, West Brom sẽ không dễ dàng buông xuôi cho Chelsea nhẹ nhàng lên ngôi. "Chelsea là đội chơi chắc chắn nhất mùa năm nay và họ đến đây với tham vọng giành chiến thắng. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Mục tiêu của West Brom là giữ lại một điểm để bảo vệ vị trí thứ tám. Chúng tôi còn nhiều động lực chơi bóng", Pulis nhấn mạnh. Trong khi đó, Conte không che giấu khát khao thắng trận để Chelsea lên ngôi sớm. Nhà cầm quân người Italy nói: "Để đến được với cơ hội tuyệt vời này, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ suốt cả mùa giải. Điều quan trọng bây giờ là sẵn sàng và cố gắng hoàn thành bước đi cuối cùng, trước khi vui mừng".   - West Brom cần thêm năm điểm để cân bằng kỷ lục họ tạo ra mùa 2012-13: 49 điểm. - Trong 44 trận đấu diễn ra sau khi giúp các CLB cán mốc 40 điểm, Tony Pulis chỉ thắng sáu trận. Mùa 2009-10, Pulis lập kỷ lục về điểm số trong sự nghiệp huấn luyện của ông: 47 điểm, cùng Stoke.  - Nếu vô địch mùa này, Chelsea có danh hiệu thứ năm trong vòng 13 năm. Tại Ngoại hạng Anh chỉ có Man Utd có thành tích tương tự trong khoảng thời gian trên. - Một chiến thắng sẽ giúp Chelsea có tổng cộng 42 điểm trên sân khách mùa này và cân bằng thành tích Man Utd lập nên mùa 2011-12. Tuy nhiên kỷ lục số điểm sân khách vẫn thuộc về Chelsea mùa 2004-05 với 48 điểm. - Nếu West Brom không ghi bàn, Chelsea sẽ có chuỗi ba trận giữ sạch lưới đầu tiên trong năm 2017. - Chelsea đang là đội ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với 75 pha lập công. Đây cũng là thành tích ghi bàn tốt thứ nhì trong lịch sử CLB. Duy nhất có mùa 2009-10, dưới sự dẫn dắt của Carlo Ancelotti, Chelsea ghi nhiều bàn hơn: 103 bàn. - Conte sẽ trở thành HLV thứ tư của Ngoại hạng Anh vô địch ngay trong mùa đầu tiên. Trước HLV người Italy có ba người làm được điều này là Mourinho mùa 2004-05, Ancelotti mùa 2009-10 và Pellegrini mùa 2013-14. - John Terry sẽ là cầu thủ đầu tiên không khoác áo Man Utd, có năm danh hiệu Ngoại hạng Anh. - Giá vé đêm 12/5 được bán cho CĐV Chelsea lên đến 2.300 đôla. Rõ ràng những CĐV đội khách tin rằng đây sẽ là ngày Chelsea đăng quang.