Tài năng trẻ Việt Nam có cơ hội tập huấn tại Barcelona Đội bóng xứ Catalan và Milo hợp tác đào tạo 'mầm non' bóng đá Việt Nam, giúp các em tiếp cận lối chơi tiki-taka, nâng cao tinh thần thể thao và sống khỏe mỗi ngày.Dự án hợp tác giữa Nestlé và CLB Barcelonakéo dài trong 4 năm.  Dưới thời hoàng kim của HLV Pep Guardiola, tiki-taka trở thành lối chơi đặc trưng của đội bóng xứ Catalan. Ngay khi Tài năng trẻ Việt Nam có cơ hội tiếp cận bóng đá đỉnh cao, nâng cao tinh thần tập luyện thể thao, rèn sức khỏe.  Cựu HLV của Barca - Pep   Thông qua việc đề cao tầm quan trọng của giáo dục, dinh dưỡng và thể thao, Nestlé Milo dự kiếntổ chức nhiều hoạt động phát triển tài năngtrẻ và hoạt động khác trên quy mô toàn quốc.