Morientes: 'Vui ngay cả khi Real thắng Juve bằng quả penalty tai tiếng' Cựu danh thủ Fernando Morientes tỏ ý hài lòng với bất kỳ khả năng chiến thắng nào của đội bóng cũ Real Madrid trong trận chung kết Champions League, ngay cả khi có cách biệt nhỏ nhất và gây tranh cãi.Morientes từng chơi bốn trận chung kết, trong đó có ba lần giành chiến thắng với Real. Morientes từng giành ba danh hiệu Champions League với Real vào các năm 1998, 2000 và 2002. Trong số đó có trận chung kết thắng Juventus với tỷ số 1-0 năm 1998. Morientes muốn đội bóng cũ tái hiện chiến thắng, dù với cách biệt thấp nhất: "Tôi hài lòng kể cả với tỷ số thắng 1-0, với một quả phạt đền gây tranh cãi của Bale. Tất nhiên Zidane mới là người quyết định Bale có chơi hay không". Ngày 3/6 tới, Real sẽ gặp lại Juventus trong trận chung kết Champions League. Đây là cơ hội để Real có chức vô địch châu Âu thứ 12, nhưng cũng là dịp cho đội bóng Italy phục hận và đăng quang lần thứ ba. Morientes đánh giá: "Juventus hiện chơi rất chắc chắn. Trong khi đó, Real có khả năng ghi bàn đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ trận đấu sẽ đem lại rất nhiều hứng thú và sự căng thẳng". Cựu danh thủ cũng không quên nhắc nhở đội bóng cũ về tinh thần tập trung: