Những con số trái ngược trên đường vào chung kết của Real và Juventus Trong khi Real gây ấn tượng trong khâu tấn công, Juventus là đội có hệ thống phòng ngự chắc chắn nhất.Real sẽ gặp Juventus trong trận chung kết ngày 3/6 tới. Juventus là đội Trong khi đó, Real là đội Với khả năng kiểm soát nhịp độ rất tốt, Real thường xuyên trở thành nạn nhân của những pha truy cản bên phía đối phương. Cũng vì thế, đội áo trắng có Điểm chung giữa hai đội là có tỷ lệ kiểm soát bóng 53%. Với sự tương đồng đó, tổng quãng đường di chuyển trên của cầu thủ hai đội cũng xấp xỉ nhau: Real nhiều hơn chỉ sáu km so với Juventus.