Juventus và trận cầu được chờ đợi 'hay nhất lịch sử' với Real Sau thất bại hồi 2015, đội bóng Italy đã đường hoàng trở lại với một trận chung kết Champions League.Năm 2015, các cầu thủ Juventus đáp máy bay từ Berlin về lại Turin, sau khi để thua Barcelona 1-3 ở chung kết Champions League. Trên chuyến bay ngày ấy có một nhân vật đặc biệt: Paulo Dybala. Chàng trai 21 tuổi này vừa hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng từ Palermo sang Juventus với giá 35 triệu đôla. Anh tự sang Berlin để xem trận chung kết, rồi cùng các đồng đội mới bay ngược trở lại Italy. Ngồi cạnh Dybala là Claudio Marchisio. Tiền vệ người Italy hỏi Dybala đã sẵn sàng phiêu lưu với Juventus chưa, và Dybala trả lời rằng anh đã nghĩ đến việc quay trở lại trận chung kết Champions League và giương cao chiếc Cup danh giá ấy. Thất bại năm 2015 là đòn đau với Juventus. Nhưng thay vì tan rã và sụp đổ, họ xem đó là điểm khởi đầu cho quá trình thay máu và tái sinh để trở lại mạnh mẽ hơn. Ảnh:   Nhưng 2014-2015 mới là mùa giải đầu tiên của Max Allegri ở Juve, sau khi HLV này tiếp quản chiếc ghế từ Antonio Conte. Như Leonardo Bonucci giải thích, Juventus đã tiến lên không ngừng từ sau mùa bóng đầu tiên ấy."Chúng tôi trưởng thành hơn và hoàn thiện hơn. Hai năm trước, chúng tôi ngạc nhiên vì thấy mình hiện diện ở chung kết. Năm nay, việc góp mặt ở Cardiff là một mục tiêu. Chúng tôi chờ đợi việc ấy", hậu vệ người Italy lý giải. Bonucci và Allegri từng mâu thuẫn lớn hồi tháng Hai. Trung vệ xuất sắc này bật lại HLV ngay trong trận đấu với Palermo ở Serie A. Allegri gầm lên, bảo học trò: "Câm miệng lại". Sau đó, ông loại Bonucci ra khỏi danh sách đá trận Champions League với Porto. Để được trở lại đội hình chính, Bonucci đã phải đưa ra lời xin lỗi. Từ sau màn "thanh lý môn hộ" ấy, Juventus càng đáng sợ hơn. Trước khi bị Monaco chọc thủng lưới ở trận bán kết lượt về, họ không phải nhận bàn thua nào suốt năm trận knock-out. Buffon bảo đây chính là Juventus mạnh nhất mà anh từng biết. Nhiều CĐV theo Juventus lâu năm có lẽ cũng có cùng quan điểm. Bonucci nói: "Chúng tôi đã cho mọi người thấy Juventus là một tập thể mạnh. Và chúng tôi sẽ đến Cardiff trong tâm thế của một đội bóng trưởng thành, ý thức rõ mình có thể làm gì. Ở Berlin chúng tôi có một hàng tiền vệ tuyệt vời, nhưng các tiền vệ của đội hình hiện tại cũng không hề kém cạnh. Tất cả sẽ cùng đến Cardiff để chơi trận cầu hay nhất trong lịch sử Juventus". Juventus đã rửa hận khi loại Barca ở tứ kết, và giờ là lúc họ nghĩ đến ngôi cao nhất. Đấy là một mục tiêu tham vọng. Nhưng cách các cầu thủ Juventus thi đấu cho thấy họ thật sự là một khối. Dani Alves tấn công vẫn siêu hạng như ngày nào, nhưng nay lại phòng ngự kỷ luật hơn, giảm bớt chất hoang dã Brazil và tăng thêm chất thép Italy. Alex Sandro ở cánh trái cũng rất hiệu quả. Juventus vươn lên nhờ một đôi cánh Brazil, một hàng thủ toàn Italy và một cặp tiền đạo Argentina (Dybala - Higuain). Và trong đó, không có ai quan trọng hơn những người còn lại.   "Cardiff sẽ khác Berlin nhiều", Marchisio nói. "Chúng tôi thật sự muốn vô địch năm nay. Chúng tôi đã cùng đi trên một con đường quan trọng. Năm ngoái chúng tôi không đáng bị loại bởi Bayern. Nhưng vấp ngã khiến đội bóng thêm trưởng thành. Giờ thì Juventus đã có tâm lý tốt hơn rất nhiều".  Higuain, Dani Alves và Dybala là những hạt giống mới làm nảy nầm hy vọng vô địch Champions League cho Juventus hai năm sau thất bại ở Berlin. Ảnh: Giờ thì cơn khát danh hiệu đã kéo dài 21 năm. Sau bao nhiêu năm vất vả với rất nhiều quyết định tuyệt vời từ Conte, Allegri và đặc biệt là Giám đốc điều hành Giuseppe Marotta, Juventus cần một chức vô địch để hoàn tất kế hoạch tuyệt vời của họ. "Con đường ấy đã khởi đầu từ nhiều năm trước", Allegri nói. "Nó giúp CLB trưởng thành, giúp các cầu thủ trưởng thành và giúp tôi trưởng thành. Chúng tôi đã làm việc không ngừng nghỉ từ sau đêm Berlin để trở lại". Cũng giống như lời tuyên bố của Dybala với Marchisio trên chuyến bay ngày ấy...