Sếp Arsenal tự nhận CLB có mô hình quản lý thành công nhất Trưởng ban đàm phán Arsenal Dick Law bảo vệ mô hình truyền thống của CLB, với HLV Wenger toàn quyền quyết định các vấn đề chuyên môn quan trọng.Hôm 10/5, HLV Wenger tuyên bố: “Giám đốc Bóng đá là chức vụ không cần thiết tại Arsenal”. Trước đó, theo tờ Wenger hiện tại được toàn quyền quyết định về chuyên môn ở Arsenal, và chỉ phải bàn công việc với Ivan Gazidis. Ảnh: Người giám sát các vụ chuyển nhượng và đàm phán hợp đồng của Arsenal mới đây đã có một phần trình bày tại Hội nghị bóng đá ở Brazil do LĐBĐ Brazil tổ chức. Tại đó, Law đã giới thiệu những cấu trúc quản lý khác nhau được sử dụng bởi các CLB của Ngoại hạng Anh. Ông mô tả cấu trúc truyền thống của Arsenal là “mô hình khác biệt”, và từng có điểm giống của Man Utd. Wenger đã có thời luôn chỉ cần trực tiếp thống nhất các quyết định với David Dein - cựu phó chủ tịch Arsenal từ năm 1983 đến 2007. Mối quan hệ hợp tác này giống với Alex Ferguson và David Gill tại Man Utd trước đây. Nhân vật điều hành hoạt động chung của Arsenal kể từ năm 2009 là CEO Ivan Gazidis, sau khi Dein phải rời CLB vì bất đồng với phần còn lại của ban lãnh đạo. Nhưng kể từ đó tới nay thành tích của Arsenal chỉ có đúng hai Cup FA. “Trong mô hình truyền thống của Arsenal, HLV có quyền tự chủ hoàn toàn đối với những quyết định về bóng đá, nhưng HLV cũng làm việc rất chặt chẽ với các thành viên Ban điều hành”, Law nói. Ông nói rõ hơn: “Trong trường hợp của Man Utd trước đây, thành viên đại diện cho ban lãnh đạo là David Gill, còn nhà quản lý bóng đá là Alex Ferguson. Với trường hợp của Arsenal, đại diện ban lãnh đạo là David Dein, còn nhà quản lý bóng đá là Arsene Wenger. Law từng nghiên cứu về nhiều mô hình quản lý bóng đá, nhưng cho rằng không có mô hình nào tốt hơn mô hình đang được áp dụng tại Arsenal. Ban lãnh đạo Arsenal được cho là đã đề nghị gia hạn hợp đồng thêm hai năm. HLV Wenger chưa quyết định có ký hay không, nhưng đã nêu rõ quan điểm rằng ông sẽ không chấp nhận làm việc với một giám đốc bóng đá. “Chừng nào tôi còn là HLV của Arsenal, thì tôi sẽ là người quản lý bóng đá và quyết định mọi chuyện xảy ra liên quan tới đội ngũ kỹ thuật. Đó là cách mọi thứ hoạt động", HLV người Pháp nhấn mạnh. Những người chỉ trích cho rằng Wenger thời gian qua có quá nhiều ảnh hưởng đối với những vấn đề phi bóng đá, vì vậy việc tái cơ cấu sẽ giúp hiện đại hóa cách CLB hoạt động. Law cho biết sự phức tạp ngày càng tăng của việc điều hành một CLB bóng đá hàng đầu đã khiến hầu hết các CLB thuộc giải Ngoại hạng Anh hiện nay sử dụng một trong ba cấu trúc quản lý sau: một giám đốc bóng đá; một ủy ban điều hành; hoặc mô hình có hai giám đốc điều hành và bóng đá.  Man City là CLB hiếm hoi ở Anh hoạt động theo mô hình Giám đốc bóng đá với Txiki Begiristain (ngoài cùng, phải) có vai trò rất lớn trong khâu chuyển nhượng. Guardiola chỉ làm việc với những cái tên mà vị Giám đốc này mang về.    Hợp đồng hiện tại giữa Wenger và Arsenal sẽ hết hạn cuối mùa này. CLB mới có thêm tia hy vọng giành vé vào top 4 Ngoại hạng Anh nhờ hai thắng lợi quan trọng liên tiếp cùng tỷ số 2-0 trước Man Utd và Southampton. Ở Cup FA, Arsenal đã vào chung kết gặp Chelsea. Một khi Arsenal đoạt Cup FA và giành vé dự Champions League, Wenger nhiều khả năng sẽ cùng CLB ký một bản hợp đồng mới.