Bonucci: 'Dani Alves là người ngoài hành tinh' Trung vệ ngôi sao của Juventus ca ngợi đồng đội Dani Alves về khả năng hòa nhập và thi đấu thành công trong mùa giải 2016-2017.Hè 2016, sau tám năm liên tục chơi cho Barca, Alves gia nhập Juventus. Hậu vệ 34 tuổi chỉ gặp khó khăn trong khoảng thời gian đầu, trước khi trở thành một nhân tố quan trọng của đội bóng mới. Màn trình diễn gây ấn tượng nhất của Alves với Juventus là hai trận bán kết Champions League. Ngôi sao kỳ cựu người Brazil thực hiện ba đường chuyền dọn cỗ và ghi một bàn, qua đó góp công lớn vào chiến thắng 4-1 chung cuộc trước Monaco. Alves khiến nhiều người kinh ngạc về khả năng thi đấu ở tuổi 34. Ảnh:  Alves đã thi đấu 29 trận cho Juventus. Ngoài những pha kiến tạo từ cánh phải, ngôi sao người Brazil còn ghi tổng cộng năm bàn.