Man Utd vào chung kết Europa League Đội bóng nước Anh giành chiến thắng chung cuộc 2-1 sau khi hòa 1-1 ở lượt về với Celta Vigo vào tối ngày 11/5.Pha lập công của Fellaini giúp Man Utd chơi trận tranh ngôi vô địch. Ảnh:  Man Utd khiến các CĐV tại Old Trafford trải qua hơn 10 phút sống trong sợ hãi khi để Roncaglia ghi bàn gỡ hòa cho Celta Vigo. Tuy nhiên, đội khách đã có cơ hội rất tốt để ghi bàn và loại Man Utd với cú dứt điểm của John Guidetti, nhưng bất thành và chấp nhận bị loại. Trước đó, đội chủ nhà đã mở tỷ số từ hiệp một khi Fellaini đón đường tạt chuẩn xác của Marcus Raford và đánh đầu cận thành tung lưới Celta Vigo. Pha lập công của Fellaini giúp Man Utd giành chiến thắng chung cuộc 2-1 để giành vé vào chơi trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử. Ở trận chung kết, Man Utd sẽ gặp đại diện Hà Lan là Ajax vào ngày 24/5. Tuy nhiên họ sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Eric Bailly. Cầu thủ này nhận thẻ đỏ với tình huống gây gổ cùng Roncaglia bên phía Celta Vigo. Đây là tổn thất lớn cho Man Utd trong bối cảnh đội đang thiếu hụt lực lượng vì chấn thương. Cầu thủ Celta Vigo đổ lệ sau thất bại trước ngưỡng cửa chung kết. Ảnh: Man Utd và Celta Vigo bước vào trận đấu mang tính lịch sử với hai đội tại Old Trafford khi đây là cơ hội để lần đầu tiên vào chơi trận chung kết Europa League. Đội chủ nhà, với lợi thế thắng 1-0 ở lượt đi, hiểu rằng họ chỉ cần hoàn tất nhiệm vụ giữ sạch lưới để đạt mục tiêu. Celta Vigo đã không cho Man Utd làm được điều đó với pha đánh đầu của trung vệ Roncaglia. Tuy nhiên, Man Utd đã kịp ghi trước một bàn nhờ công Fellaini để duy trì một truyền thống lịch sử. "Quỷ Đỏ" chưa bao giờ bị loại ở vòng knock-out các Cup châu Âu khi đã thắng lượt đi trên sân khách. Trong suốt 90 phút, hai đội cống hiến một thế trận hấp dẫn với những pha tấn công qua lại. Celta Vigo đã chơi với bộ mặt sống động hơn nhiều trận lượt đi dù phải làm khách ở Old Trafford. Dường như động lực khi bị dẫn bàn giúp các cầu thủ đội bóng Tây Ban Nha trở nên quyết tâm hơn. Man Utd phải nhờ tới sự xuất sắc của thủ thành Sergio Romero để vượt qua thời khắc bị Celta Vigo dồn ép. Thủ môn người Argentina đã từ chối những pha dứt điểm của Iago Aspas và cựu tiền đạo Man City Guidetti. Ở phía bên kia, người đồng nghiệpSergio Alvarez cũng hoạt động tích cực khi ngăn chặn tình huống đối mặt với Rashford và cú sút xa từ Mkhitaryan. Nỗ lực của Celta Vigo khiến Man Utd có quãng thời gian vất vả. Ảnh: Celta Vigo đã tới rất gần tấm vé vào chung kết sau khi Roncaglia đánh đầu gỡ hòa. Đội khách cần thêm một bàn và Guidetti chỉ cách điều đó vài mét khi bóng rơi vào chân tiền đạo này sáu giây trước khi trận đấu kết thúc. Tuy nhiên khoảnh khắc bất ngờ khiến chân sút được mệnh danh "Ibrahimovic đệ nhị" đã không thể dứt điểm vào lưới trống. Hình ảnh Guidetti đổ gục xuống sân trái ngược với niềm vui và sự bùng nổ trên khán đài Old Trafford. Trong suốt 115 năm lịch sử, Man Utd đã 20 lần lên ngôi vô địch nước Anh và ba lần xưng bá châu Âu ở European Cup/ Champions League, nhưng đây mới là lần đầu tiên họ vào chung kết Europa League. Danh hiệu còn thiếu trong phòng truyền thống sẽ tiếp thêm quyết tâm cho Man Utd ở chung kết. Niềm vui của Mourinho sau khi Man Utd vào chung kết. Ảnh: Bên cạnh đó, đây cũng là canh bạc một mất một còn với HLV Mourinho, người coi như buông đấu trường Ngoại hạng Anh. Chức vô địch Europa League cùng tấm vé dự Champions League mùa sau sẽ khép lại mùa giải đầu tiên một cách ổn thỏa cho Mourinho. Tuy nhiên nếu mọi chuyện không như ý đồng nghĩa đây là thảm họa khi ban lãnh đạo đã đầu tư cực lớn mà Mourinho không thể đưa Man Utd trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu. Mourinho từng có kỷ niệm đẹp ở sân chơi hạng hai châu Âu khi dẫn dắt Porto vô địch UEFA Cup (tiền thân Europa League) mùa 2002-2003. Đừng quên ngay ở mùa giải sau đó, Mourinho đã có chức vô địch Champions League đầu tiên sau khi đưa Porto vượt qua chính Man Utd ở Old Trafford.