Djokovic, Nadal vào tứ kết Madrid Mở rộng Rafael Nadal dễ dàng đánh bại tay vợt trẻ Nick Kyrgios 6-3, 6-1, trong khi Novak Djokovic khó khăn hơn một chút với Feliciano Lopez hôm 11/5."Siêu quậy" Kyrgios có thể chơi rất khó chịu trên mặt sân cứng, nhưng trên sân đất nện, Nadal vẫn là "vua". Trong ba lần đối đầu với Kyrgios, Nadal thắng cả hai trận ở mặt sân đất nện. Và đây là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của tay vợt người Tây Ban Nha ở mùa giải đất nện năm nay, sau hai chức vô địch ở Monte Carlo và Barcelona.  "Hôm nay tôi giao bóng tốt và có ít lỗi", Nadal chia sẻ. "Không bình thường khi tôi lại dễ dàng thắng được một đối thủ mạnh như Kyrgios".  Nadal khẳng định ưu thế vượt trội trên mặt sân đất nện khi đối đầu đàn em Kyrgios. Ảnh:  Tay vợt số hai thế giới Lopez chơi một trận rất hay và nhiều lần đưa Djokovic vào thế chống đỡ. Ở set một, Lopez giữ game giao bóng tốt nhưng thiếu những cú đánh khó ở thời điểm quyết định để giành lợi thế. Cuối set một, Djokovic có break và giành thắng lợi. Điều tương tự cũng diễn ra ở set hai, dù tay vợt người Tây Ban Nha chơi cố gắng hơn, giằng co đến game thứ 12. Djokovic phát huy kịp thời kinh nghiệm và độ quái để vượt khó trước Lopez. Ảnh: "Hôm nay, cả hai chúng tôi đều chơi ở đẳng cấp cao", Djokovic chia sẻ. "Anh ấy chơi rất hay, đặc biệt là trong set hai. Tôi không ghi nhiều điểm khi anh ấy cầm giao bóng, mãi cho đến game cuối cùng. Một break là đủ, 5-4 và 6-5, thế là đủ cho tôi chiến thắng". Ở tứ kết, Djokovic gặp đối thủ quen mặt Kei Nishikori. Djokovic thắng tay vợt người Nhật Bản trong cả 10 lần gặp nhau gần đây.