Ronaldo từng kiếm 1,2 triệu đôla cho nửa ngày làm việc Một công ty viễn thông Ảrập Xêút phải trả khoản tiền lớn cho CR7 để đạt được thỏa thuận quảng cáo.Thỏa thuận gồm chụp ảnh quảng cáo, năm chiếc áo đấu có chữ ký và hai lần đề cập trên mạng xã hội. Công ty viễn thông Ảrập Xêút chỉ được dùng ảnh quảng cáo tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Để hoàn thành thỏa thuận, Ronaldo chỉ mất nửa ngày làm việc. Trong khi đó, số tiền thù lao lên tới 1,2 triệu đôla, cuốn sách Ronaldo kiếm được rất nhiều tiền từ bóng đá. Cũng theo thông tin trong cuốn sách, lãnh đạo Real từng cố bảo vệ vị trí cầu thủ đắt giá nhất thế giới của Ronaldo vào năm 2013. Ở thời điểm đó, Gareth Bale gia nhập sân Bernabeu với giá 109,5 triệu đôla, đồng thời đánh bại kỷ lục 103 triệu mà Ronaldo lập năm 2009. Thay vì công bố con số thực, Real thông báo rằng chỉ mất 99 triệu để có được ngôi sao xứ Wales. Hiện Ronaldo và Bale đều không còn giữ kỷ lục chuyển nhượng bóng đá. Ngôi vị cao nhất đang thuộc về Paul Pogba với vụ gia nhập Man Utd năm ngoái. Cũng theo cuốn sách của hai nhà báo Đức, vào năm 2015, giá trị tài sản của Ronaldo vào khoảng 246 triệu đôla.