Juventus hạ Valencia dù Ronaldo nhận thẻ đỏ Cú đúp của Miralem Pjanic trên chấm phạt đền giúp "Lão bà" thắng Valencia 2-0 ở bảng H Champions League tối 19/9.Tâm điểm của trận đấu là thẻ đỏ trực tiếp gây tranh cãi của Cristiano Ronaldo ngay phút 29. Siêu sao 33 tuổi có pha tranh chấp với Jeison Murillo, khiến trung vệ người Colombia ngã ra sân. Với vẻ mặt bực tức, Ronaldo vung tay cho rằng cầu thủ của Valencia đã ăn vạ. Anh sau đó tiến đến ấn nhẹ vào đầu Murillo, trước sự chứng kiến của trọng tài Felix Brych. Ngay lập tức thẻ đỏ được rút ra cho CR7. Ronaldo túm đầu Murillo trong chớp nhoáng nhưng không qua được mắt trọng tài. Cầu thủ Valencia cũng ngay lập tức chạy đến tố cáo hành vi của CR7. Ronaldo tỏ ra uất ức với quyết định của trọng tài người Đức. Anh rời sân trong những giọt nước mắt và được HLV của Valencia là Marcelino cảm thông xoa đầu. "Chiếc thẻ đỏ là không thuyết phục. Tôi đảm bảo Juventus sẽ kháng án thẻ phạt này. Phản ứng của Ronaldo sau tình huống đã cho thấy điều đó. Nếu không thành công, Ronaldo có thể lỡ ngày về Old Trafford khi Juventus ở lượt thứ ba", Rio Ferdinand nhận xét trên đài Thẻ đỏ trực tiếp có thể khiến CR7 lỡ trận đấu với đội bóng cũ Man Utd ở Old Trafford, lượt thứ ba. Ảnh: Dù chỉ chơi với 10 người, Juventus vẫn tỏ ra vững chắc nơi hàng thủ như kỷ nguyên Catenaccio. Họ còn tạo ra những pha phản công khiến đội chủ nhà phải chao đảo. Trước khi hiệp một khép lại, Juventus có pha xuống biên trái và tạt bóng nguy hiểm. Trong lúc tranh chấp rối loạn, đội trưởng chủ nhà Daniel Parejo có pha cao chân với Joao Cancelo trong vòng cấm. Trọng tài Brych ngay lập tức thổi phạt đền. Ở cự ly 11 mét, Pjanic dứt điểm hiểm hóc mở tỷ số. Sáu phút sau giờ giải lao, đội khách một lần nữa hưởng phạt đền khi Murillo kéo người Emre Can lộ liễu trong cấm địa. Dù cầu thủ Valencia phản đối với quyết định của trọng tài, Pjanic vẫn được trao quả phạt đền và một lần nữa anh không cho thủ môn Neto cơ hội cản phá. Bản lĩnh vẫn giúp Pjanic (số 5) và đồng đội mang về ba điểm từ sân Mestalla. Ảnh: Cuối trận, Valencia cũng được hưởng phạt đền nhưng không thành công. Đội trưởng Parejo một lần nữa đóng vai "tội đồ" khi thất bại trước thủ môn Wojciech Szczesny. Ở lượt trận thứ hai diễn ra ngày 2/10, Juventus trở về sân nhà tiếp đón đội bóng Thuỵ Sỹ -