Mourinho: 'Man Utd chịu đựng đến phút cuối cùng' Man Utd vượt qua rất nhiều sức ép, thậm chí là suýt bị loại bởi Celta Vigo, mới có thể vào chơi chung kết Europa League."Celta Vigo không chịu áp lực gì, khiến chúng tôi trải qua trận đấu rất vất vả", HLV Jose Mourinho chia sẻ sau trận hòa Celta Vigo 1-1 ở Old Trafford. "Chúng tôi chịu đựng đến phút cuối cùng. Trận đấu vẫn còn mở cho đến những giây cuối cùng. Các cầu thủ đã làm tất cả mọi thứ và tôi hài lòng với điều đó". Mourinho hạnh phúc đến nghẹn ngào khi tiếng còi tan trận vang lên kèm theo chiến thắng chung cuộc cho Man Utd. Ảnh: Marouane Fellaini mở tỷ số ở phút 17, giúp Man Utd dẫn 2-0 tính cả hai lượt trận. Nhưng Man Utd không vì thế mà chơi dễ dàng hơn khi Celta Vigo ở thế không còn gì để mất dâng lên tấn công liên tiếp. Đến phút 85, Facundo Roncaglia ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Nếu Man Utd thua thêm một bàn, họ sẽ bị loại vì luật bàn thắng sân khách sân nhà. Người hâm mộ Man Utd chịu một phen thót tim ở những phút bù giờ khi John Guidetti bỏ lỡ cơ hội ăn bàn, kết thúc mọi nỗ lực của Celta Vigo. "Chúng tôi là đội chơi hay hơn ở lượt đi nhưng không biết cách kết liễu đối thủ", Mourinho vẫn chưa thôi tiếc nuối vì hạn chế lớn ở khâu dứt điểm của đội nhà từ lượt đi. "Lẽ ra chúng tôi nên tận dụng các cơ hội rõ ràng ở lượt đi và ghi nhiều bàn thắng. Do đó, trận lượt về trở nên khó khăn với nhiều áp lực". Nhưng sau tất cả, HLV người Bồ Đào Nha hạnh phúc khi đội nhà lần đầu tiên trong lịch sử vào chung kết Europa League, và có cơ hội tốt hơn để đoạt danh hiệu lớn duy nhất mà họ còn thiếu trong bộ sưu tập đồ sộ ở sân Old Trafford. Ông nói: "Bây giờ, sau 14 trận đã đấu, chúng tôi đã vào chung kết. Vô địch Europa League nhiều hơn cảm giác hạnh phúc. Đó là điều đáng kinh ngạc với những gì đã qua". Man Utd sẽ gặp Ajax Amsterdam trong trận chung kết, nhưng sẽ vắng hậu vệ Eric Bailly vì nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về. Bailly đấm vào mặt của Guidetti trong một pha lộn xộn ở phút 86. "Bailly khá ngây thơ. Giờ chúng tôi mất một cầu thủ quan trọng ở chung kết, trong khi không còn nhiều người để thi đấu", Mourinho nói.