Adam Scott đánh mất cơ hội dẫn đầu sau vòng một Players Championship Cựu số một thế giới đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hai hố cuối khiến lợi thế anh tích lũy từ đầu vòng đấu tiêu tan.Bước vào hố 17, Adam Scott có -6 gậy và dẫn đầu cuộc đua. Tuy nhiên, hai cú swing không tốt khiến anh trả giá bằng việc đánh vượt chuẩn hai gậy mỗi hố trong hai hố cuối. Adam Scott đánh mất lợi thế bởi hai cú swing không tốt ở hố 17 và 18. Ảnh: Scott, vô địch Players Championship 2004, ghi sáu birdie ở các hố 3, 7, 9, 11, 14, 15, trong đó có một cú gạt từ khoảng cách 44 foot ở hố 14 đưa bóng vào lỗ trong sự tán tưởng nồng nhiệt của khán giả. Tuy nhiên, golfer Australia đánh xuống nước ở hố 17 và 18, hậu quả của hai cú phát bóng không tốt. Từ việc dẫn đầu với -6 gậy, Adam Scott tuột xuống -2 và rớt xuống đứng thứ 18. Dẫn đầu sau vòng một làWilliam McGirt và Mackenzie Hughesvới thành tích -5. McGirt bogey ở hố 10 và 18 nhưng xuất sắc đánh dưới chuẩn hai gậy hai lần ở hố 11 và 16, cùng với ba birdie ở các hố 3, 7, 8. Trong khi đó, golfer người CanadaMackenzie Hughes không đánh vượt chuẩn hố nào, birdie năm lần ở các hố 1, 9, 10, 13, 16. Đứng sau hai người dẫn đầu làJ.B. Holmes,Alex Noren,Chez Reavie và Jon Rahm cùng với thành tích -4. Trong đó, tân binh của PGA Tour Jon Rahm tiếp tục chứng tỏ phong độ ổn định trong vài tháng gần đây. McGirt là một trong hai người dẫn đầu sau vòng một. Ảnh: ĐKVĐ Masters Sergio Garcia thi đấu chật vật trong chín hố đầu, bogey ở hố 1, 3, 6 và đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 5. Tuy nhiên, Garcia kịp gỡ gạc lại bằng birdie ở hố 10, 16 và đặc biệt là cú hole-in-one ở hố 17 để kết thúc vòng đấu với kết quả +1. Số một thế giới Dustin Johnson ghi một gậy âm, trong đó có lần đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 16.Rory McIlroy và Jordan Spieth có cùng thành tích như Sergio Garcia. McIlroy hai lần đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 10 và 14. Spieth, xuất phát ở hố 10, có -1 gậy sau chín hố đầu trước khi đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 1. Giống như đồng hương Adam Scott, Jason Day bỏ lỡ cơ hội chiếm vị trí dẫn đầu. Khởi đầu ở hố 10, anh đạt -5 gậy sau 14 hố đầu tiên. Tuy nhiên, cựu số một thế giới bogey ở các hố 6, 8 và 9 qua đó đánh mất lợi thế.