HLV Ajax nắn gân Man Utd trước chung kết Europa League Peter Bosz tỏ ra hứng thú trước việc tranh ngôi vô địch với Man Utd và kêu gọi các học trò hãy tự tin ở trận đấu cuối cùng.Ajax thắng Lyon 4-1 ở lượt đi, tiếp tục có thêm lợi thế ở lượt về khi mở tỷ số giữa hiệp một nhưng lại để mất khi thủng lưới liền hai bàn trước giờ nghỉ. Ajax thua bàn thứ ba 10 phút trước khi hết giờ, phải chơi với 10 người từ phút 84. Nhưng bảo toàn được tỷ số 1-3 ở lượt về cùng chiến thắng chung cuộc 5-4 trước đội bóng Pháp để vào chơi chung kết với Man Utd. Vất vả vượt qua Lyon, HLV Ajax rất hào hứng với suất dự chung kết. "Chúng tôi xứng đáng giành vé đi tiếp. Đây là một cảm giác tuyệt vời. Tôi rất vui vì Man Utd, một đội bóng vĩ đại, sẽ là đối thủ tiếp theo. Giờ thì cùng chờ xem chúng tôi có làm nên lịch sử hay không", ông Bosz nói. Bosz đưa Ajax trở lại với một trận chung kết Cup châu Âu lần đầu tiên sau 21 năm, tính từ lần độinày, dưới trướng Van Gaal, vào chung kết Champions League năm 1996 và thua Juventus. Ảnh:  Khi được hỏi về trận đấu với Lyon, HLV Ajax chia sẻ: "Đến giờ, trống ngực tôi vẫn đập thình thình. Chúng tôi đã tạo ra những khó khăn không đáng có, dù chơi tốt trong hiệp một. Tôi đã nói với học trò đừng hoảng sợ khi mọi thứ đi chệch quỹ đạo trong những phút bù giờ hiệp một. Trận đấu thay đổi hoàn toàn trong hiệp hai bởi niềm tin của Lyon". Nếu Lyon ghi thêm một bàn trong thời gian 10 phút cuối hiệp hai, hai đội sẽ phải đá hiệp phụ. Với lợi thế sân nhà cùng tâm lý hưng phấn, đội bóng Pháp có thể có chiến thắng chung cuộc. Nhưng Peter Bosz không nghĩ vậy. Ông nói: "Dù có một chút may mắn, Ajax vẫn là đội chơi hay hơn. Điều tuyệt vời là mọi thứ đã được hoàn thành". Ajax là một trong số ít các đội đã giành đủ ba chiếc cúp châu Âu gồm C1/Champions League, C2 (bị khai tử năm 1999) và Cup UEFA (tiền thân của Europa League). Tuy nhiên kể từ thời điểm Europa League, giải đấu hợp nhất giữa cúp C2 và C3, ra đời, đội bóng thủ đô Hà Lan chưa đăng quang lần nào.