Bouchard dừng bước ở tứ kết Madrid Mở rộng Tay vợt xinh đẹp từng hạ Sharapova rồi Kerber, hôm qua 11/5, đã chịu gác vợt trước đàn chị Svetlana Kuznetsova với tỷ số 6-4, 6-0.Bouchard đại bại trước hạt giống số tám Kuznetsova ở tứ kết, nơi cô chỉ có một break-point nhưng không tận dụng thành công. Kuznetsova sau đó "xé nát" tay vợt xinh đẹp người Canada trong set hai bằng một set thắng trắng.  Ngày thi đấu hôm thứ Tư, trời khá gió nhưng Bouchard vẫn có thể xoay xở để vượt qua tay vợt số hai thế giới Angelique Kerber. Nhưng vào tối thứ Năm, trời mưa nhẹ ở Madrid khiến bóng nặng hơn, gây ra khó khăn cho tay vợt trẻ. Kuznetsova giành tổng cộng 28 điểm winner, chỉ mắc bảy lỗi tự đánh hỏng. Trong khi các thông số này của Bouchard là 12 và 13. Bouchard không giấu vẻ thất vọng sau khi bị loại. Ảnh: Vào tứ kết Madrid Mở rộng lần đầu tiên trong sự nghiệp được xem là thành công của Bouchard, sau nhiều lần bị loại sớm trong năm nay. Nhưng tay vợt từng vào đến chung kết Wimbledon vẫn còn một chặng đường dài để lấy lại phong độ từng thể hiện năm 2014.