Suất lên chơi Ngoại hạng Anh trị giá ít nhất 220 triệu đôla Các đội Hạng Nhất, theo kiểm toán Deloitte, sẽ bỏ túi 220 triệu đôla cho suất thăng hạng, và khoản tiền này sẽ tăng thành 370 triệu nếu họ trụ hạng thành công.Ngoại hạng Anh là giải vô địch quốc gia có tiền bản quyền truyền hình cao nhất thế giới. Theo công bố từ ban tổ chức giải đấu này, họ thu về ít nhất 6,5 tỷ đôla từ việc bán bản quyền truyền hình trong ba mùa giải từ 2016 đến 2019. Nguồn lợi nhuận khổng lồ này giúp doanh thu của các đội hạng nhất tăng phi mã, nếu thăng hạng. Theo công bố của hãng kiểm toán Newcastle và Brighton là chủ nhân hai tấm vé đầu tiên từ giải Hạng Nhất mùa này lên Ngoại hạng Anh. Suất còn lại sẽ được định đoạt qua các trận play-off. Ảnh: Nếu có thể trụ lại thêm một mùa ở Ngoại hạng Anh, số tiền mà các đội hạng nhất có thể nhận sẽ tăng lên 370 triệu đôla, Deloitte cho biết. Brighton, đội Á quân ở giải Hạng Nhất Anh mùa này, sẽ có mức tăng trưởng doanh thu ấn tượng nhất. Đội vô địch Newcastle có mức tăng trung bình nhỏ hơn do vẫn nhận tiền bản quyền hình từ mùa 2015-16, mùa họ còn chơi tại Ngoại hạng Anh. Fulham, một trong bốn đội tranh vé vớt lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới, cũng gặp tình huống tương tự Newcastle, do mùa này họ vẫn nhận 13 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình từ mùa 2013-14 - mùa gần nhất họ góp mặt tại giải đấu số một nước Anh. Trong khi Huddersfield, Reading và Sheffield Wednesday sẽ có cùng mức tăng doanh thu như Brighton, nếu giành được quyền lên hạng. Tờ Vào tuần trước, công ty Ramble của Thụy Sỹ, chuyên nghiên cứu về tài chính các CLB bóng đá đã công bố một thống kê khó tin. Leicester City, dù lọt vào tứ kết Champions League, cũng chỉ nhận 85 triệu đôla tiền thưởng và bản quyền truyền hình. Con số này chỉ bằng hai phần ba những gì Sunderland, đội đã chắc chắn xuống hạng, nhận từ giải Ngoại hạng Anh.