Trận Mayweather - McGregor nhường chỗ cho đại chiến Canelo - GGG Lịch đấu dự kiến giữa hai võ sĩ Floyd Mayweather và Conor McGregor tại Las Vegas được thay thế bằng trận quyền anh hạng trung, theo Chủ tịch UFC Dana White.Trận đấu diễn ra ngày 16/9 này đã được thay bằng trận đại chiến giữa Canelo Alvarez và Gennady Golovkin. "Chúng tôi đã mất ngày thi đấu cho trận Canelo và GGG. Nhưng đó cũng là một trận đấu hay và tôi chắc chắn sẽ đến tham dự", Chủ tịch UFC cho biết. McGregor - Mayweather sẽ phải chờ một thời điểm khác để thượng đài, phân tranh cao thấp. McGregor hiện dành thời gian cho cậu con trai vừa ra đời Conor Jack và bạn gái Dee Devlin. Còn Mayweather, sau tuyên bố giải nghệ, vừa dành thời gian đi lưu diễn ở Anh để gặp gỡ người hâm mộ. Võ sĩ nổi tiếng chơi ngông này cũng sắp mở một câu lạc bộ múa thoát y ở ngay Las Vegas. Cả hai vẫn chưa có thông báo chính thức xác nhận ngày so găng, nhưng dự kiến diễn ra trong năm nay. Tên tuổi của "Độc cô cầu bại" Mayweather và đương kim vô địch hạng lông UFC McGregor chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm của làng quyền anh lẫn MMA. Nhưng trận so găng được xem là đại chiến, phân định ai mới là nhà vô địch của quyền anh hạng trung thế giới, giữa Canelo và GGG, cũng được đông đảo người hâm mộ chờ đợi. Golovkin (phải) và Canelo đã sẵn sàng thượng đài cho trận quyền anh lớn nhất còn lại trong năm 2017. Golovkin, được mệnh danh là "Độc cô cầu bại", đang toàn thắng 35 trận (32 trận knock-out), 16 lần bảo vệ danh hiệu vô địch thành công. Còn Canelo có 49 trận thắng và chỉ một trận thua trước Mayweather. Một fan cuồng ở Mỹ đã đăng trên Twitter anh mừng phát khóc khi biết tin cuối cùng trận đánh cũng diễn ra.