Rio Ferdinand: 'Mọi đội Anh đều thua xa Real, Juve về đẳng cấp' Danh thủ Rio Ferdinand cảnh báo bóng đá Anh về việc để tụt hậu so với những đội bóng như Real, Bayern và Juventus.Bóng đá Anh trong mùa giải 2016-2017 chỉ có một đại diện vào đến tứ kết Champions League: Leicester City. Trong khi đó, Tây Ban Nha có đến hai đội vào bán kết là Real và Atletico "Mọi đội bóng Anh đều không đạt đến tầm của Real, Bayern và Juventus. Rất nhiều tiền đã đổ vào bóng đá Anh, nhưng mọi đội bóng có vẻ như vẫn đang trong quá trình chuyển giao của những HLV mới và cầu thủ mới", Rio Ferdinand đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 11/5. Man Utd của Mourinho có thể không lọt được vào Top 4 Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Một danh thủ khác, Steve McManaman cũng chia sẻ quan điểm với Ferdinand. Trước tin đồn Hazard về Real và Coutinho chuẩn bị gia nhập Barca, ngôi sao một thời của Liverpool không khỏi lo cho tương lai bóng đá xứ sương mù. "Tôi có cảm giác mọi đội bóng Anh lúc nào cũng ở trong quá trình chuyển giao. Trong khi đó, Real đã có lần thứ bảy liên tiếp vào bán kết Champions League. Bayern, Barca và Juventus cũng có nhiều mùa đi đến giai đoạn cuối của giải. Mỗi năm, họ chỉ có vài thay đổi. Trái lại, ở Anh, người ta thường nói 'Chúng ta đã có một mùa giải tồi. Cần đập đi và xây lại'. Bóng đá Anh có vẻ luôn ở vị thế bám đuổi. Các đội bóng cần có thêm chút kiên nhẫn và giữ được những cầu thủ giỏi nhất", McManaman nói.