Neymar dọa rời Barca vì mâu thuẫn với ứng viên thay thế HLV Luis Enrique Căng thẳng giữa Neymar và trợ lý​ Juan Carlos Unzue có vẻ như đã trở nên không thể cứu vãn.Unzue và Neymar quyết không đội trời chung.  Tuyên bố này đẩy ban lãnh đạo Barca vào thế khó xử. Neymar là tương lai của đội bóng, trong khi Juan Carlos Unzue là ứng viên sẽ dẫn dắt đội bóng chủ sân Nou Camp sau khi Luis Enrique nghỉ vào cuối mùa. Mâu thuẫn giữa Neymar và Unzue nảy sinh trong buổi tập trước trận Barca thắng Villareal 4-1 cuối tuần qua. Tiền đạo người Brazil tỏ ra bất đồng về chiến thuật và ngay lập tức cánh tay phải của Enrique tới nhắc nhở với thông điệp "hãy tập trung vào việc chơi bóng của bản thân". Cầu thủ và ban huấn luyện của Barca phải nhảy vào can ngăn để tránh xảy ra ẩu đả giữa Unzue và Neymar. Cầu thủ người Brazil sau đó rời sân tập với khuôn mặt tức giận. Unzue rất muốn dẫn dắt Barca và được ban lãnh đạo đội bóng coi là ứng viên số một thay thế Enrique. Tuy nhiên, đường tới chiếc ghế HLV trưởng tại Nou Camp ngày càng trở nên xa vời với Unzue khi ông có va chạm với nhiều trụ cột của đội bóng. Trước Neymar, hậu vệ Jordi Alba cũng đăng đàn tuyên bố sẽ ra đi nếu Unzue trở thành HLV trưởng.