U20 Việt Nam đến Hàn Quốc, chuẩn bị đá World Cup Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến Hàn Quốc sớm nhất trong số các đội giành vé dự U20 FIFA World Cup 2017.23h45 hôm qua 11/5, U20 Việt Nam lên đường từ sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM. Sau bốn tiếng bay, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có mặt tại sân bay quốc tế Seoul Incheon. Đội được ưu tiên nên việc nhập cảnh, các thủ tục kiểm tra an ninh diễn ra rất nhanh. Cả đội tranh thủ ăn nhanh ngay tại sân bay, sau đó mới về địa điểm tập luyện cách đó khoảng 368km. U20 Việt Nam đến Hàn Quốc sớm, trước thời điểm hoạt động chính thức của U20 World Cup, nên chưa được hưởng chế độ về phương tiện di chuyển nội địa như quy định của FIFA. Do vậy, VFF phải liên hệ nhờ Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) thuê xe buýt phục vụ đội. KFA bố trí riêng xe cảnh sát dẫn đường trong suốt hành trình của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn từ sân bay Seoul Incheon đến Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo. Nhờ vậy, U20 Việt Nam chỉ mất thêm hơn bốn tiếng di chuyển cho quãng đường dài 368 km thay vì năm tiếng như dự tính. Thời tiết tại Hàn Quốc hiện tại mát mẻ, khoảng 17 độ C. Ngay chiều nay 12/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ ra sân tập luyện chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Vanuatu (14/5). Tại U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam nằm ở bảng E. Đội sẽ lần lượt gặp New Zealand (22/5), Pháp (25/5) và Honduras (28/5).