HLV Hữu Thắng: ‘Cho Công Phượng đeo băng đội trưởng để hoàn thiện bản thân’ Chiến lược gia người xứ Nghệ sẽ để Công Phượng đeo băng thủ quân U22 Việt Nam trong trận giao hữu với U20 Argentina ngày 14/5 trên sân Mỹ Đình.Công Phượng được HLV Hữu Thắng dành cho nhiều ưu ái trong màu áo tuyển. “Trong đội hình U22 Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ có tố chất thủ lĩnh như Duy Mạnh của CLB Hà Nội, Tiến Dũng của Viettel. Tôi trao băng đội trưởng cho Công Phượng là để cậu ấy phải biết hoàn thiện mình hơn. Toàn đội cũng đều ủng hộ quyết định này”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Trong trận đấu tập với Viettel chiều 9/5, Công Phượng được HLV Hữu Thắng sử dụng ngay từ đầu. Tuy nhiên, cầu thủ của HAGL ít nhiều để lại thất vọng khi bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn, để đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất quốc gia cầm hòa U22 Việt Nam 0-0. Chiều nay 12/5, U20 Argentina đã có mặt tại Hà Nội. Đội bóng mới đánh bại U20 Việt Nam 4-1 sẽ đá giao hữu với thầy trò HLV Hữu Thắng trên sân Mỹ Đình vào lúc 19h ngày 14/5. Chiến lược gia người xứ Nghệ cho rằng trình độ kỹ thuật của U22 Việt Nam không kém cạnh U20 Argentina. Ông muốn các học trò duy trì được lối chơi kiểm soát bóng, bật nhả, phối hợp nhỏ khi tiếp đón đại diện đến từ Nam Mỹ. Điều duy nhất khiến HLV Hữu Thắng lo lắng là các học trò chưa có được thể lực sung mãn nhất do mới tập trung được hơn một tuần. Điều này sẽ gây bất lợi cho lối đá pressing, đeo bám quyết liệt, hạn chế sức mạnh của đối thủ.