Lần đầu tiên trong lịch sử hai đội cùng giữ đỉnh bảng FIFA Pháp và Bỉ cùng nhau chiếm vị trí đầu tiên trong bảng điểm tháng 9 vừa được Liên đoàn bóng đá thế giới công bố.Pháp (áo xanh) và Bỉ trong trận đấu tại bán kết World Cup. Ảnh: Bỉ và Pháp cùng có 1729 điểm sau kết quả thi đấu quốc tế tháng 9. Đây là lần đầu tiên kể từ khi bảng vị trí các đội tuyển bóng đá nam thế giới ra đời năm 1992, có hai đội bằng điểm nhau. Trong tháng vừa qua, Bỉ thắng Scotland ở trận giao hữu với tỷ số 4-0. Đến màn ra quân UEFA Nations League, thầy trò HLV Roberto Martinez thắng thuyết phục Iceland 3-0. Trong khi đó, Pháp bị Đức cầm chân ở Munich, trước khi hạ Hà Lan 2-1 cũng ở Nations League. Nếu FIFA tính điểm đến chữ số thập phân, Bỉ thậm chí vượt qua đương kim vô địch thế giới Pháp (1729,25 so với 1729,12). Thay đổi duy nhất ở top 10 thế giới là việc Đan Mạch rơi một bậc xuống thứ 10, sau Tây Ban Nha. Việt Nam vẫn đứng thứ 102 FIFA, thứ 17 trong số các nền bóng đá châu Á, và số một Đông Nam Á. Đội quân của HLV Park Hang-seo không thi đấu trong tháng 9. Trong khi đó, Philippines có trận hòa Bahrain 1-1 và nhích thêm một bậc lên 114 FIFA. Nhà vô địch AFF Cup Thái Lan giữ nguyên vị trí 122.