U20 Việt Nam tập nhẹ sau khi đến Hàn Quốc Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có buổi tập đầu tiên trên đất Hàn Quốc, chiều 11/5.Là đội đầu tiên đến Hàn Quốc để dự vòng chung kết U20 World Cup nên tuyển U20 Việt Nam chưa được Ban tổ chức sắp xếp chỗ ở và tập luyện. Vì thế, đội phải nhờ Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) sắp xếp nơi ở tại khu tập luyện quốc tếMokpo, cách thủ đôSeoul khoảng 368km. Sau khi ổn định chỗ nghỉ ngơi, chiều 12/5 các cầu thủ ra sân tập luyện. HLV thể lựcMartin Forkel chủ yếu hướng dẫn cả đội chạy thả lỏng sau quãng đường di chuyển dài và mất nhiều thời gian. Tiền vệ Phan Thanh Hậu chỉ là quân bài dự bị của HLV Hoàng Anh Tuấn do anh đang chấn thương. Cầu thủ trưởng thành từ học viện HAGL JMG phải tập riêng, dưới sự giám sát của bác sỹ. Các cầu thủ sau đó bước vào các bài tập nhóm nhỏ với các pha xử lý nhanh trong phạm vi hẹp. Sau trận thua U20 Argentina, U20 Việt Nam đã rút ra được nhiều bài học bổ ích và những ngày trên đất Hàn sẽ là cơ hội để HLV Hoàng Anh Tuấn chỉnh sửa cũng như có nhiều biện pháp khắc phục, nhằm hoàn thiện bộ khung trước ngày khai mạc giải. Thuyền trưởng người Khánh Hoà rất hài lòng với điều kiện ăn ở và sân bãi tập luyện. Ông dự kiến sẽ có buổi họp nội bộ với các cầu thủ vào ngày mai để phổ biến nội quy và kế hoạch của đội trong thời gian đóng quân tại Hàn Quốc. Lúc 10h ngày 14/5 (theo giờ địa phương, tức 8h theo giờ Việt Nam) tại sân Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo, U20 Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với U20Vanuatu.