Louis Oosthuizen và Kyle Stanley dẫn đầu Players Championship Đều đạt thành tích -6 trong ngày thi đấu thứ hai, Oosthuizen và Stanley chia sẻ vị trí dẫn đầu giải PGA tổ chức tại sân Sawgrass.Louis Oosthuizen trải qua một vòng đấu không bogey, ghi sáu birdie trong khiKyle Stanley có tám birdie và hai bogey. Tổng thành tích của hai người hiện là -9. Oosthuizen là một trong hai người dẫn đầu sau vòng hai. Ảnh: J.B. Holmes đáng ra cũng nằm trong nhóm dẫn đầu nếu anh không bogey hai lần tiếp tiếp ở hai hố cuối. Thành tích của golfer người Mỹ ở vòng hai là -3. Holmes đang đứng thứ ba với tổng thành tích -7. Vijay Singh, người ba lần vô địch major, đứng thứ tư với tổng thành tích -6.Singh cũng kết thúc vòng đấu không như mong muốn với bogey duy nhất ở hố 18. Vòng haiPlayers Championship tiếp tục là một ngày thi đấu không đáp ứng được kỳ vọng của những ngôi sao. Rory McIlroy có hai birdie, một bogey và chỉ đạt điểm par sau hai vòng. Sau vòng đấu, golfer người Bắc Ireland cho biết anh gặp khó khăn vì bị đau ở lưng. Có cùng thành tích như McIlroy là đương kim vô địch MastersSergio Garcia khi chỉ tích lũy thêm một gậy âm ở vòng hai. Số một thế giới Dustin Johnson đánh vượt chuẩn một gậy và cũng cùng vị trí với McIlroy và Garcia sau hai vòng. Spieth năm thứ ba liên tiếp bị cắt loạitạiPlayers Championship. Ảnh: Jordan Spieth là một cái tên được chú ý khác thi đấu không như mong đợi. Nhà vô địch Masters 2015 đánh vượt chuẩn ba gậy và năm thứ ba liên tiếp bị cắt loại tạiPlayers Championship với kết quả sau hai vòng là +4. Trong số những người bị cắt loại còn có Bubba Watson (+7),Luke Donald (+3),Marc Leishman (+4),Shane Lowry (+6),Ernie Els (+6). Nhà vô địch Masters 2016Danny Willett rút lui vì chấn thương lưng. Willett vừa chia tay caddie từng gắn bó với anh trong thời gian dài và cho biết cần thời gian để "cơ thể và tâm trí được nghỉ ngơi".