Conte bị 'đánh úp' trong phòng thay đồ sau khi Chelsea vô địch Các học trò rình rập và dội thùng nước đá lên người nhà cầm quân Italy sau khi đánh bại West Brom để vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Antonio Conte bước vào phòng thay đồ sau khi thực hiện cuộc họp báo ở sân The Hawthorns - nơi đội bóng của ông giành chiến thắng 1-0 trước chủ nhà West Brom. Nấp sau cánh cửa, thủ thànhAsmir Begovic và một thành viên ban huấn luyện cầm sẵn một thùng nước đá. Và sau khi bước vào, Conte lĩnh trọn thùng nước. Các thành viên còn lại của Chelsea cũng lập tức đổ rượu lên người ông thầy. Vốn là người nghiêm khắc, nhưng trong thời điểm này Conte không khỏi phấn khích. Trước khi Conte bước vào, các cầu thủ Chelsea cũng đã chung vui với nhau. Diego Costa (trái) tỏ ra vô cùng kích động, khi cởi hết quần áo để nhảy múa. Trước đó, anh tỏ ra "nguy hiểm" với hành động cầm bình cứu hỏa đi loanh quanh khi HLV Conte đang chia sẻ với báo chí.