Conte yêu cầu Chelsea giành Cup FA sau khi vô địch Ngoại hạng HLV người Italy muốn đội bóng hoàn tất cú đúp mùa này dù màn mừng công vô địch Ngoại hạng Anh mới chỉ bắt đầu."Các cầu thủ của tôi đã chứng tỏ thái độ đúng đắn để tạo nên điều vĩ đại ở mùa giải này. Chúng tôi đã làm công việc một cách tuyệt vời, không có may mắn nào ở đây. Nghỉ ngơi là quan trọng sau một mùa giải thành công, nhưng giờ là lúc đội bóng có thể giành Cup FA", HLV Conte nói với kênh Conte và các học trò chia vui sau trận thắng West Brom. Ảnh: Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai trận sau khi đánh bại West Brom bằng bàn thắng duy nhất của Michy Batshuayi ở trận đá sớm nhất vòng 37 hôm qua 12/5. Đội bóng có cơ hội khép lại mùa giải với cú đúp nếu giành chiến thắng trước đối thủ cùng thành phố Arsenal ở chung kết Cup FA ngày 27/5 tới đây. Nếu Chelsea làm được điều đó, Conte theo bước người đồng hương Carlo Ancelotti, giành cú đúp ngay mùa giải đầu tiên dẫn dắt đội chủ sân Stamford Bridge vào năm 2010. Đây là kết quả ngọt ngào cho Conte, người lĩnh sứ mạng phục sinh lại Chelsea sau khi đội chỉ đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh mùa trước.   "Quyết định đó (chuyển sang 3-4-3) thay đổi cả mùa giải của chúng tôi. Đội bóng cần một bộ cánh mới và phù hợp hơn. Tôi luôn nghĩ tới sơ đồ 3-4-3 bởi biết rằng mình đang có trong tay những cầu thủ để thực hiện lối chơi này", Conte cho biết. Conte cho thấy xứng đáng với sự tung hô của các cầu thủ Chelsea. Ảnh: "Tôi có cảm giác mình như chơi lắp ghép các cầu thủ trong mỗi trận đấu. Tôi cho thấy sự đam mê, ý chí và khát khao khi luôn tin tưởng học trò ở mọi khoảnh khắc. Đó chính là con người của tôi". Thành công của Conte còn chứng tỏ sự áp đảo của các chiến lược gia người Italy. Conte là nhà cầm quân thứ tư tới từ xứ sở hình chiếc ủng lên ngôi tại Ngoại hạng Anh sau Ancelotti, Mancini và Ranieri. Điều đáng nói là bốn nhà cầm quân này vô địch trong vòng tám mùa giải gần nhất.