David Luiz: 'Khi quyết định trở lại Chelsea, tôi đã mơ đến chức vô địch' Trung vệ David Luiz chia sẻ cảm giác hạnh phúc sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên.Luiz (thứ hai từ trái sang) đã có đủ danh hiệu với Chelsea. Ảnh: Chơi cho Chelsea từ năm 2011, nhưng Luiz không có được huy chương Ngoại hạng Anh nào cho đến trước mùa giải 2016-2017. Trong giai đoạn 2014-2016, do gia nhập PSG, ngôi sao người Brazil bỏ lỡ cơ hội đăng quang với đội quân của cựu HLV Jose Mourinho. Trở lại Chelsea từ hè 2016, Luiz nhanh chóng trở thành trò cưng của Antonio Conte. Cũng nhờ thế, Chelsea thi đấu thành công và lên ngôi mùa giải 2016-2017.   Hồi đầu mùa giải, Chelsea từng thi đấu chật vật khi thua cả Liverpool lẫn Arsenal. Mọi chuyện chỉ chuyển biến tốt từ thời điểm Conte chuyển sơ đồ sang 3-4-3. Ngay sau đó, Chelsea thắng 13 trận liên tiếp cuối năm 2016. "Từ thời điểm thua Arsenal, chúng tôi đã có một mạch trận không thể tin nổi", t