CĐV Chelsea phũ phàng với Mourinho trong ngày Chelsea vô địch "Conte đến và tẩy rửa sự ôi thối của Jose Mourinho", một người dùng trên mạng xã hội Twitter viết như vậy, sau khi Antonio Conte và các học trò giành chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng đấu.Là CLB mà HLV Antonio Conte từng gắn bó nhiều năm, Juventus sớm gửi lời chúc mừng thành công của người cũ qua Conte từng giành hàng loạt danh hiệu khi còn là cầu thủ và sau đó là HLV tại Juventus. Ảnh: Chelsea giành được chức vô địch sớm nhờ trận thắng 1-0 trên sân của West Brom. Cầu thủ ghi bàn duy nhất, Michy Batshuayi vốn là cầu thủ thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Việc   "Tôi sẽ đặt tên con trai thứ hai là Batshuayi để mừng danh hiệu này", Jeremy chia sẻ. Duncan Alexander thì so sánh: "Michy Batshuayi có bàn quyết định chức vô địch Ngoại hạng Anh dù chơi ít hơn cả Glenn Pennyfather (cựu cầu thủ của Crystal Palace)". CĐV cũng không quên dùng những mỹ từ để tặng Chelsea. Trong đó The Instigator nổi bật với nhận xét: "Một mùa giải rực rỡ. Chelsea xứng đáng là đội chơi hay nhất Ngoại hạng Anh".  "Thật vui khi xem Chelsea mùa này. Conte tới và tẩy sạch sự ôi thối mà Jose để lại", Curtis Woodhouse nhận xét.   Họ cũng không quên châm biếm các đối thủ, trong đó có kình địch cùng thành phố - Arsenal. Champions viết: "Ba mùa giải của Chelsea: hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn. Tám mùa của Arsenal: một FA Cup". "Đây là ngày của Pedro. Anh ấy giành danh hiệu đầu tiên ở nước Anh và danh hiệu đầu tiên với Chelsea (trước đó Pedro có hàng chục danh hiệu với Barca)", Nizaar Kinsella viết. Ben Hayward thì so sánh: "Cesc Fabregas đã có số lần vô địch quốc gia với Chelsea (2) nhiều hơn với Barca (1)".