Gary Cahill: 'Vô địch là cách duy nhất để dập tắt những chỉ trích' Trung vệ của Chelsea cho rằng anh và các đồng đội đã khiến những người hoài nghi phải im lặng sau khi đăng quang danh hiệu Ngoại hạng Anh.Chelsea trải qua một chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch tệ hại ở mùa giải năm ngoái khi kết thúc ở vị trí thứ 10. Điều đó khiến thực lực của CLB này bị đặt dấu hỏi vào đầu mùa giải năm nay. Gary Cahill cảm thấy vui vì chức vô địch đã chứng tỏ sức mạnh của Chelsea và khiến những người nghi ngờ điều đó phải im lặng.  "Có những cơ hội mà bạn phải nắm chặt bằng hai tay và phải trân trọng nó. Chúng tôi là đội hay nhất giải đấu. Chúng tôi xứng đáng với chức vô địch. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ. Không có cảm xúc nào tuyệt vời hơn lúc này, chúng tôi phải trân trọng nó", Cahill nói. "Mọi người gạch tên Chelsea khỏi cuộc đua từ đầu mùa giải. Đây là cách duy nhất để khiến họ câm miệng. Chúng tôi để chức vô địch đáp trả thay mình", trung vệ tuyển Anh nói tiếp. Cahill trong trận gặp West Brom. Ảnh: Mùa này, Gary Cahill có 36 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh, ghi sáu bàn thắng. Anh là một trong ba hậu vệ thường được Antonio Conte tin dùng. "Đây là một nhóm những cầu thủ đặc biệt, thể hiện cá tính sau mùa giải năm ngoái,Michy vào sân, ghi bàn và cuối cùng mang về chức vô địch cho chúng tôi. Chúng tôi là những nhà vô địch. Đây là một chiếc Cup nữa bổ sung vào bộ sưu tập", Cahill nói. Chelsea đăng quang sau khi đánh bại West Brom 1-0 nhờ bàn thắng ở phút 82 củaMichy Batshuayi. Thầy trò Antonio Conte giành danh hiệu sớm hai vòng với 87 điểm sau 36 trận.