Trọng tài chính không nhìn được lỗi khiến Ronaldo bị thẻ đỏ Sky Sport Italy phân tích băng hình trận Valencia - Juventus, và khẳng định trọng tài Felix Brych rút thẻ đỏ cho Ronaldo nhờ chỉ dẫn của trợ lý.Tình huống xảy ra ở phút 29, trước vòng cấm của Valencia. Ronaldo túm đầu trung vệ Jeison Murillo vì cho rằng đối thủ đã ngã vờ. Trọng tài chính người Đức Felix Brych không quan sát được, nhưng nhận được thông tin từ trợ lý Marco Fritz.  Trọng tài Brych rút thẻ đỏ trực tiếp cho Ronaldo sau khi tham khảo ý kiến trợ lý. Đây là thẻ đỏ đầu tiên của Ronaldo sau 154 trận đã đấu ở Champions League. Ảnh: Việc trọng tài chính không quan sát được pha phạm lỗi của Ronaldo sẽ ảnh hưởng nhiều đến án phạt dành cho CR7. Ông Felix không thể viết trong báo cáo trận đấu rằng ông đã thấy va chạm giữa hai cầu thủ, mà do trợ lý báo lại. Champions League không áp dụng công nghệ VAR, vì thế Ronaldo chắc chắn phải nghỉ thi đấu một trận mà không có quyền kháng án. Nhưng Juventus vẫn có thể kháng án về án phạt bổ sung. Điều này tùy thuộc vào liệu UEFA sẽ xem xét hành vi của Ronaldo có đáng bị liệt vào lỗi "bạo lực" hay không. Juventus sẽ đón tiếp Young Boys trong lượt kế tiếp, ngày 2/10. Sau đó ba tuần, họ phải hành quân đến sân của Man Utd - CLB làm nên tên tuổi của Ronaldo. "Lão bà" tiếp đón "Quỷ Đỏ" ở lượt thứ tư ngày 7/11. Trong trường hợp xấu nhất với Juventus, CR7 sẽ lỡ cả ba trận đấu trên.