Nữ cầu thủ bị treo giò suốt đời vì đấm đối phương Silvija Sekacic phải nhận án cấm thi đấu suốt đời từ Liên đoàn bóng đá Bosnia do hành động tấn công nhằm vào cầu thủ đối phương Adnu Ljubanovic.Sự cố ẩu đả xảy ra trong trận đấu mới đây giữa Zeljeznicar và Mladost. Sau một pha va chạm, Sekacic nổi cơn giận đến mức chẳng đè Ljubanovic xuống mà còn liên tục đấm vào mặt. Sau vụ việc, Sekacic phải rời sân với một tấm thẻ đỏ. Nữ cầu thủ phạm lỗi cũng nói thêm: "Thẻ đỏ chẳng sao. Ít nhất thì tôi đã đấm được ả". Sekacic đấm đối thủ. Theo Liên đoàn bóng đá Bosnia, hành vi của Sekacic là một vụ nghiêm trọng. Liên đoàn đưa ra phán quyết cấm thi đấu suốt đời đúng như đề nghị từ Mladost, CLB của nạn nhân  Sekacic chỉ ngừng đấm khi bị kéo ra.