Messi lần hiếm hoi giành giải Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga Sao tiền đạo Barca đã có năm Quả Bóng Vàng, nhưng anh mới có lần thứ hai trong sự nghiệp được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng của La Liga.Lionel Messi đã ghi tới 51 bàn trong 49 trận ra sân thi đấu cho Barca mùa này, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB chủ sân Nou Camp (504 bàn).Anh luôn được đánh giá là cầu thủ hàng đầu thế giới những năm qua. Nhưng đến thứ Sáu này, tiền đạo người Argentina mới lần thứ hai được trao giải thưởng Cầu thủ La Liga của tháng.Trong tháng 4 vừa qua, M10 ghi tám bàn từ bốn cú đúp vào lưới Sevilla, Sociedad, Real Madrid và Osasuna. Đây mới là lần thứ hai Messi nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng La Liga, danh hiệu bắt đầu được trao từ mùa giải 2013-2014. Lần trước, M10 nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng 1/2016 - đó là tháng anh ghi sáu bàn góp phần đưa Barca lên vị trí đầu bảng.  Hai đồng đội của Messi là Luis Suarez (trái) và Neymar cũng chỉ nhận được một danh hiệu. Neymar là Cầu thủ hay nhất tháng 11/2015, còn Suarez hay nhất tháng 5/2016. Antoine Griezmann đang giữ kỷ lục bốn lần giành giải Cầu thủ hay nhất tháng. "Số 7" của Atletico nhận danh hiệu vào tháng 1/2015, 4/2015, 9/2016 và 3/2017. Cristiano Ronaldo cũng chỉ có hai lần giành giải vào tháng 11/2013 và 5/2015. Những cầu thủ khác từng hai lần giành giải gồm Carlos Vela (Sociedad), Diego Godin (Atletico), Nolito (cựu tiền đạo của Celta Vigo) và Ander Serantes (Leganes). Godin là cầu thủ duy nhất giành giải trong hai tháng liên tiếp: 4 và 5/2104.