Chung kết Champions League: Buffon đại chiến Ronaldo vì Quả Bóng Vàng Trận chung kết Champions League sắp tới không chỉ mang nghĩa ý tối quan trọng đối với Real Madrid và Juventus, mà còn là nơi quyết định của cuộc đua cá nhân.Siêu sao của Real Madrid, Cristiano Ronaldo hiện là ứng cử viên số một cho giải Quả Bóng Vàng 2017. Trong khi đó, thủ môn của Juventus, Gianluigi Buffon bám ngay sát, tờ Nếu Real thắng trong trận chung kết, Ronaldo sẽ có đến 99% khả năng giành Quả Bóng Vàng. Trái lại, Buffon sẽ có cơ hội lớn trở thành thủ môn thứ hai trong lịch sử sau Lev Yashin giành danh hiệu cá nhân uy tín nhất. Ronaldo từng ghi bàn vào lưới Buffon trong trận bán kết năm 2015. Cuộc đua cá nhân cũng thu hút sự quan tâm từ HLV hai đội. Ông thầy của Buffon, Max Allegri lên tiếng: "Tôi nghĩ Buffon xứng đáng giành Quả Bóng Vàng bất kể kết quả trận chung kết năm nay. Thực ra cậu ấy xứng đáng từ nhiều năm trước, khi cùng Itlay lên ngôi vô địch World Cup 2006". Trong khi đó, HLV của Real, Zinedine Zidane phản pháo: "Ai cũng có quyền nghĩ về điều mong xảy ra, và mọi người hiểu tôi đang nghĩ gì". Cựu tiền đạo Real, Antonio Cassano thì ủng hộ ngôi sao đồng hương Buffon thay vì Ronaldo và đội bóng cũ. "Tôi muốn Buffon và Juventus giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League. Anh ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng, nhưng với sự góp mặt của Messi thì cuộc đua luôn ẩn chứa sự phức tạp".