Nadal xử gọn Djokovic, vào chung kết Madrid Mở rộng Với phong độ cao ở mùa giải đất nện năm nay, Rafael Nadal nhẹ nhàng đánh bại cựu số một thế giới với tỷ số 6-2, 6-4 hôm qua 13/5.Nadal đang có phong độ ấn tượng mùa này. Ảnh:  "Nadal tất nhiên là người chơi tốt hơn hôm nay", tay vợt số hai thế giới phát biểu. "Anh ấy kiểm soát trận đấu từ đầu đến cuối. Tôi đã không thể chơi ở đẳng cấp thường thấy, mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng nhưng tôi đã cố gắng hết sức. Hôm nay thời tiết ấm áp hơn so với các trận trước, bóng nẩy cao. Anh ấy thích nghi nhanh hơn với điều kiện thi đấu ở đây". Djokovic chưa thể tìm lại phong độ cao, dù vừa thực hiện liệu pháp "sốc tâm lý" bằng việc sa thải toàn bộ ban huấn luyện.  Trong khi năm 2017 đánh dấu sự trở lại của ông vua sân đất nện khi đang có chuỗi 14 trận thắng liên tiếp. Đây là trận chung kết thứ sáu của Nadal trong năm nay và anh đang nhắm đến cú hat-trick vô địch sân đất nện, sau khi đăng quang ở Monte Carlo và Barcelona. Nadal sẽ đối đầu với Dominic Thiem hoặc Pablo Cuevas ở chung kết Madrid Mở rộng.