Bayern ngược dòng, đánh bại Leipzig trong trận đấu chín bàn Nhà vô địch Bundesliga đã không cho đội bóng á quân làm nên bất ngờ khi giành chiến thắng 5-4 trên sân đối phương.Robben ghi bàn ấn định chiến thắng cho Bayern. Ảnh: Bàn thắng:Sabitzer (2'), Werner (phạt đền 29', 65') Poulsen (47') - Lewandowski (phạt đền 17', 84'), Alcantara (60'), Alaba (90'+1), Robben (90'+5). Khi thời gian thi đấu chính thức của trận đấu chỉ còn sáu phút, các cổ động viên của Leipzig vẫn đang mở hội trên khán đài. Đội bóng của họ vẫn đang dẫn Bayern với tỷ số khá an toàn là 4-2. Nhưng chỉ trong ít phút cuối, Bayern đã phá hỏng buổi lễ trên sân vận động Red Bull. Bắt đầu từ pha lập công rút ngắn cách biệt của Lewandowski, Bayern gỡ hòa nhờ Alaba ở phút bù giờ đầu tiên trước khi Robben làm tan nát các con tim cổ động viên đội nhà với pha độc diễn ấn định tỷ số 5-4. Đây là chiến thắng khẳng định vị thế độc tôn của Bayern tại Bundesliga. Trận đấu không còn ý nghĩa về điểm số nhưng mang tính danh dự lớn. Leipzig muốn có chiến thắng để khép lại mùa kỳ diệu khi giành ngôi á quân ngay sau khi thăng hạng. Tuy nhiên đội bóng vùng Bavaria đã thể hiện sức mạnh tuyệt đối, giành chiến thắng ngay trên sân đối phương dù bị dẫn tới hai bàn vào những phút cuối. Leipzig đã chơi trận đấu bùng nổ trước Bayern. Ảnh: Nỗ lực tuyệt vời của Leipzig chỉ giúp họ có trận đấu "suýt thắng" Bayern. Đây là điều đáng tiếc bởi các cầu thủ trẻ của HLVRalph Hasenhuettl đã đẩy được nhà vô địch vào thế khốn đốn khi dẫn trước sau hiệp một. Sabitzer mở tỷ số ngay sau 65 giây với cú đánh đầu cận thành. Khởi đầu tuyệt vời của Leipzig chỉ trùng xuống đôi chút sau khi Lewandowski gỡ hòa trên chấm phạt đền bởi tình huống dùng tay chặn bóng của hậu vệ Bernardo.   Robben khép lại một tối giàu cảm xúc với màn solo quen thuộc bên cánh phải trước khi đưa bóng qua người thủ môn Leipzig với cái chân trái khéo léo của mình.