Piers Morgan: 'Donald Trump đã sa thải Wenger nếu có quyền' Người dẫn chương trình nổi tiếng ở Anh và là CĐV ruột của Arsenal cho rằng HLV Arsene Wenger đã sớm bị sa thải nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump là ông chủ của Arsenal."Liệu Trump có xem một HLV là thành công khi không thể giúp CLB có danh hiệu lớn trong 13 năm? Không, tôi nghĩ ông ấy sẽ dùng những từ ngữ huyền thoại: 'Arsene, ông đã bị sa thải'", Piers Morgan chia sẻ. Donald Trump trước khi tranh cử tổng thống Mỹ là người tạo ra chương trình truyền hình thực tế ăn khách "Người tập sự". Ông cũng đóng vai trò trung tâm trong chương trình, là ông chủ đưa ra các nhiệm vụ cho người chơi và là người đánh giá sau cùng. Ở mỗi nhiệm vụ, một người chơi sẽ bị loại sau khi nghe câu nói quen thuộc từ Trump: "Anh bị sa thải". Trump (trái) và Arsene Wenger. Pier Morgan, từng tham gia chương trình "Người tập sự" phiên bản cho người nổi tiếng và đến nay vẫn còn giữ liên lạc với Tổng thống Mỹ Trump. Phát thanh viên là CĐV của Arsenal này chỉ trích HLV người Pháp: "Người hâm mộ Arsenal dường như đã bị tẩy não. Đây là mùa giải tệ nhất của đội bóng dưới thời Wenger. CLB có nguy cơ không xếp trong Top 4. Đây là mùa thứ tám liên tiếp Arsenal bị loại ở vòng knock-out Champions League. Wenger cũng chưa vô địch Champions League lần nào. Nhiều người xem ông ấy như Alex Ferguson, như Jose Mourinho. Nhưng Wenger đã vô địch Ngoại hạng Anh lần nào kể từ năm 2004 đâu". Mùa giải này làn sóng phản đối HLV Wenger dâng cao. Qua mỗi tuần thi đấu, một số CĐV "Pháo thủ" lại miệt mài giơ những biểu ngữ đòi sa thải nhà cầm quân người Pháp. Nhưng một số lượng không nhỏ người hâm mộ cũng ủng hộ Wenger tiếp tục ở lại, trong đó có không ít cựu danh thủ Arsenal. Biểu ngữ phản đối Wenger xuất hiện trong một cuộc biểu tình phản đối Trump gần đây. "Tôi sợ nhiều CĐV không quan tâm", Morgan nói thêm. "Nếu họ muốn ông ấy tiếp tục thêm hai, ba năm nữa nhưng vẫn không thể cạnh tranh ở hai giải lớn thì cứ việc. Tôi từ bỏ việc thuyết phục họ. Ông ấy từng hứa khi trả nợ xong việc xây sân mới, chúng tôi sẽ cạnh tranh với các CLB lớn. Nhưng giờ Arsenal đánh bại Stoke City còn khó". Arsenal mùa này lọt vào chung kết Cup FA, gặp Chelsea. Đội chủ sân Emirates vẫn còn hi vọng lọt vào Top Bốn Ngoại hạng Anh khi hiệp xếp thứ năm, kém đội đứng ba Liverpool bốn điểm và chơi kém một trận.