Đánh bại Stoke, Arsenal áp sát vị trí thứ tư Thầy trò HLV Arsene Wenger chỉ còn kém vị trí thứ tư của Liverpool một điểm khi giành chiến thắng 4-1 trong chuyến làm khách của Stoke City tối 13/5.Arsenal đang tăng tốc mạnh mẽ cho cuộc đua giành vé dự Champions League. Người hâm mộ Arsenal tiếp tục chia rẽ vì HLV Wenger. Trước trận đấu, một nhóm CĐV thuê máy bay, chăng biểu ngữ đòi sa thải chiến lược gia người Pháp. Trong khi đó những người theo đội tới sân của Stoke lại dành cho Giáo sư những tràng vỗ tay động viên ngay trước giờ bóng lăn. Đáp lại tấm chân tình đó, Pháo thủ trình diễn một thứ bóng đá tấn công đẹp mắt, đánh gục đội chủ nhà thuyết phục.    Sanchez được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận.