Mourinho: 'Mùa này thất bại nếu không vô địch Europa League ' Man Utd cần thắng Ajax trong trận chung kết sắp tới để có vé dự Champions League, vì họ còn rất ít cơ hội kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn.Man Utd sẽ tranh chức vô địch Europa League với Ajax tại Stockholm, Thụy Điển, vào tối 24/5, sau khi họ vượt qua Celta Vigo ở bán kết. Đây là cơ hội để Mourinho mang lại cho Man Utd danh hiệu lớn duy nhất mà CLB này chưa bao giờ giành được. HLV người Bồ Đào Nha đã có Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh trong mùa đầu tiên ở sân Old Trafford. Nhưng Man Utd gây thất vọng ở Ngoại hạng Anh khi chỉ đứng thứ sáu sau 35 trận đã đấu. Khi được hỏi ông nghĩ sao nếu Man Utd bị coi là thất bại mùa này nếu không lên ngôi tại Europa League, Mourinho trả lời: “Vâng. Tôi nghĩ rằng các bạn có quyền để nói điều đó. Và tôi nghĩ rằng mọi người có lý khi đánh giá như thế”. Mourinho và Man Utd đã có Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn, nhưng vẫn cần thêm danh hiệu ở Europa League để bù đắp cho việc đội đuối sức tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Nhưng cá nhân tôi không cảm thấy như thế. Tôi cũng không muốn các cầu thủ cảm thấy như vậy. Tôi không nghĩ ban lãnh đạo CLB cảm thấy như vậy. Bởi vì chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Mùa này tôi có lẽ đã làm việc vất vả hơn bao giờ hết. Khi tôi phân tích, tôi không nghĩ tiêu cực theo cách đó. Nhưng nếu tôi ở vào vị trí của các bạn, có lẽ tôi cũng nhận xét rằng mùa này là thất bại nếu không có chức vô địch Europa League”. “Chúng tôi đã giành Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh. Cho đến khi hàng loạt chấn thương ập đến, chúng tôi vẫn chiến đấu và có nhiều cơ hội vào top bốn Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đã làm được những điều ở CLB này mà có lẽ không ai làm được ngay trong mùa giải đầu tiên. Tôi đã cùng đội chiến thắng một giải đấu Cup, trải qua chuỗi 25 trận không thua tại Ngoại hạng Anh, và vào tới một trận chung kết ở đấu trường châu Âu. Nhưng nếu tôi ngồi ở vị trí của các bạn, những người luôn tìm kiếm những thứ có thể xuất hiện nổi bật trên mặt báo, tôi chấp nhận các bạn nói rằng Man Utd thất bại mùa này nếu không vô địch Europa League”, Mourinho nói thêm. Khi được hỏi vì sao ông nói rằng chưa bao giờ làm công việc khó nhọc hơn mùa này, Mourinho trả lời: “Đôi khi bạn gia nhập những CLB lớn đúng vào thời kỳ khó khăn, vì vậy công việc sẽ vất vả hơn so với nếu bạn đến một CLB nhỏ hơn vào thời điểm bùng nổ tích cực. Tôi đã trải qua một mùa giải rất khó khăn, với một số công việc vô hình trong mắt các bạn. Nhưng khi tôi phân tích công việc của mình, tôi biết rõ những gì tôi đã làm tốt hơn bất cứ ai. Tôi biết những gì tôi đã phải làm. Nhưng tôi chấp nhận thực tế rằng trong mắt của các bạn, những kết quả bóng đá cụ thể dẫn tới những lời nhận xét”. Lúc 22h30 hôm nay, Chủ nhật, 14/5, theo giờ Hà Nội, Man Utd sẽ làm khách trên sân Tottenham trong khuôn khổ vòng 37 Ngoại hạng Anh.