Pogba: 'Khi tinh thần mạnh mẽ, Man Utd sẽ thi đấu tốt' Sau khi vượt qua Burnley và Watford ở Ngoại hạng Anh, "Quỷ đỏ" có chiến thắng thứ ba liên tiếp bằng việc đánh bại Young Boys tại Champions League."Tất nhiên, chiến thắng luôn giúp bạn vui vẻ hơn. Và khi tinh thần mạnh mẽ, chúng tôi sẽ thi đấu tốt. Chúng tôi đã thay đổi đội bóng, nhưng các cầu thủ thậm chí cảm thấy họ thuộc về nơi này. Đó là điều chúng tôi cần", Paul Pogba nói. Pogba và Martial lập công trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Young Boys. Ảnh: Man Utd khởi đầu mùa giải tệ hại với việc để thua hai trong ba trận đầu mùa trước Brighton và Tottenham. Pogba cho rằng chiến thắng đầu tiên ở Champions League trước Young Boys mang nhiều ý nghĩa với đội nhà. Anh nói: "Đây là một chiến thắng quan trọng vì nó là trận đầu tiên tại Champions League. Chúng tôi cần một khởi đầu tốt và đã làm được. Chúng tôi đạt kết quả mình mong muốn. Có lẽ, màn trình diễn còn có thể tốt hơn nhưng chúng tôi cần kết quả và ba điểm". Pogba ghi hai bàn và kiến tạo choAnthony Martial ấn định tỷ số trong trận đấu tại Thụy Sỹ. Anh được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận."Tôi hạnh phúc vì ghi được bàn và đóng vai trò quyết định trong chiến thắng này và trong màn trình diễn của cả đội. Nếu tôi có thể giúp ích cho đội nhà nhiều nhất có thể, nếu tôi có thể ghi bàn và kiến tạo, điều đó thật tuyệt", Pogba nói. Cuối tuần này, Pogba và Man Utd sẽ tiếpWolves trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh. Sau đó, họ sẽ gặpDerby County ở vòng ba Cup Liên đoàn.