Kasper Schmeichel bức xúc vì bàn thắng việt vị của Man City Leicester thua Man City 1-2 hôm 13/5 trong đó có bàn mở tỷ số lẽ ra không hợp lệ, theo lời của thủ môn Kasper Schmeichel.Sterling trong tình huống ghi bàn vào lưới Leicester gây tranh cãi. Ảnh: "Bàn đầu tiên đã việt vị. Bất cứ ai chơi bóng, đặc biệt là thủ môn hiểu rõ Sterling đã rơi vào thế việt vị", thủ môn của Leicester bình luận về bàn mở tỷ số của David Silva, khi Raheem Sterling tham gia vào tình huống tấn công và đứng dưới hàng phòng ngự Leicester. "Sterling cản tầm nhìn của tôi. Khi Silva sút, cậu ta còn cản tầm nhìn của Fuchs để có thể cản bóng. Vì thế, chắc chắn đó là tình huống việt vị". Theo luật mới cập nhật từ FIFA, cầu thủ dù không chạm vào bóng cũng được xem là việt vị nếu đứng dưới hàng phòng ngự đối thủ, có ý tham gia vào tình huống bóng hoặc cản trở thủ môn đối phương bắt bóng. Trong bàn mở tỷ số của Silva, Sterling với chân sút bóng dù không chạm. "Đó là một trong những tình huống chúng tôi mong muốn được tham gia đưa ý kiến, nhưng không được phép", Schmeichel nói thêm. "Chúng tôi phát điên lên vì trọng tài không biết lắng nghe". Schmeichel phàn nàn với các trọng tài về tình huống Silvamở tỷ số cho Man City. Man City sau đó có bàn nhân đôi cách biệt do công của Gabriel Jesus trước khi tiền đạo Shinji Okazaki sút vô-lê đẳng cấp, rút ngắn cách biệt. Sang hiệp hai, Leicester được hưởng phạt đền, Riyah Mahrez sút thành công nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Lần này các trọng tài quyết định đúng khi tiền vệ Leicester mắc lỗi chạm bóng hai lần khi sút penalty. Đội chủ sân Etihad nhờ vậy bảo toàn được chiến thắng. "Chúng tôi đã gặp may mắn", Sterling cho biết. "Có những trận mùa này, chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn và ở trận này thật may mắn khi có ba điểm". Sterling nói thêm anh biết sẽ việt vị trong bàn thắng của Silva nên đã quyết định không dứt điểm.Man City hiện xếp thứ ba ở Ngoại hạng Anh, hơn đối đứng năm Arsenal ba điểm. Chỉ cần thêm bốn điểm trong hai vòng còn lại, thầy trò Pep Guardiola sẽ kết thúc mùa giải bằng một vị trí trong top 4.