Pogba chịu tang cha, nghỉ trận đại chiến Tottenham - Man Utd Sao tiền vệ đội Man Utd nhận tin buồn hôm thứ Sáu khi ông Antoine Pogba qua đời ở tuổi 79.Cha của Paul Pogba đã phải chiến đấu với bệnh tật suốt thời gian dài trước khi qua đời. Gia đình khẳng định thông tin với tờ Cầu thủ đắt nhất thế giới, hồi cuối tháng Ba, đăng một bức ảnh chụp anh tặng bánh sinh nhật cho cha trên giường bệnh viện. Theo truyền thông Anh quốc, tiền vệ trị giá 130 triệu đôla đang chịu tang cha, và sẽ không cùng Man Utd dự trận đấu với chủ nhà Tottenham ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm nay 14/5. Pogba trong lần mừng sinh nhật thứ 79 của ông Antoine. Tại Euro 2016, ông Antoine Pogba vẫn còn có thể xuất hiện trên khán đài cổ vũ Pogba thi đấu trong màu áo đội tuyển Pháp.