Các sao ủng hộ ý tưởng của Pique về World Cup quần vợt Murray, Nadal và Djokovic đều mới lên tiếng ủng hộ ý tưởng của Gerard Pique về một kỳ World Cup quần vợt, giải đấu có thể cạnh tranh với Davis Cup.Trung vệ Pique của Barcelona đã gặp các quan chức ATP tuần này để thảo luận về một giải đấu quần vợt theo thể thức đấu loại trực tiếp gồm 16 đội tuyển tham gia tranh tài ở một địa điểm trong khoảng mười ngày. Cầu thủ này đã có một buổi trình bày kế hoạch “World Cup quần vợt” với Giám đốc ATP Tour Chris Kermode hồi đầu tuần khi có mặt ở giải Madrid Open. Ý tưởng của Pique được các tay vợt ngôi sao hào hứng đón nhận. “Nếu kế hoạch đó được thực hiện, tôi nghĩ rằng đó sẽ là một điều rất tốt cho quần vợt thế giới”, tay vợt số một Andy Murray nói. Giải đồng đội nam Davis Cup hiện nay thi đấu vào bốn dịp cuối tuần trong năm. Murray, Nadal và Djokovic vì thế lựa chọn quyết định không tham gia giải đấu năm nay để tập trung chuẩn bị cho các sự kiện Grand Slam, dù cả ba tay vợt này đều từng cùng các đội tuyển quốc gia họ lên ngôi ở Davis Cup. Nadal, chủ nhân của 14 danh hiệu Grand Slam, đã chỉ trích Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) về lịch đấu của Davis Cup, đồng thời ủng hộ sự tham gia của đồng hương Pique trong kế hoạch World Cup. Tay vợt số năm thế giới người Tây Ban Nha nói: “ITF không chịu thay đổi gì trong nhiều năm qua. Họ không có cải tiến nào cho giải đấu theo thời gian, cũng không tìm kiếm các giải pháp mới. Pique là một phần của nhóm người muốn tạo ra World Cup quần vợt. Đó hứa hẹn sẽ là một giải đấu tuyệt vời và rất thú vị để tham gia tranh tài”. “Thật tuyệt vời khi thấy một trong những cầu thủ bóng đá nổi tiếng đến với thế giới quần vợt và cố gắng ủng hộ sự phát triển của môn thể thao này. Điều đó mang lại những lợi ích và tích cực cho làng quần vợt”, tay vợt số hai thế giới Djokovic nói. Djokovic cho rằng quần vợt cần những thay đổi mang tính cách mạng để phát triển hơn nữa. Ảnh: Khi được hỏi về kế hoạch của Pique và ATP, phát ngôn viên của ITF trả lời: “Chúng tôi không tập trung chú ý tới những gì mà các tổ chức khác đang cố gắng làm. Chúng tôi chỉ cố gắng tổ chức thành công Davis Cup để phục vụ hàng triệu người hâm mộ ở hơn 120 quốc gia mỗi năm. Một số thay đổi quan trọng đối với cấu trúc giải đấu, tiền thưởng và thể thức thi đấu của Davis Cup sẽ được tất cả các liên đoàn quần vợt quốc gia bỏ phiếu quyết định tại Hội nghỉ của ITF vào tháng Tám tới”. Vào cuối năm nay, giải Laver Cup đầu tiên cũng sẽ diễn ra. Đây là sự kiện tương tự như Ryder Cup của golf, với một đội tuyển châu Âu gồm những Roger Federer và Nadal chống lại đội tuyển phần còn lại của thế giới. Laver Cup 2017 sẽ được tổ chức tại Prague, CH Czech, từ ngày 22 đến 24/9.