CĐV Arsenal phát ngán với biểu ngữ sa thải Wenger Máy bay kéo theo biểu ngữ kêu gọi sa thải HLV Arsene Wenger lại xuất hiện trên bầu trời trong trận Stoke City gặp Arsenal hôm 13/5.Biểu ngữ mang thông điệp: "Wenger ra đi. Sự trung bình ra đi". Máy bay chở theo biểu ngữ này bay qua sân Bet365 vào đầu trận, tiếp nối chiến dịch không biết mệt mỏi của một nhóm người hâm mộ Arsenal. Kể từ giữa tháng Ba, những biểu ngữ hối thúc sa thải HLV người Pháp liên tục xuất hiện trong các trận đấu của Arsenal, thậm chí là hiện diện trong một số sự kiện được quan tâm khác. Những biểu ngữ kêu gọi Wenger ra đi không còn làm fan Arsenal hứng thú. Chứng kiến biểu ngữ phản đối HLV Wenger một lần nữa xuất hiện trên bầu trời, nhiều CĐV bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng xã hội Twitter. Tài khoản tên Arsene Cross viết: "Cái biểu ngữ ngu ngốc ấy lại xuất hiện". "Ước gì Walcott dừng việc trả tiền cho cái biểu ngữ bay ấy đi. Nó dễ đoán như sự thiếu cảm hứng của cậu ta vậy", một CĐV tên Keri Warbis mỉa mai những người thuê máy bay kéo biểu ngữ thiếu ý tưởng và cả sự sáng tạo, như lối chơi của tiền vệ Theo Walcott. Luke Millar châm biếm những người góp tiền thuê máy bay: "Vợ: 'Anh gần đây tăng ca nhiều nhỉ? Tiền này chúng ta sẽ dùng làm gì? Đi du lịch nhé'. Chồng: 'Không em à, không phải lúc Wenger còn ở Arsenal'". Hồi tháng Ba, các CĐV Arsenal đã góp tiền thuê máy bay kéo biểu ngữ tương tự trong trận gặp West Brom. Nhưng ở trận đấu hôm đó, một nhóm CĐV đến từ Hong Kong cũng thuê một chiếc máy bay khác kéo biểu ngữ ủng hộ HLV Wenger. Arsenal có dấu hiệu vực dậy trong giai đoạn cuối mùa. Sáu trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, họ thắng năm trận và hiện chỉ thua Liverpool đúng một điểm. "Pháo thủ" còn cơ hội vào Top Bốn trong hai trận còn lại, và cả cơ hội giành danh hiệu khi chơi trận chung kết Cup FA với Chelsea.