Holmes và Kyle Stanley dẫn đầu sau vòng ba Players Championship Hai golfer người Mỹ cùng có thành tích -9 nhưng họ không có cách biệt lớn với nhóm phía sau.Vòng đấu thứ ba Players Championship 2017 là một bài kiểm tra khó với các đấu thủ. 17 quả bóng bị đánh xuống nước và số điểm của vị trí dẫn đầu không thay đổi so với ngày thứ hai. Holmes là một trong những người thi đấu ổn định nhất sau ba vòng Players Championship. Ảnh: Với 10 điểm par liên tiếp,JB Holmes có ba birdie và một bogey trong chín hố cuối, ghi -2 gậy, vươn lên dẫn đầu. Ở vòng hai, Holmes là một trong những người thi đấu tốt nhất nhưng hai bogey ở hố 17 và 18 khiến anh lỡ cơ hội sánh ngang Kyle Stanley vàLouis Oosthuizen. Stanley đạt điểm par ở vòng ba, tiếp tục duy trì thành tích -9 còn Oosthuizen đánh vượt chuẩn một gậy và bị rớt lại với kết quả -8 sau ba vòng. Kém Oosthuizen một gậy là golfer Hàn QuốcSi Woo Kim với thành tích xuất sắc -4 ở vòng ba. Stanley có ba bogey trong bốn hố đầu nhưng là một trong những người thi đấu ổn định nhất. Từ hố 5 trở đi, anh không bogey thêm lần nào nữa và ghi hai birdie. Garcia ghi năm gậy âm ở vòng ba. Ảnh: Emiliano Grillo vàIan Poulter đứng thứ năm, cùng có thành tích -6. Người đạt điểm tốt nhất vòng ba làPat Perez với sáu gậy âm, giúp anh đạt tổng điểm -4. ĐKVĐ Masters Sergio Garcia, sau hai ngày thi đấu không ấn tượng, là một trong những người có thành tích tốt nhất vòng ba với năm gậy âm. Điều này cho phép Garcia nuôi hy vọng lật ngược thế cờ ở vòng cuối vì khoảng cách giữa anh và vị trí dẫn đầu giờ chỉ còn bốn gậy. Rory McIlroy có thành tích -1 sau ba vòng khi đạt số điểm 71 gậy trong ngày thi đấu thứ ba. Ngôi sao người Bắc Ireland sẽ đánh cùng nhóm với ĐKVĐ Jason Day, cũng có số điểm -1, ở ngày thi đấu cuối. Số một thế giới Dustin Johnson có ba bogey và một lần đánh vượt chuẩn hai gậy trong sáu hố cuối. Tổng thành tích của anh lúc này là +2 với số điểm 74 gậy ở vòng ba.