Zidane: 'Real Madrid còn bốn trận chung kết' HLV Zinedine Zidane nhấn mạnh giai đoạn khó khăn nhất của mùa giải đang đến, và kêu gọi các cầu thủ giữ sự tập trung cho mục tiêu giành cú đúp."Chúng tôi có bốn trận chung kết phía trước để giành danh hiệu La Liga và Champions League", Zidane phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp Sevilla. "Real mùa này chưa có chức vô địch nào cả, vì thế tất cả phải tiếp tục nỗ lực, duy trì tập trung, đi theo con đường đã dẫn chúng tôi đến đây, tập trung và quyết liệt trong mỗi trận còn lại. Chúng tôi đang ở rất gần với mục tiêu đặt ra nhưng điều khó khăn nhất vẫn chưa đến".  Real hiện bằng điểm với Barca nhưng đá ít hơn một trận. Chỉ cần có bảy điểm trong ba trận còn lại, đội chủ sân Bernabeu sẽ có danh hiệu La Liga sau năm năm trắng tay. Ngoài trận gặp Sevilla ở vòng 37, Real sẽ gặp Celta Vigo trong trận đá bù và vòng cuối đối đầu với Malaga. "Sevilla luôn xếp vị trí cao mùa này, họ là một đội mạnh", Zidane phân tích. "Những gì Celta Vigo đã làm cũng không thể xem thường và Malaga đang có phong độ ấn tượng. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để chiến thắng". Zidane cũng có cơ hội giúp Real bảo vệ thành công danh hiệu Champions League khi Los Blancos đã giành vé đến Cardiff, dự trận chung kết gặp Juventus ngày 3/6. Ghi nhận đóng góp của Zidane, theo "Nếu chăm chỉ, bạn sẽ tiến bố và đạt thành quả", Zidane nói. "Đó là những gì tôi đang làm và muốn làm. Mỗi ngày tôi hạnh phúc ở Real, cố gắng cải thiện mọi thứ. Tôi biết bản thân đang ở đâu. Real là nơi thứ duy nhất được xem trọng là làm mọi thứ để chiến thắng".   Những cầu thủ đang gặp chấn thương của Real là Pepe, Gareth Bale, Raphael Varane và Dani Carvajal. Nacho có thể vào đá trung vệ, trong khi Danilo đảm nhiệm hành lang phải.