Vì sao cú đá 11m kỳ lạ vào lưới Man City không được công nhận Không phải trọng tài nào cũng dũng cảm từ chối cú sút phạt đền hai chạm của Riyad Mahrez trong trận Leicester thua 1-2 tại Man City hôm thứ Bảy 13/5.Man City có lẽ đã bị cầm hòa trên sân nhà, thay vì giành được chiến thắng quan trọng, nếu cú sút phạt đền của Riyad Mahrez ở cuối hiệp hai được công nhận. Tiền vệ đội Leicester đã bị trượt trụ chân phải trong lúc chạy đà thực hiện cú đá đưa bóng vào lưới đội chủ nhà. Ngay sau khi bóng nằm trong lưới, thủ môn Willy Caballero của Man City đã phản ứng, cho rằng Mahrez vô tình dùng chân trái đá bóng chạm vào chân phải khiến bóng đổi hướng bay vào lưới trong lúc trượt ngã. Các góc hình quay chậm cho thấy tình huống đúng là đã diễn ra như thế. Mahrez trong tình huống đá 11 mét, chạm bóng hai lần, không được trọng tài Madley công nhận bàn thắng trước Man City hôm 13/5. Ảnh:   Tại chung kết Cup Liên đoàn Anh 2004, cú sút phạt đền hai chạm tương tự của Bolo Zenden cũng vẫn được công nhận, giúp Middlesbrough đánh bại Bolton với kết quả 2-1.   Trên sân Etihad tối thứ Bảy, đoàn quân của Pep Guardiola vượt lên dẫn trước nhờ hai bàn của David Silva (29’) và Gabriel Jesus (phạt đền 36'). Nhưng bàn rút ngắn tỷ số của Okazaki ở phút 42 đã giúp Leicester lấy lại thế trận và là đội chơi tốt hơn trong phần lớn hiệp hai.