James Rodriguez đạt thỏa thuận miệng với Man Utd Sao dự bị của Real được cho là đã đồng ý gia nhập sân Old Trafford hè này nếu Rooney chuyển tới CLB khác.Theo tờ James quyết tâm rời Real hè này, vì không thể kiên nhẫn hơn với kiếp dự bị ở Real Madrid. Ảnh: Đội trưởng tuyển Colombia gần đây đã đạt được một thỏa thuận miệng sẽ đầu quân cho Man Utd từ mùa giải tới. Vụ chuyển nhượng này có được thực hiện hay không sẽ phụ thuộc vào quyết định của cầu thủ số 10 hiện nay của Man Utd. Nếu Wayne Rooney ra đi vào mùa hè này, James sẽ trở thành tân binh tại Old Trafford. James cũng không phải cầu thủ Real duy nhất mà “Quỷ Đỏ” muốn chiêu mộ thời gian tới. Họ còn rất quan tâm tới Gareth Bale, ngôi sao chạy cánh người Xứ Wales từng tỏa sáng tại Ngoại hạng Anh thời còn khoác áo Tottenham.