HLV Las Palmas: 'Cần những tay súng bắn tỉa để ngăn Messi' HLV của đội Las Palmas, Quique Setien trả lời một cách ví von khi được hỏi về cách ngăn Messi và đồng đội.Las Palmas sẽ tiếp Barca trong trận đấu tối 14/5. Giống như nhiều HLV khác, Setien nhận được câu hỏi làm thế nào để ngăn Mess và đồng đội ghi bàn. "Cần vài tay súng bắn tỉa trên khán đài. Khi Messi và đồng đội đạt phong độ cao nhất, không ai có thể ngăn được họ. Và khi họ phối hợp với nhau, hiệu quả càng tăng lên. Thứ duy nhất để chúng tôi hy vọng là họ ngủ quên một chút trong trận đấu", Setien đưa ra câu trả lời. HLV Setien (trái) sẽ không cho Barca giành chiến thắng một cách dễ dàng. Ảnh: Trong khi Barca và Real đang ganh đua quyết liệt tới chức vô địch La Liga, mỗi trận đấu cuối mùa có thể coi như một trận chung kết. Trận đấu với Las Palmas cũng mang ý nghĩa như vậy khi Barca buộc phải thắng. "Tôi biết Barca đang làm tất cả để giành chức vô địch, nhưng vớ tôi chẳng có gì ý nghĩa hơn ngoài việc đem lại niềm vui cho CĐV Las Palmas. Tôi sẽ hạnh phúc nếu chúng tôi thắng hoặc hòa", Setien nói. Trong khi Barca làm khách trên sân của Las Palmas, Real sẽ tiếp Sevilla. Ở lượt đi Sevilla từng thắng với tỷ số 2-1. Barca hiện có cùng 84 điểm với Real và hơn chỉ số phụ. Trong khi đó, Real có lợi thế là thi đấu ít hơn một trận.