5 trận đấu then chốt giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh Thầy trò Conte đăng quang sớm hai vòng sau thắng lợi 1-0 trước West Brom hôm 12/5, nhưng trước khi có cơ hội này, họ đã trải qua rất nhiều khúc cua định mệnh.Alexis Sanchez tận dụng triệt để sai lầm của Gary Cahill để mở tỷ số, trước khi Theo Walcott nhân đôi cách biệt cho Arsenal đúng ba phút sau đó. Mọi chuyện trở thành không thể cứu vãn cho Chelsea, với bàn thua thứ ba ở phút 40 được ghi bởi Mesut Ozil.  Trận cầu tưởng chừng kịch tính đã được định đoạt trong vòng 30 giây, khi Pedro trừng phạt sự hớ hênh của hàng thủ đội khách bằng bàn mở tỷ số sớm. 20 phút sau, Gary Cahill nhân đôi cách biệt từ một tình huống phạt góc, trước khi Hazard và N'Golo Kante biến chuyến trở về Stamford Bridge của Mourinho thành thảm họa trong hiệp hai.   Bằng tài năng và sự kiên cường, Chelsea đã làm được, thậm chí rất tốt. Hazard mở tỷ số phút thứ 10 và tiếp tục là người ghi bàn thứ hai 10 phút trước khi hiệp một kết thúc, bất chấp việc Sergio Aguero đưa trận đấu về vạch xuất phát ở phút 26. Đội chủ nhà nhường quyền kiểm soát bóng cho Man City để bảo vệ thành quả.  Một tiếng đầu tiên ở thành phố Cảng, mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán. Everton chơi chặt chẽ và phong tỏa cực tốt những miếng đánh biên của đội khách. Tuy nhiên cú sút trái phá của Pedro từ cự ly ngoài 20m đã thay đổi tất cả. Everton không thể chơi lì lợm được nữa, trong khi Chelsea có nhiều cơ hội phản công hơn. Việc Cahill và Willian có thêm hai bàn nữa trong khoảng hơn 10 phút cuối chứng minh điều ấy.  Batshuayi chỉ có một bàn ở Ngoại hạng Anh cho Chelsea từ cách đây chín tháng. Nhưng chính cựu cầu thủ Marseille đã mang chức vô địch sớm về cho CLB khi xuất hiện đúng lúc và đệm bóng cận thành sau đường chuyền của Azpilicueta tám phút trước khi hết giờ. Màn ăn mừng được thầy trò Conte tổ chức ngay sau tiếng còi mãn cuộc, chín ngày trước khi nhận Cup chính thức.