Carragher: ‘Khi cơ hội là 50-50, việc đầu tiên của Mourinho là giết chết trận đấu’ Man Utd chưa ghi được bàn nào trên sân khách trong các trận đối đầu những CLB thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này.Man Utd chịu thất bại 0-2 tại Arsenal cuối tuần trước, với cách tiếp cận trận đấu bị giới chuyên môn chỉ trích là quá thận trọng. Thực tế cho thấy “Quỷ đỏ” đã chơi khởi sắc rõ ràng ở phần còn lại của trận đấu trên sân Emirates, khi họ từ bỏ lối đá thiên về phòng ngự sau hai bàn thua liên tiếp ngay đầu hiệp hai. Đội bóng của Mourinho không ghi được bàn nào trong bốn trận đã đấu trên sân của các đối thủ thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này. Không CLB nào tồi hơn Man Utd ở chỉ số thống kê này. Tổng số cú sút hướng trúng đích của Man Utd trong bốn trận đấu lớn đó chỉ là 11. Trong khi đó, Liverpool đã ghi tới chín bàn trong năm trận đấu trên sân của các CLB thuộc top sáu mùa này. Carragher (phải) chê Man Utd của Mourinho thiếutham vọng trong những trận cầu lớn trên sân khách mùa này.  Cựu sao hậu vệ Liverpool nói tiếp: “Tất cả là vì lối tiếp cận trận đấu của Mourinho và cách ông ấy sắp xếp đội hình chiến thuật cho các trận đấu kiểu đó. Ông ấy đã có lịch sử bảo thủ như vậy từ thời dẫn dắt các đội khác, chứ không phải với riêng Man Utd. Bất kỳ trận nào, một khi Mourinho cảm thấy chỉ có cơ hội là 50-50, hoặc đối thủ nhỉnh hơn, suy nghĩ đấu pháp đầu tiên của ông ấy là giết chết trận đấu”.  Man Utd chưa ghi được bàn nào trong bốn trận đấu gần đây với các đối thủ trong Top 6.  Nhưng các đội bóng trước đó của Mourinho đều có thành tích đối đầu rất tốt khi chạm trán đối thủ thuộc top sáu kể từ năm 2004. Cụ thể, Chelsea mùa 2004-05 giành được tới 24 điểm, ghi 14 bàn trong các trận đấu với top sáu (đứng thứ hai Ngoại hạng Anh về thống kê này). Chelsea mùa 2005-06 cũng giành được 24 điểm, và ghi tới 20 bàn trong các trận đấu với top sáu (đứng thứ nhất). Inter mùa 2009-10 ghi được 17 bàn vào lưới các đối thủ thuộc top sáu Serie A (đứng thứ nhất). Real Madrid mùa 2010-11 ghi được tới 31 bàn vào lưới các đối thủ top sáu La Liga (đứng thứ nhất).