Ronaldo, Raul tới cổ vũ Nadal đánh bại Djokovic Hai ngôi sao của Real Madrid gặp nhau trên khán đài khi tới xem trận bán kết giải Madrid Mở rộng hôm 13/5.Tranh thủ thời gian rảnh trước trận Real - Sevilla, Ronaldo tới xem trận bán kết giữa Rafa Nadal và Novak Djokovic. Chiếc kính đen, mái tóc nhuộm và vẻ điển trai khiến CR7 luôn nổi bật trên khán đài. Ronaldo vui vẻ chào đón khi gặp Raul Gonzalez, một huyền thoại khác của Real. Đây là hai ngôi sao đang dẫn đầu danh sách ghi bàn trong lịch sử CLB. Raul và Ronaldo cùng cổ vũ cho Nadal, một CĐV của Real. Tay vợt người Tây Ban Nha có chú ruột Miguel Angel Nadal từng chơi cho Barca, nhưng anh lại yêu thích đội bóng áo trắng thành Madrid hơn cả. Ronaldo đang có cơ hội cùng Real giành cú đúp La Liga, Champions League mùa 2016-2017. Việc đi xem quần vợt cũng là một cách để CR7 thư giãn chuẩn bị tinh thần cho những trận đấu quan trọng. Không phụ lòng những CĐV "ruột", Nadal giành chiến thắng 6-2, 6-4 trong trận bán kết Madrid Mở rộng. Đây là chiến thắng đầu tiên của "vua đất nện" trước Djokovic từ trận chung kết Pháp mở rộng 2014. Sau khi vượt qua Djokovic, Nadal sẽ gặp Dominic Thiem trong trận chung kết ngày chủ nhật. Thiem đã thắng Pablo Cuevas trong trận bán kết còn lại với tỷ số 6-4, 6-4.