Người hùng giúp Chelsea vô địch trổ tài phó nháy Michy Batshuayi gây bất ngờ cho người hâm mộ khi đăng những tấm ảnh do anh tự chụp cảnh đội bóng mừng chiến thắng.Batshuayi là chủ nhân bàn thắng duy nhất mang về chiến thắng 1-0 cho Chelsea trước West Brom. Kết quả này giúp đội bóng London đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng. Batshuayi trổ tài chụp ảnh sau khi mang về danh hiệu cho Chelsea. Ảnh: Tiền đạo người Bỉ không được ra sân nhiều ở mùa giải năm nay nhưng vẫn khiến người khác phải nhắc đến anh sau khi ghi bàn thắng có tính chất quan trọng.Batshuayi còn khiến mọi người thích thú khi đăng những tấm ảnh do tự tay anh chụp cảnh đồng đội và ban huấn luyện chia vui sau trận đấu. Ngôi sao 23 tuổi đề nghị một nhiếp ảnh gia đứng ở ngoài sân cho anh mượn máy rồi bắt đầu chụp mọi người.Batshuayi sau đó đăng những tấm ảnh này lên Instagram. Anh viết: "Một phó nháy khá giỏi phải không? Chúc ngủ ngon". Batshuayi khoe những tấm ảnh đã chụp lên mạng. Chiếc máy ảnh nói trên thuộc về phóng viênTom Jenkins của báo Guardian. "Batshuayi đến chỗ tôi nhưng không nói gì cả. Lúc đó, tôi mang ba chiếc máy ảnh trên người, hai cái mỗi cái choàng qua một bên vai và một cái đeo ở cổ. Cậu ấy nắm lấy một cái và tôi đưa cái đó cho cậu ta", Jenkins kể lại. "Cậu ấy chụp tổng cộng khoảng 86 tấm. Tôi không rõ là cậu ấy có định theo nghiệp nhiếp ảnh hay không. Rõ ràng, nhiều tấm ảnh bị sai nét hoặc chụp ở những góc kỳ cục", ông nói tiếp. Sau một buổi tối đáng nhớ cùng Chelsea,Batshuayi một lần nữa khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng ảnh đi tập gym vào sáng thứ Bảy. Tiền đạo người Bỉ thể hiện ý chí tập luyện dù đội nhà đã vô địch.