HLV Hữu Thắng thừa nhận U22 Việt Nam đá tồi hơn đàn em U20 Chiến lược gia người xứ Nghệ không hài lòng với các học trò sau trận giao hữu thảm bại 0-5 trước U20 Argentina tối 13/5.HLV Hữu Thắng cho rằng U22 Việt Nam mới tập trung và chưa có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Ảnh:  Trên sân Mỹ Đình, U22 Việt Nam thi đấu hoàn toàn lép vế, thậm chí không thực hiện được một cú sút trúng khung thành U20 Argentina. Trước đó vài ngày, U20 Việt Nam cũng tỏ ra thua xa đối thủ, nhưng cuối trận ghi được một bàn và nhận thất bại với tỷ số 1-4. “U20 Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho World Cup. Họ mới có chuyến tập huấn tại Đức. Do vậy, đội có thể lực và phong độ tốt hơn U22 Việt Nam. Chúng tôi chỉ mới tập trung sau thời gian các cầu thủ nghỉ thi đấu tại V-League”, HLV Hữu Thắng lý giải. Trước trận đấu, HLV Hữu Thắng yêu cầu các cầu thủ duy trì lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp nhóm. Tuy nhiên, trên sân Mỹ Đình các học trò của ông đã không làm được điều này. “Đá với các đối thủ ngang cơ chúng tôi triển khai được lối chơi đó. Nhưng trước Argentina có đẳng cấp vượt trội, quá khó để thực hiện. U20 Argentina có trình độ cách chúng ta rất xa. Hôm nay U20 Argentina trình diễn lối đá tổng lực, mọi cầu thủ của họ đều chơi tốt. Tuy nhiên tôi vẫn còn những cầu thủ quan trọng chưa góp mặt như Xuân Trường và Văn Toàn - những người có thể chơi được chiến thuật tôi mong muốn”, chiến lược gia người xứ Nghệ thừa nhận. HLV Hữu Thắng