Liverpool đè bẹp West Ham, chỉ cách top 4 một trận thắng Đội bóng thành phố cảng đang rộng đường trở lại sân chơi Champions League sau khi đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng 37.Liverpool bùng nổ đúng lúc và bứt lên trong cuộc đua top 4.Ảnh: Bàn thắng: Sturridge (35'), Coutinho (57', 62'), Origi (76') Chiến thắng trước West Ham giúp Liverpool giành lại vị trí thứ ba từ tay Man City. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đang có 73 điểm, hơn đội thứ năm là Arsenal tới bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận. Ở vòng đấu cuối, Liverpool trở về sân nhà Anfield và chỉ cần thắng đội đã xuống hạng Middlesbrough là chắc chắn kết thúc mùa giải trong top 4. Trận đấu với West Ham mang ý nghĩa rất quan trọng với Liverpool bởi hai đối thủ cạnh tranh top 4 là Arsenal và Man City đều đã giành chiến thắng ở vòng này. Chỉ cần một kết quả hòa cũng đồng nghĩa Liverpool mất quyền tự quyết và có thể trả giá đắt khi các đối thủ đang có phong độ tốt. Trước sức ép, Liverpool đã nhiều lần sảy chân bởi các đối thủ dưới cơ mùa này. Tuy nhiên các học trò của HLV Jurgen Klopp đã có trận đấu tưng bừng với màn trình diễn chói sáng của ngôi saoPhilippe Coutinho. Cầu thủ Brazil có pha chọc khe để Daniel Sturridge băng xuống mở tỷ số cuối hiệp một. Bước sang hiệp hai, Coutinho kết liễu hy vọng của West Ham với hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong năm phút, đều từ những tình huống solo qua người. Đến cuối trận đấu, Divock Origi ấn định tỷ số 4-0 sau pha chạm bóng đơn giản trong vòng 16m50. Hàng thủ West Ham bất lực nhìn Coutinho ghi cú đúp ở trận này. Ảnh: Sự quyết tâm chính là yếu tố khác biệt giữa hai đội ở trận đấu trên sân Olympic. Trong khi Liverpool buộc phải thắng thì West Ham đã không còn mục tiêu khi đủ điểm trụ hạng. Đội chủ nhà thường xuyên thua trong các pha bóng tay đôi và tỏ ra thiếu may mắn trong các pha dứt điểm. Tiền đạo Andre Ayew của West Ham hai lần đưa bóng tới khung gỗ, trong đó có thời điểm cần gỡ hòa cuối hiệp một. Sự phung phí của West Ham đã buộc họ trả giá trong ngày "phù thủy nhỏ" Coutinho bùng nổ. Đường chọc khe đột biến của Coutinho giúp Sturridge đưa Liverpool vươn lên trong bối cảnh giằng co giữa hai đội bóng. Đây là bàn thắng đầu tiên của Sturridge cho Liverpool từ dịp đầu năm mới tại Ngoại hạng Anh. Hai pha độc diễn của Coutinho sau đó đã an bài trận đấu. Cầu thủ đang trong tầm ngắm của Barca đi bóng vượt qua hàng loạt cầu thủ West Ham trước khi dứt điểm chìm từ sát vòng 16m50 để nhân đôi tỷ số. Sau đó Coutinho tiếp tục có tình huống qua người đơn giản trước hàng thủ chơi thiếu quyết liệt bên phía West Ham để hoàn tất cú đúp. Trận đấu đáng lẽ có thể kết thúc với tỷ số đậm hơn cho Liverpool nếu Origi chơi đồng đội hơn. Tiền đạo người Bỉ dù ghi một bàn nhưng phung phí nhiều cơ hội, ngay cả khi có thể chuyền cho Sturridge ở vị trí thuận lợi. Tuy nhiên chiến thắng là điều quan trọng cuối cùng cho Liverpool và thầy trò HLV Klopp đã ngửi thấy bầu không khí Champions League ở rất gần.