Sao trẻ Real Madrid tri ân niềm tin từ Zidane Tiền vệ gốc Mallorca tiếp tục được HLV Zidane cho đá chính ở La Liga, bên cạnh Ronaldo, Morata, và anh rất biết ơn ông thầy ở điểm này."Mục tiêu của tôi trong mùa giải đầu tiên là ra sân càng nhiều càng tốt. Tôi cảm ơn Zidane vì sự tự tin ông ấy giành cho tôi. Tôi biết ông ấy rất tin tưởng tôi", ngôi sao 20 tuổi nói sau khi giúp Real đánh bại Sevilla với tỷ số 4-1. Chính sách xoay vòng của huyền thoại người Pháp giúp những cầu thủ trẻ như Asensio có nhiều cơ hội ra sân hơn. Tính từ đầu mùa, cựu cầu thủ Mallorca có 22 lần thi đấu tại La Liga, và đá chính một nửa trong số này. Asensio được Zidane sử dụng khá nhiều trong giai đoạn cuối mùa    Chung quan điểm với người đồng đội, Keylor Navas nghĩ rằng Real cần bình tĩnh, dù đứng trước cơ hội lớn giành cú đúp cuối mùa. Thủ thành người Costa Rica nói trên