Qua mặt Bayern, Real độc chiếm kỷ lục ghi bàn nhiều trận liên tiếp nhất Trận thắng Sevilla giúp Real làm nên kỷ lục ghi bàn trong 62 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.Thành tích mà Real mới lập được vượt qua kỷ lục cũ 61 trận do Bayern thiết lập trong quá khứ. Đây là kỷ lục chỉ tính cho những đội chơi tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu gồm giải vô địch Anh, Serie A, La Liga, Bundesliga và Ligue 1. Cầu thủ giúp Real chinh phục kỷ lục không phải ngôi sao tiền đạo mà là trung vệ Nacho, người nhanh chân sút phạt mở tỷ số trong khi Sevilla chưa kịp xếp hàng rào. Sau bàn của Nacho, Ronaldo lập cú đúp trước khi Toni Kroos ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ sân Bernabeu. Nacho (trái) góp công giúp Real làm nên mạch trận ghi bàn kỷ lục. Ảnh: Trận gần nhất mà Real không ghi được bàn là trận bán kết lượt đi Champions League mùa trước (hòa Man City với tỷ số 0-0). Sau thời điểm đó, không hàng thủ nào đủ sức ngăn Ronaldo và đồng đội, kể cả Atletico, Barca hay Bayern. Bên cạnh kỷ lục cấp CLB, trận thắng Sevilla tối 14/5 còn giúp Real tiến gần đến chức vô địch La Liga. Real vẫn xếp thứ hai La Liga với 87 điểm như Barca, nhưng có lợi thế chơi ít hơn một trận. Trong hai trận cuối gặp Celta Vigo và Malaga, đội chủ sân Bernabeu chỉ cần kiếm được bốn điểm là đủ đăng quang. Trái lại, Barca chỉ còn một trận gặp Eibar và không thể tự quyết định số phận.