Bonucci: 'Juventus đã thể hiện được phẩm chất dù mất Ronaldo' Trung vệ Leonardo Bonucci tự hào về cách Juventus giành chiến thắng 2-0 trên sân của Valencia ở Champions League tối 19/9.Rơi vào thế bất lợi khi Cristiano Ronaldo nhận thẻ đỏ từ phút 29, nhưng Juventus vẫn chơi trên cơ so với chủ nhà Valencia. Đội bóng Italy kết thúc trận đấu với chiến thắng 2-0 nhờ cú đúp trên chấm phạt đền của Miralem Pjanic. ''Chúng tôi đã chứng minh Juventus là một đội bóng có phẩm chất tuyệt vời, bất chấp những trở ngại phải gặp trong trận đấu. Điều căn bản nhất là chúng tôi sẽ trở về nhà với một chiến thắng'', trung vệ Bonucci nhận xét. Juventus thi đấu suốt hai phần ba thời gian trận đấu với 10 người mà vẫn ghi được hai bàn. Ảnh: Đánh giá về pha bóng dẫn đến thẻ đỏ của Ronaldo, người bị phạt do ấn vào đầu cầu thủ đối phương Jeison Murillo sau một pha va chạm, Bonucci bảo vệ đồng đội: ''Ronaldo tức giận là điều dĩ nhiên. Theo tôi thấy, đó là một pha va chạm khá bình thường. Murillo đặt tay lên Ronaldo, rồi Ronaldo mới phản ứng lại''. Với trận thắng quan trọng trước Valencia, Juventus đang có được bước khởi đầu suôn sẻ tại Champions League. Đội bóng Italy hiệnxếp thứ hai bảng H với ba điểm và hiệu số +2. Man Utd là đội dẫn đầu bảng sau khi thắng 3-0 trên sân của Young Boys. Nếu bị phạt treo giò hai trận, Ronaldo sẽ không thể tái ngộ đội bóng cũ trên sân Old Trafford ở lượt đấu thứ ba.