Juventus thua Roma, lỡ cơ hội vô địch Serie A sớm hai vòng Thầy trò Max Allegri chỉ cần một trận hòa để đăng quang nhưng cuối cùng, họ thua 1-3 trên sân đối thủ.Trước trận này, Juventus sở hữu cách biệt bảy điểm với Roma nên "Bà đầm già" chỉ cần một điểm trong cuộc so tài với đối thủ ở vòng 36 để lên ngôi vô địch Serie A lần thứ sáu liên tiếp.  Mọi chuyện tưởng như êm xuôi với nhà ĐKVĐ khi tiền vệ Mario Lemina mang về bàn mở tỷ số cho họ. Tuy nhiên, Roma gỡ hòa chỉ sau đó bốn phút nhờ công củaDaniele De Rossi và ghi thêm hai bàn trong hiệp hai do công củaStephan El Shaarawy vàRadja Nainggolan để hoàn tất màn ngược dòng. Rất nhiều CĐV Juventus đã có mặt trên sân đối thủ để chờ đợi màn ăn mừng chức vô địch và họ tạo ra không khí cuồng nhiệt khi Lemina đệm bóng tung lưới Roma sau đường chuyền dọn cỗ của Gonzalo Higuain. Một bàn thắng được ghi tương đối dễ dàng như một lời khẳng định sức mạnh mà Juventus dành cho đối thủ. Roma quật khởi và níu chút hy vọng, dù mong manh, trên đường đua scudetto. Ảnh: Tuy nhiên, De Rossi, đội trưởng của Roma, nhanh chóng giúp đội nhà đáp trả. Tiền vệ tuyển Italy đá bồi ghi bàn sau khi Buffon cản cú đánh đầu của Konstantinos Manolas. De Rossi phải cần đến cú dứt điểm thứ hai mới có thể đánh bại Buffon.  Juventus phải đợi trận đấu tiếp theo để đoạt ngôi vô địch. Ảnh: Trước trận gặp Crotone, Juventus sẽ đá chung kết Cup Italy với Lazio. Ngày 4/6, họ tranh ngôi vô địch Champions League với Real Madrid trên sân Cardiff, Xứ Wales.