Man City chia tay Zabaleta, mở màn cuộc 'đại phẫu' đội hình HLV Pep Guardiola có thể đẩy đi 12 cầu thủ trong mùa hè này, để lấy chỗ xây dựng một đội hình trong mơ.Zabaleta, 32 tuổi, nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ các CĐV khi anh vào sân thay người trước Leicester hôm cuối tuần. Anh chỉ còn hai trận nữa để ra sân với tư cách là cầu thủ Man City. "Zabaleta sẽ hết hạn hợp đồng với CLB vào mùa hè này, và anh ấy đã thông báo sẽ chuyển sang thi đấu cho một đội bóng khác", thông báo trên trang chủ của Man City có đoạn. Zabaleta (số 5) là gương mặt kỳ cựu thứ ba trong hàng ngũ Man City hiện tại. Nhưng anh bị cho là đã già, không còn phù hợp với tham vọng của Guardiola. Ảnh: Theo Zabaleta đã thi đấu 332 trận cho Man City, cùng CLB đoạt hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, và chỉ thua Vincent Kompany và Joe Hart về thâm niên gắn bó với Man City. Năm cầu thủ Jesus Navas, Willy Caballero, Gael Clichy, Bacary Sagna và Yaya Toure cũng sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè, nhưng Man City không có ý định giữ lại. Guardiola quyết tâm thanh lọc đội hình Man City trong mùa hè, vì kết quả không như ý ở mùa giải sắp kết thúc. Ảnh: Những cầu thủ khác như Joe Hart, Eliaquim Mangala, Wilfried Bony, Samir Nasri và Jason Denayer cũng chắc chắn không còn tương lai ở Etihad, khi bị Guardiola đẩy đi theo diện cho mượn ở mùa này. HLV người Tây Ban Nha cũng sẵn sàng bán chân sút 20 tuổi Iheanacho, để lấy chỗ của tiền đạo người Brazil Gabriel Jesus. Man City, hiện xếp thư tư ở giải Ngoại hạng, sẽ giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau nếu thắng trong cả hai trận còn lại của mùa giải, gặp West Brom và Watford.