Monaco chạm một tay vào chức vô địch Ligue 1 sau 17 năm chờ đợi Hơn ba điểm, có hiệu số bàn thắng vượt trội và đối thủ PSG chỉ còn một trận, Monaco gần như chạm tay vào chức vô địch Ligue 1 mùa 2016-17.Cú đúp của Falcao cùng một bàn của Bernardo Silva và bàn đốt lưới nhà của Alonso (Lille) giúp AS Monaco thắng đậm 4-0, đồng thời duy trì khoảng cách ba điểm với PSG trong bối cảnh đội bóng thủ đô chỉ còn một trận trong tay.  AS Monaco coi như đã vô địch Ligue 1 Đây sẽ là chức vô địch đầu tiên của đội bóng Công quốc sau 17 năm. Nếu đăng quang Ligue 1, họ sẽ là đội có độ tuổi trung bình trẻ nhất trong số năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1. Dù trở lại ngôi vương sau thời gian dài chờ đợi, Monaco rất khó giúp Falcao giành giải Vua phá lưới. Hiện tiền đạo người Colombia mới có 21 bàn, kém rất xa so với 35 pha lập công của người đang dẫn đầu, Cavani của PSG.