Bolt đào huyệt chôn bạn thân là VĐV từng đoạt HC bạc Olympic Usain Bolt cuối tuần qua đã có mặt tại xứ đạo Portland, Jamaica, để đào mộ cho người bạn qua đời hồi cuối tháng Tư vì tai nạn xe máy ở thủ đô Kingston.Bolt tự mình xúc đất, đào huyệt cho bạn thân.  Cũng chính Bolt đã tham gia đào huyệt cho Mason tại Portland, Giáo xứ nằm trên bờ biển đông bắc Jamaica. VĐV xấu số này sẽ được chôn cất vào ngày 21/5 tới.   Anh qua đời ở tuổi 34 ngay sau khi ngã khỏi chiếc xe máy thể thao Honda CBR trên đường cao tốc ở phía đông Kingston vào lúc 4h20 sáng ngày 20/4 địa phương. Lúc đó anh cố gắng điều khiển xe để tránh một số phương tiện giao thông ngược chiều. Bolt và Mason có mặt cùng nhau ở nhiều sự kiện.