Hamilton lật ngược thế cờ, đánh bại Vettel tại Catalunya Chiến thuật khôn ngoan của Mercedes cùng sai sót từ các chỉ đạo viên Ferrari khiến  Vettel tuột ngôi nhất tại GP Tây Ban Nha, dù sớm vượt Hamilton ngay từ lúc xuất phát.Chiến thắng thứ hai kể từ đầu mùa giúp Lewis Hamilton lấy lại được sự tự tin sau những vòng đua lần lượt bị lép vế trước Sebastian Vettel cũng như đồng đội Valtteri Bottas. Qua năm chặng đầu của mùa giải 2017, ngôi sao người Anh chỉ kém đối thủ năm điểm.  > Dù chỉ xuất phát thứ hai và bị kẹp giữa bộ đôi Mercedes, Vettel xuất sắc và sớm đánh lùi những nỗ lực tấn công của Bottas để vọt lên chiếm vị trí dẫn đầu trước khi đoàn đua bước vào góc cua thứ nhất. Tuy nhiên, ở phía sau, đồng đội Ferrari, lão tướng Kimi Raikkonen, đã sớm gặp vận rủi và phải bỏ cuộc ngay từ vòng 1. Vettel, vì thế, mất sự hỗ trợ từ đồng đội trong suốt thời gian còn lại của chặng đua. Vettel bứt lên dẫn đầu cuộc đua từ rất sớm. Ảnh:  Verstappen may mắn hơn một chút khi vẫn có thể đưa xe về khu vực kỹ thuật trước khi bỏ cuộc. Sự bực tức và tiếc nuối thể hiện rõ qua các cử chỉ sau đó của hai tay đua nhiều duyên nợ này. Trong khi đó, Bottas tiếp tục thi đấu bình thường. Tuy nhiên, tay đua người Phần Lan đã không còn bắt kịp hai ngôi sao dẫn đầu. Sau khi chiếm được vị trí số một, Vettel nhanh chóng bứt tốc và bỏ cách Hamilton. Khoảng cách hai giây được tay đua Đức thiết lập ngay sau vòng đua đầu tiên. Khoảng cách tương đối an toàn này được giữ ổn định ở các vòng đua tiếp theo. Với ý đồ tránh bị Hamilton nhảy cóc, Ferrari đã gọi Vettel vào pit sớm ngay từ vòng 14 để tiếp tục dùng lốp mềm. Động thái này giúp đội đua Italy tiếp tục giữ ngôi đầu, nhưng lại vô tình giúp Mercedes có cơ hội để tái chiếm ngôi đầu ở giai đoạn cuối. Va chạm ở đầu chặng đua khiến Raikkonen (Ferrari) và Verstappen (Red Bull) phải bỏ cuộc. Sau khi chứng kiến đối thủ vào thay lốp sớm, đội đua nước Đức có thêm thời gian để cân nhắc và lựa chọn chiến thuật tối ưu. Cuối cùng Mercedes quyết định để Hamilton vào pit muộn hơn hẳn để chuyển sang dùng lốp trung bình. Ý đồ của đội đua nước Đức là Hamiton sẽ sử dụng lốp mềm ở giai đoạn cuối. Cùng với lợi thế từ bộ lốp mới hơn do thay lốp sau, ngôi sao người Anh sẽ có cơ hội để đánh bại đối thủ ở giai đoạn quyết định. Vì thế, mãi tới vòng 21, Hamilton mới thay lốp lần đầu để chuyển sang dùng lốp trung bình. Thậm chí, Mercedes còn yêu cầu Bottas vào thay lốp muộn hơn nữa để giữ chân và kìm hãm tốc độ của Vettel, người đang chạy ngay sau tay đua người Phần Lan. Bottas chỉ kìm chân Vettel được khoảng ba vòng, nhưng ngần đó cũng là quá đủ để Hamilton liên tục bứt phá và thu hẹp khoảng cách với tay đua số một của Ferrrari từ bảy giây xuống còn tầm bốn giây. Nếu Vettel không xuất sắc vượt qua Bottas bằng cú leo lề ngoạn mục tại Turn 1 vòng 25, có khi thiệt hại của Ferrari còn nghiêm trọng hơn. Vettel sau đó dần kéo giãn khoảng cách thành hơn sáu giây nhờ lợi thế lốp mới hơn, nhưng đúng lúc này một biến cố trên đường đua càng khiến tính toán của Mercedes thêm thuận lợi. Pha đọ sức giữa lão tướng Felipe Massa (Williams) và tay đua trẻ Stoffel Vandoorne (McLaren) khiến tay đua người Bỉ lao thẳng ra bãi cát và bỏ cuộc. Vụ tai nạn tại vòng 34 khiến trạng thái xe an toàn ảo được thiết lập. Nỗ lực phòng ngự của Vettel không đủ giúp anh giữ vững ngôi đầu trước Hamilton vì chiến thuật thiếu chính xác của các chỉ đạo viên Ferrari. Ảnh: Mercedes tranh thủ cơ hội đoàn đua đang bị hạn chế tốc độ để gọi Hamilton về pit thay lốp lần cuối ở vòng 36. Ferrari không còn cách nào khác đành phải gọi Vettel vào thay lốp ở vòng kế tiếp để hạn chế thiệt hại. Khi trở lại đường đua với bộ lốp trung bình, tay đua người Đức chạy song song với Hamilton, người đang lao nhanh với tốc độ cao trên đoạn đường thẳng. Để tránh bị đối thủ qua mặt, Vettel liền khép chặt góc cua, khiến chiếc W08 lao ra lề tại Turn 2 sau khi hai xe khẽ chạm nhau. Pha phòng ngự của Vettel khiến Hamilton bất lực và phải thốt lên “Quá nguy hiểm”. Dù vậy, lợi thế từ bộ lốp có tốc độ tốt hơn khiến cơ hội vô địch lúc này nghiêng về phía Hamilton. Ở phía sau, Bottas phải bỏ cuộc tại vòng 40 do sự cố cháy động cơ. Lúc này, Hamilton và Vettel đang thi đấu một cuộc đua riêng, khi bỏ xa các đối thủ phía sau hơn một phút. Sau vài vòng tạm thời lép vế và bám sau đối thủ, tới vòng 44, Hamilton đã sớm định đoạt cuộc đua. Lợi thế từ bộ lốp giúp ngôi sao người Anh dễ dàng vượt qua đối thủ để tái chiếm ngôi đầu. Vettel thở dài bất lực khi trao đổi với các chỉ đạo viên qua sóng radio: "Không có cơ hội để phòng ngự. Hắn lao như một chiếc tàu tốc hành". Sau khi chiếm lại ngôi đầu, Hamilton nhanh chóng gia tăng khoảng cách lên tầm 4 giây để thảnh thơi giữ lốp, mà không phải lo nghĩ quá nhiều về phía sau cho tới khi cuộc đua kết thúc. Hamilton lần thứ hai từ đầu mùa giải F1 2017 giành ngôi nhất chặng. Ảnh: Hoàn thành 66 vòng đua tại Catalunya với thời gian 1 giờ 35 phút 56,497 giây, Hamilton lần thứ 55 về nhất trong sự nghiệp F1. Chiến thắng này cũng được coi như một trong số các chặng đua hay nhất của Hamilton. Sau chặng đua, ngôi sao người Anh cũng phải tán thưởng màn trình diễn tại Catalunya: "Đây mới gọi là chặng đua thứ thiệt. Cuộc đua diễn ra rất sít sao. Vettel đạt tốc độ rất tốt, nhưng chúng tôi đã có được một chiến thắng đáng kinh ngạc nhờ chiến thuật xuất sắc". Vettel thì vẫn bảo vệ chiến thuật của đội nhà: "Tôi nghĩ lựa chọn của chúng tôi là chính xác, dù có một vài thứ có thể làm được tốt hơn nữa. Tuy nhiên, tôi tin chiến thuật sử dụng lốp của chúng tôi hôm nay là hoàn toàn đúng đắn".