Mourinho: 'Chúng tôi không muốn chơi những trận còn lại ở Ngoại hạng Anh' HLV của Man Utd quay lưng rời đi, bỏ ngang cuộc phỏng vấn sau trận thua Tottenham 1-2.Tottenham giành chiến thắng 2-1 trên sân White Hart Lane hôm Chủ nhật, khi tiếp một Man Utd thay đổi tới tám vị trí đá chính để dưỡng sức cho chung kết Europa League ngày 24/5. Kết quả này giúp CLB thành London đủ điểm chiếm vị trí á quân Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi “Quỷ Đỏ” chính thức hết cơ hội vào top bốn. CLB chủ sân Old Trafford buộc phải vô địch Europa League để giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa tới. Trận thua Tottenham khiến Man Utd không còn cơ hội vào top 4. Ảnh:   Mourinho quay lưng rời đi vì không muốn trả lời thêm các câu hỏi sau thất bại. Trước đó, với câu hỏi về việc lựa chọn đội hình, Mourinho trả lời: “Mọi người nói rằng chúng tôi đánh bạc khi ưu tiên cầu thủ cho Europa League, nhưng chúng tôi không coi đó là đánh bạc. Không đội nào có thể cùng lúc thi đấu tốt ở hai giải lớn với chỉ 15 cầu thủ còn đủ sức ra sân. Và đó là những gì chúng tôi có tại thời điểm này”. “Những gì chúng tôi đã làm là bắt buộc, chúng tôi không mạo hiểm đánh bạc. Vì vậy, tôi hài lòng với tình hình ở trận đấu hôm nay. Các cầu thủ đã hoàn thành 90 phút thi đấu, những người cần được ra sân đã ra sân, trong khi tôi có thể cho một số cầu thủ nghỉ ngơi, và đội không dính thêm chấn thương nào”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. Mourinho giờ chỉ quan tâm đến trận chung kết Europa League, nơi Man Utd đối đầu Ajax ngày 24/5. Ảnh:  “Chúng tôi thực sự chỉ còn lại một trận đấu cuối cùng ở mùa giải này, là chung kết Europa League. Bởi vì tại thời điểm này, những trận còn lại ở Ngoại hạng Anh đơn giản là những trận chúng tôi không muốn chơi nữa”, Mourinho nói thêm.