Ronaldo lập cú đúp, Real đè bẹp Sevilla Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 4-1 ở vòng 37, qua đó tiếp tục nắm trong tay cơ hội vô địch ở La Liga mùa này.Gặp đối thủ đang đứng trong Top 4, nhưng Real Madrid vẫn chứng tỏ được sự mạnh mẽ, thậm chí vượt lên ngay từ phút thứ 10. Sau tình huống Marco Asensio bị phạm lỗi ở cự ly 18 mét, trong lúc Sevilla chưa kịp xếp hàng rào, trung vệ Nacho đá phạt nhanh ghi bàn mở tỷ số. Và đó chỉ là khởi đầu cho trận đại thắng của Real. Cristiano Ronaldo đặt dấu ấn bằng những pha dứt điểm đơn giản mà quan trọng. Phút 23 anh ghi bàn đầu tiên cho bản thân bằng cú đệm bóng sau tình huống thủ môn Sergio Rico bắt không dính pha dứt điểm của James Rodriguez. Sau khi Stevan Jovetic rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Sevilla, Ronaldo một lần nữa giúp Real tạo cách biệt hai bàn khi sút chân trái lập công từ 16 mét. Trong thế trận đã rồi, Sevilla không thể cản nổi Real có bàn thứ tư. Lần này đến lượt tiền vệ Toni Kroos lập công bằng cú vẩy chân phải sau quả tạt từ cánh trái. Real và Ronaldo chỉ cần có thêm bốn điểm trong hai trận cuối là đủ lên ngôi. Ảnh: Tỷ số cách biệt lớn, nhưng thực tế Sevilla chơi không quá lép vế. Đội khách thậm chí tạo ra tới sáu tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Keylor Navas, bao gồm pha bóng dẫn đến bàn gỡ của Jovetic.   Real không còn rào cản đáng ngại sau khi đánh bại đối thủ mạnh Sevilla.   Jovetic (áo đỏ, trái) không thể giúp Sevilla có điểm trên sân Bernabeu nhưng đã chắc suất dự Champions League.