Golfer 21 tuổi vô địch Players Championship Kim Si-woo có một vòng đấu hoàn hảo, đạt tổng thành tích -10, để trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử giải đấu.Kim Si-woo bỏ cách hai người về nhì, Ian Poulter và Louis Oosthuizen, ba gậy trong một vòng đấu mà những người chơi ở nhóm cuối đều thi đấu không tốt. Chiến thắng này giúp anh bỏ túi 1,89 triệu đôla, chỉ kém 100.000 đôla so với số tiền thưởng mà Sergio Garcia đã giành được khi vô địch Masters năm nay. Kim trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất của Players Championship. Ảnh: Ở tuổi 21, Kim làm nên lịch sử khi trở thành người trẻ nhất đăng quang Players Championship, giải đấu được mệnh danh là major thứ năm với số tiền thưởng hậu hĩnh. Trước đó, kỷ lục được giữ bởi Adam Scott khi vô địch giải vào năm 2004 ở tuổi 23. Kim bước vào ngày thi đấu thứ tư với khoảng cách hai gậy so với vị trí dẫn đầu do JB Holmes vàKyle Stanley nắm giữ. Anh ghi ba gậy âm, hoàn tất một vòng đấu không bogey với ba birdie ở các hố 1, 7 và 9. Trong khi đó, với năm bogey và hai birdie, Stanley rớt xuống thứ tư với thành tích -6. Mọi chuyện với Holmes còn tồi tệ hơn khi anh đánh vượt chuẩn đến 12 gậy ở vòng cuối. Thành viên của đội tuyển Ryder Cup Mỹ đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 7 và 18, vượt chuẩn năm gậy ở hố 17, par 3 và có bảy bogey. Rafa Cabrera Bello có thêm hai gậy âm ở vòng cuối để chia sẻ vị trí thứ tư với Stanley. Golfer người Tây Ban Nha làm nên lịch sử khi trở thành người đầu tiên đánh dưới chuẩn ba gậy (albatross) ở một hố của Players Championship. Cabrera Bello làm được điều này ở hố 16. Sergio Garcia thi đấu không tốt ở vòng cuối. Ảnh: Trái lại, đồng hương của Cabrera Bello, Sergio Garcia, có một vòng đấu không như ý. Đương kim vô địch Masters lấy lại hy vọng vô địch khi ghi năm gậy âm ở vòng ba để rút ngắn khoảng cách với vị trí dẫn đầu xuống bốn gậy. Tuy nhiên, anh đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố bốn, bogey bốn lần và chỉ có một birdie trong chín hố đầu. Ở chín hố sau, Garcia double bogey hai lần và có thêm ba birdie để kết thúc vòng bốn với kết quả +6. Tổng thành tích của anh là +1. Số một thế giới Dustin Johnson ghi 4 gậy âm ở vòng cuối nhưng phong độ không tốt ở những ngày thi đấu trước khiến anh chỉ đạt tổng thành tích -2, đứng thứ 12. Đây mới là lần thứ ba Johnson đứng ngoài top ba một giải anh tham dự ở mùa giải năm nay. Rory McIlroy tiếp tục trải qua một tuần thất vọng với kết quả +3 ở vòng cuối. Sau bốn vòng, golfer người Bắc Ireland đánh vượt chuẩn hai gậy. Jason Day thậm chí kết thúc giải tệ hơn với kết quả +7 sau khi đánh vượt chuẩn tám gậy ở ngày cuối.