Wenger: 'Chelsea vô địch vì không bận thi đấu ở Cup châu Âu' HLV của Arsenal cho rằng chiến dịch Ngoại hạng Anh mùa tới của Chelsea sẽ bị tác động vì có thêm các trận đấu tại Champions League.Đội bóng của HLV Conte đủ điểm đăng quang tại Ngoại hạng Anh mùa này trước hai vòng đấu cuối. Không tốn sức cho mặt trận châu Âu được coi là một nguyên nhân giúp Chelsea trải qua mùa giải thành công ở đấu trường nội địa mùa này. “Chelsea đã làm tốt công việc của họ ở mùa giải này. Xin chúc mừng họ”, Wenger nói trước trận đấu áp chót, tiếp Sunderland tối thứ Ba 16/5. “Nhưng hai mùa giải vừa qua, nhà vô địch Ngoại hạng Anh đều là đội không bận thi đấu ở các Cup châu Âu”. Wenger tin rằng nếu Chelsea phải đá Champions League mùa này, cục diện cuộc đua vô địch sẽ rất khác. “Mùa giải tới sẽ khác với Chelsea, bởi vì họ sẽ phải thi đấu theo lịch trình thứ Bảy – thứ Tư – thứ Bảy khi có thêm các trận đấu ở Champions League. Tôi cảm thấy ở Tây Ban Nha, Real Madrid có thể giành một số chiến thắng mà không cần cố hết sức, họ không phải dốc toàn lực cho đấu trường nội địa như các CLB ở Ngoại hạng Anh. Cũng có lẽ họ thực sự tốt hơn các đội bóng Anh. Nhưng Bayern cho thấy điều tương tự, khi họ luôn thống trị giải vô địch Đức theo cách rất dễ dàng”, HLV người Pháp nói thêm. Năm chiến thắng trong sáu trận gần đây giúp Arsenal thu hẹp cách biệt với top bốn xuống còn ba điểm trước hai trận cuối. Wenger cảm thấy rất hài lòng: “Các cầu thủ của tôi đã phản ứng tích cực sau một thời gian khó khăn. Chúng tôi đã tìm được sự gắn kết tập thể trong tình thế có thể bị chia rẽ. Đó là những gì các bạn đã thấy trên sân trong các trận đấu vừa qua của chúng tôi. Tôi vốn cảm thấy chúng tôi có lẽ phải trải qua một tuần đấu khó khăn khi liên tiếp gặp phải Man Utd, Southampton và Stoke, xét theo lịch sử đối đầu trước đây. Nhưng thực tế cho thấy khi sự tự tin tăng cao và đội bóng chơi tập trung, Arsenal có thể thắng mọi trận đấu. Bây giờ chúng tôi có thể kết thúc mùa giải này với 75 điểm, một kết quả không tồi”.