Ronaldo san bằng kỷ lục tồn tại gần nửa thế kỷ của huyền thoại Greaves Nhờ cú đúp vào lưới Sevilla trong trận đấu tối 14/5, Ronaldo sánh vai huyền thoại Jimmy Greaves với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.Ronaldo và Greaves hiện có cùng 366 bàn tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu (giải vô địch Anh, Serie A, La Liga, Bundesliga và Ligue 1). Sau màn đột phá của CR7, một huyền thoại khác là Gerd Muller phải xuống xếp thứ ba với 365 bàn. Ronaldo chỉ cần có thêm một lần lập công là độc chiếm vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch hàng đầu. Điều này có thể sớm trở thành hiện thực khi Real còn hai trận tại La Liga 2016-2017 gặp Celta Vigo và Malaga. Ronaldo ẵm thêm một kỷ lục cá nhân. Ảnh: Ronaldo từng ghi 282 bàn tại La Liga. Ngôi sao người Bồ Đào Nha có tỷ lệ lập công thấp hơn khi chơi ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Man Utd (84 bàn). Messi hiện là cầu thủ có nhiều khả năng đuổi kịp và vượt qua Ronaldo nhất. Tiền đạo của Barca đang sở hữu 346 bàn tại La Liga. Cú đúp vào lưới Sevilla đồng thời là bàn thứ 400 và 401 của Ronaldo ghi trong màu áo Real trên mọi đấu trường. CR7 là cầu thủ đầu tiên đạt dấu mốc này tại sân Bernabeu, qua đó tiếp tục giữ vị trí Vua phá lưới trong lịch sử đội bóng.