Neymar lập hat-trick, Barca giữ đỉnh bảng trong sức ép từ Real Ngay sau khi Real gây sức ép bằng cách đánh bại Sevilla với tỷ số 4-1, Barca có chiến thắng tương tự trong chuyến làm khách trên sân của Las Palmas ở vòng 37 La Liga.Nhờ trận thắng Las Palmas, Barca có 87 điểm. Đội bóng xứ Catalonia tiếp tục giữ vị trí số một, trong khi Real có cùng số điểm nhưng xếp thứ hai do thua chỉ số phụ. Tuy nhiên, trên thực tế Real là đội nắm giữ lợi thế, khi còn hai trận trong tay. Đội chủ sân Bernabeu chỉ cần kiếm thêm bốn điểm là đủ vượt lên giành chức vô địch. Trong khi đó, trận cuối gặp Eibar có thể không đủ để Barca tự quyết định số phận.  Không giống như những vòng đấu gần đây, Lionel Messi có phần trầm lắng hơn. Tiền đạo mang áo số 10 có không ít cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Varas nhưng đều thiếu chính xác. Trong khi đó, Neymar bất ngờ đóng vai ghi bàn chủ lực để đem lại chiến thắng đậm cho Barca. Ngôi sao người Brazil thực hiện thành công cả ba pha dứt điểm từ cự ly gần ở các phút 25, 67 và 71. Neymar có hat-trick đầu tiên trong màu áo Barca khi chơi trên sân đối phương. Ảnh: Neymar có thể đã không ghi được bàn mở tỷ số một cách dễ dàng nếu không có sự hỗ trợ của Luis Suarez. Trong tình huống phản công ở phút 25, Suarez hoàn toàn có khả năng dứt điểm đối mặt thủ môn Varas để lập công thay vì chuyền ngang cho "số 11" sút vào khung thành trống. Hai phút sau bàn mở tỷ số, ngôi sao người Brazil đáp lễ bằng đường chọc khe như đặt cho Suarez băng xuống vẩy bóng qua thủ môn Varas để nhân đôi cách biệt. Suarez dễ dàng ghi bàn trong pha đối mặt với Varas. Ngoài những pha phối hợp trên hàng công của bộ ba MSN, Barca còn áp đảo Las Palmas bằng những đường chuyền chính xác từ hàng tiền vệ. Ba cầu thủ gồm Iniesta, Busquets và Rakitic vừa phối hợp tốt trong khâu kiểm soát thế trận, vừa biết cách kiến tạo nên bàn thắng. Phút 25, chính Busquets đánh gót để Iniesta thực hiện đường chuyền dài cho Suarez dẫn đến bàn mở tỷ số. Khi trận đấu bước sang phút 67, đến lượt Rakitic trổ tài dọn cỗ khi thực hiện quả tạt cho Neymar đánh đầu cận thành. Xen giữa những bàn thắng của Barca, Pedro Bigas gỡ lại một bàn cho Las Palmas bằng cú ngả người đệm bóng ở phút 63. Bàn rút ngắn tỷ số có công rất lớn từ Kevin-Prince Boateng với quả tạt chính xác bên cánh phải. Người cũ của Real, Jese (áo vàng) không thể ngăn Barca giành chiến thắng như mong muốn.