Nadal vô địch Madrid Mở rộng, soán vị trí Federer trong top 4 Dominic Thiem đánh chung kết tuyệt hay, nhưng Rafael Nadal còn hay hơn, giành thắng lợi 7-6(8), 6-4 sau hai giờ 18 phút.Vẫn là hai cái tên Nadal và Thiem trong trận chung kết, nhưng kịch bản ở trận tranh danh hiệu Madrid Master đã thay đổi rất nhiều so với hai tuần trước ở Barcelona. Thế trận một chiều nghiêng về Nadal đã không còn. Thiem (trái) khiến Nadal có trận đấu vất vả bậc nhất từ đầu mùa giải đất nện, nhưng anh vẫn chưa đủ hay để đánh gục đàn anh dày dạn kinh nghiệm người Tây Ban Nha. Ảnh:  Danh hiệu ở Madrid giúp Nadal cân bằng kỷ lục của Novak Djokovic: đoạt nhiều chức vô địch Master nhất (30). Đây là danh hiệu trên sân đất nện thứ ba liên tiếp mà Nadal giành được trong một tháng qua, sau Monte Carlo và Barcelona. Tay vợt người Tây Ban Nha thắng 15 trận liên tiếp, chỉ thua hai trong 32 set đã đấu gần đây. Dường như không ai cản nổi Nadal ở mặt sân sở trường. Set một diễn ra kịch tính khi hai tay vợt đều chơi ở đẳng cấp cao. Thiem có break trước, ghi điểm bằng cú vô-lê trái tay để dẫn 2-1. Tay vợt người Áo kiểm soát khu vực trung tâm, điều bóng khiến Nadal phải luôn luôn di chuyển. Nadal, do không thể mãi phòng thủ khi mất break, phải tìm cách tấn công. Anh liên tục nhồi bóng vào cú trái một tay của Thiem, giam đối thủ ở vạch cuối sân để phòng ngự, sau đó bất ngờ bỏ nhỏ ghi điểm. Chiến thuật này giúp Nadal có break cân bằng tỷ số 3-3. Hai tay vợt giằng co và không ai có thêm break nào trong set một để tiến đến loạt tie-break. Thiem chơi đầy nỗ lực, năm lần bảy lượt cứu set-point nhưng cuối cùng cũng chịu thua 10-8 ở loạt tie-break. Sự điều chỉnh kịp thời về chiến thuật giúp Nadal vượt qua những khó khăn ban đầu để đánh bại Thiem. Ảnh:  "Sự thật là tôi vừa vượt qua một tay vợt, người trong năm đến 10 năm tới sẽ cạnh tranh những danh hiệu quan trọng nhất, thế nên tôi rất hạnh phúc khi chiến thắng", Nadal chia sẻ và đánh giá rất cao bại tướng của anh. "Đây là một trận đấu rất sôi động, một trận chung kết quan trọng với cả hai. Đối với Thiem đây là trận chung kết Master 1000 đầu tiên, còn với tôi thật đặc biệt khi thi đấu ở Madrid. Bạn không biết khi nào sẽ là lần cuối cùng nên hãy tận hưởng".