Biển người chào đón đội mới giành vé lên Ngoại hạng Anh Hàng nghìn CĐV đổ ra đường chào đón màn diễu hành của Brighton & Hove Albion, đội Á quân giải Hạng Nhất Anh và sẽ dự Ngoại hạng Anh mùa sau.Brighton & Hove Albion tổ chức diễu hành vào chiều 14/5, tại thị trấn biển Hove, miền nam Anh quốc. Cả đội leo lên nóc đoàn xe và đi quanh thị trấn trong khoảng thời gian hai giờ rưỡi đồng hồ. Brighton & Hove Albion mới giành vị trí thứ hai giải hạng nhất Anh khi chỉ kém một điểm so với Newcastle United. Hai đội dẫn đầu giải hạng nhất đều có vé trực tiếp lên chơi giải Ngoại hạng mùa sau, trong khi bốn đội xếp từ thứ ba đến thứ sáu phải đấu với nhau tranh vé vớt. Hàng nghìn CĐV đổ ra đường chia vui với đội bóng. Nhiều người đã phải chờ 34 năm để chứng kiếnBrighton & Hove Albion trở lại giải đấu hạng cao nhất tại nước Anh. KhiBrighton & Hove Albion rớt hạng vào năm 1983, giải vô địch Anh còn chưa chuyển thành giải Ngoại hạng như hiện nay. Mùa tới sẽ là mùa đầu tiên mà những chú "chim mòng biển" (biệt danh của đội bóng) chơi tại giải đấu mà Chelsea vừa đăng quang. Thành tích tốt nhất trong lịch sửBrighton & Hove Albion là vào chung kết Cup FA 1983. Khi đó, những chú "chim mòng biển" để thua Man Utd trong trận đá lại ở chung kết. Mùa tới, đội chủ sân Falmer sẽ so tài với những đại gia hàng đầu như Chelsea, Man City, Man Utd. Đi kèm với cơ hội lần đầu tiên chơi tại Ngoại hạng Anh là doanh thu tăng vọt. Mỗi đội Ngoại hạng Anh có thể nhận hàng trăm triệu đôla mỗi mùa từ bản quyền truyền hình, tiền bán vé, áo đấu, tài trợ và quảng cáo. Con số này thậm chí nhiều hơn so với doanh thu của các đại gia nhận được từ Champions League. Theo các tính toán của Deloitte, với suất thăng hạng trực tiếp, Brighton có thể kiếm được ít nhất 220 triệu đôla. Con số này sẽ tăng thành 370 triệu đôla, nếu đội trụ hạng ở Ngoại hạng Anh mùa tới. Hai CĐV đứng tuổi vui mừng với thành công củaBrighton & Hove Albion.