Công Phượng: ‘Chúng tôi không thể giữ bóng trước U20 Argentina’ Thủ quân U22 Việt Nam thừa nhận đối thủ có trình độ cao hơn hẳn nên dù cố gắng hết sức, anh và các đồng đội vẫn thua 0-5 ngay tại Mỹ Đình.U22 Việt Nam thi đấu thất vọng, thất thủ 0-5 trước U20 Argentina. “Chúng tôi cố gắng hết sức nhưng không thể khác được. U20 Argentina có trình độ cách xa U22 Việt Nam”, Công Phượng chia sẻ. Trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình, U22 Việt Nam thi đấu hoàn toàn dưới cơ. Hàng công không tung được cú dứt điểm nào đi trúng khung thành của Petroli Franco, trong khi hàng thủ liên tục mắc lỗi, dẫn tới việc phải nhận thất bại nặng nề. “Chúng tôi muốn kiểm soát bóng, tấn công nhưng không thể. Không chỉ hơn kỹ thuật, U20 Argentina còn có thể lực vượt trội. Họ thấp nhưng dầy mình. Mỗi khi va đập, U22 Việt Nam hoàn toàn thất thế, dẫn tới không thể kiểm soát được trái bóng”, Công Phượng nói thêm. Thủ quân U22 Việt Nam thừa nhận anh và các đồng đội đã có màn trình diễn thất vọng trên sân Mỹ Đình và nhận được bài học quý. Tuy nhiên, chân sút người xứ Nghệ cho hay về mặt tinh thần thi đấu, U22 Việt Nam không đáng phải nhận chê trách. “Trong bóng đá, khi phải nhận bàn thua ai cũng xuống tinh thần. Nhưng chúng tôi đã nhanh chóng động viên nhau cố gắng thi đấu, không được chán nản hay buông xuôi”, tiền đạo đang đá cho HAGL tiết lộ. HLV Hữu Thắng cam kết sẽ nhanh chóng giúp U22 Việt Nam lấy lại hình ảnh trong mắt người hâm mộ. Tương tự Công Phượng, HLV Hữu Thắng cho rằng trận thua đậm U20 Argentina rất bổ ích. Nhờ nó, ông và các học trò biết mình đang ở đâu để phải tích cực chỉnh sửa hơn nữa, chuẩn bị cho kế hoạch chinh phục tấm HC vàng SEA Games vào tháng Tám tới. “Chúng tôi phải rèn luyện nhiều hơn nữa. Trước khi sang Malaysia dự SEA Games, U22 Việt Nam sẽ có quãng thời gian tập huấn tại Hàn Quốc. Hy vọng chúng tôi sẽ hoàn thiện được mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ.