Con trai Zidane ghi bàn giúp Real vô địch U15 Tây Ban Nha Theo Zidane ghi được một bàn trong trận thắng quyết định của Cadete B trước đối thủ Aluche.Theo lập công ở phút 25, khi tỷ số trận đấu cuối tuần qua đang là 1-1. Con trai của HLV Zinedine Zidane khởi đầu tình huống ghi bàn bằng cú dẫn bóng từ cánh trái tiến về khu vực 16m50. Sau khi phối hợp với đồng đội và làm động tác giả sút, Theo cứa lòng đẹp mắt, đánh bại thủ môn Aluche.   Theo (thứ hai từ phải sang) được đồng đội chúc mừng sau pha lập công.  Bốn người con của Zinedine đều theo học tại lò đào tạo của Real. Enzo hiện là thành viên đội B, và thỉnh thoảng được bố gọi lên chơi cho đội A.