La Liga nóng đến giờ chót vì ngôi vô địch và vé dự Europa League Barca và Real Madrid vẫn bằng điểm nhau trên đường đua tới ngôi vương mùa này, trong khi cơ hội dự Europa League còn nguyên với ba đội.Qua 37 trận đã đấu, Barcelona đứng đầu bảng với 87 điểm, bằng Real Madrid – đội mới đá 36 trận. CLB chủ sân Bernabeu còn lợi thế một trận đấu bù, nhưng bất kể kết quả thế nào thì La Liga mùa này cũng chỉ xác định được đội vô địch trong ngày hạ màn, Chủ Nhật 21/5. Tối thứ Tư 17/5, thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ làm khách tại Celta Vigo trong trận đá bù. Nếu thắng CLB hiện chỉ đứng thứ 13 hôm đó, Real sẽ tiến sát đến chức vô địch. Khi đó, CLB Hoàng gia sẽ có 90 điểm, tức là hơn Barca ba điểm trước vòng đấu cuối. Với kết quả đó, Real sẽ lên ngôi khi chỉ cần không thua trên sân đội đứng thứ 11 Malaga ở ngày kết thúc mùa giải. Họ giữ quyền tự quyết, chứ không phải Barca - đội sẽ tiếp Eibar tại Nou Camp ở vòng cuối. Barca đang giữ ngôi đầu, nhưng Real có cơ hội tốt hơn để cán đích ở ngôi cao. Ảnh: Nếu Real đã tạo được cách biệt ba điểm sau trận đấu bù, Barca chỉ có thể vô địch nếu họ đánh bại Eibar trong khi Malaga giành thắng lợi ở trận đấu cùng giờ tối Chủ Nhật 21/5. Một khi Real và Barca kết thúc mùa giải với số điểm bằng nhau, CLB xứ Catalan sẽ bảo vệ thành công chức vô địch nhờ hơn thành tích đối đầu trực tiếp (hòa 1-1 ở Nou Camp, thắng 3-2 tại Bernabeu). Điều đó có nghĩa nếu Real chỉ hòa trong trận đấu bù giữa tuần này, họ sẽ buộc phải thắng tại Malaga vòng cuối mới chắc chắn vô địch mà không cần phụ thuộc vào kết quả của Barca. Các đội giành quyền dự Champions League mùa tới và các đội phải xuống hạng đã được xác định. La Liga mùa này vì vậy chỉ còn thêm một cuộc tranh chấp ở vòng đấu thứ 38, khi Villarreal (đứng thứ năm, 64 điểm), Athletic Club (thứ sáu, 63 điểm) và Real Sociedad (thứ bảy, 63 điểm) chiến đấu vì quyền dự Europa League. Villarreal (áo vàng) đang có lợi thế lớn nhất về điểm số để chiếm một suất vào top 6. Ảnh:  Nếu Barca giành Cup Nhà Vua, đội thứ sáu La Liga cũng sẽ có vé vào thẳng vòng bảng Europa League. Nếu Alaves đoạt Cup, đội thứ bảy La Liga mất quyền dự Europa League. Nếu Barca đoạt Cup, đội thứ bảy La Liga tìm kiếm vé dự Europa League thông qua vòng play-off.  Valencia - Villarreal