Sharapova giành vé dự vòng loại Wimbledon Chiến thắng trong trận ra quân tại Italy Mở rộng hôm nay 15/5 đem lại cho tay vợt Nga một vị trí ở vòng loại Wimbledon tháng Bảy tới.Maria Sharapova đánh bại đối thủ Christina McHale 6-4, 6-2 trong trận ra quân, giải đấu cô được trao vé đặc cách sau án phạt cấm thi đấu 15 tháng.  Tuy nhiên, khi giành được break quyết định ở set một, Sharapova thi đấu tự tin hơn hẳn. Tay vợt người Nga thắng liên tiếp sáu game, qua đó khép lại trận đấu sau một giờ 35 phút. Chiến thắng này giúp Sharapova tiến vào Top 200 WTA khi bảng điểm được cập nhật vào tuần sau. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc "Masha" đủ tư cách dự Wimbledon bằng đường đánh vòng loại. Nếu muốn vào thẳng vòng đấu chính giải Grand Slam thứ ba trong năm này, cô cần tiến vào bán kết Italy Mở rộng. "Masha" khởi đầu không tốt, nhưng vẫn đủ sức vượt qua McHale. Ảnh:  Ở vòng hai Italy Mở rộng, Sharapova đối đầu với hạt giống số 16 Mirjana Lucic-Baroni, có khả năng gặp tay vợt số một thế giới Angelique Kerber ở vòng ba. Ngày mai, 16/5, Sharapova sẽ nhận kết quả cô có được đặc cách dự Roland Garros hay không. Hai danh hiệu Grand Slam gần nhất Sharapova đạt được đều là Pháp Mở rộng (2012, 2014).