Man Utd sắp phá mốc một tỷ bảng tiền thưởng ở Ngoại hạng Anh "Quỷ Đỏ" kiếm nhiều tiền nhất từ thành tích thi đấu trong lịch sử Ngoại hạng Anh, và nhiều khả năng trở thành đội đầu tiên vượt mốc một tỷ bảng trong vài tuần tới.“Man Utd chuẩn bị trở thành CLB đầu tiên vượt qua rào cản một tỷ bảng tiền thưởng cho thành tích thi đấu trong lịch sử Ngoại hạng Anh”, tờ Sports Mail đưa tin hôm 15/5. Số tiền thưởng mà mỗi CLB nhận được cho vị trí xếp hạng ở mùa giải này sẽ được xác định sau khi vòng đấu cuối kết thúc ngày 21/5. Sau khi mùa giải trước kết thúc, Man Utd tiếp tục là CLB đứng đầu bảng tổng tiền giải thưởng kiếm được cho các vị trí thi đấu qua từng mùa giải tại Ngoại hạng Anh (từ 1992-93), với hơn 870 triệu bảng (khoảng 1,12 tỷ đôla). Man Utd của Rooney hứa hẹn vẫn kiếm bộn tiền thưởng dù nhiều khả năng chỉ về đích thứ sáu tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Các CLB Ngoại hạng Anh mùa này sẽ bỏ túi số tiền thưởng từ 100 triệu bảng (cho vị trí thứ 20) đến hơn 150 triệu bảng (cho thành tích vô địch). Man Utd đứng thứ sáu sau 36 trận đã đấu. Với thành tích này, CLB chủ sân Old Trafford nhiều khả năng sẽ vượt mốc tiền thưởng một tỷ bảng vào mùa hè này (gần 1,3 tỷ đôla). Arsenal, Liverpool, Chelsea cũng không cách xa mốc tổng tiền thưởng một tỷ bảng. Tổng quỹ tiền thưởng của Ngoại hạng Anh mùa 2015-16 là 1,64 tỷ bảng (2,1 tỷ đôla), và con số mùa này được cho là cao hơn không ít.  1. Man Utd, hơn 870 triệu bảng (1,12 tỷ đôla).