Woods và Fowler chia sẻ đỉnh bảng vòng một Tour Championship Chơi chín hố cuối ấn tượng với ba lần đánh dưới par, Tiger Woods và Rickie Fowler đồng giữ ngôi đầu khi cùng có điểm -5.Woods khởi đầu khó khăn ngay hố đầu tiên khi cú gạt từ cự ly chưa đến hai mét đưa bóng chệch hố khiến anh mắc bogey. Nhưng đó cũng là sai lầm duy nhất của ngôi sao 42 tuổi trong ngày mở màn sự kiện FedEx Cup cuối cùng trong năm. Woods lấy lại tự tin ở hố số năm, nhờ cú gạt chính xác từ khoảng cách lên đến gần năm mét ghi birdie. Hố kế tiếp, chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour có thêm cú gạt xuất sắc từ hơn ba mét để kiếm về birdie thứ hai trong chín hố đầu. Màn trình diễn của Tiger Woods ở vòng một Tour Championship. Nửa sau vòng golf là lúc Woods chơi thăng hoa hơn. Anh ghi thêm birdie ở hố số 12 và số 14, xen giữa là tình huống cứu par ngoạn mục từ bẫy cát ở hố số 13. Woods khép lại vòng một bằng phong độ đỉnh cao ở hố số 18. Gậy thứ hai của anh đưa bóng lên green và cách hố hơn bốn mét. “Siêu Hổ” sau đó thực hiện cú gạt hoàn hảo ghi điểm eagle trong tiếng hò reo phấn khích của đông đảo CĐV. Với thành tích -5 gậy, Woods chia sẻ đỉnh bảng cùng Rickie Fowler, người có sáu birdie và mắc một bogey. “Kết quả này còn tuyệt hơn khi tôi đánh 62 gậy ở BMW Championship”, Woods hào hứng nói. “Điều kiện thi đấu hôm nay rất dễ chịu. Tôi hài lòng vì đã kiểm soát được mọi cú đánh”. Woods khởi đầu hoàn hảo tại Tour Championship, mở ra cơ hội giành danh hiệu PGA Tour thứ 80 trong sự nghiệp. Ảnh: Gary Woodland và Justin Rose là hai người bám sát đỉnh bảng với cách biệt chỉ một gậy. Trong khi đó, Rory McIlroy dẫn đầu trong phần lớn thời gian của vòng đấu, trước khi phạm sai lầm nghiêm trọng ở hố số 12 với lỗi bogey kép. Điều này khiến bảy birdie kiếm được cũng chỉ giúp golfer Bắc Ireland có điểm -3, xếp đồng thứ năm cùng Justin Thomas và Tony Finau. Số ba thế giới Dustin Johnson trải qua vòng đấu đầy bất ổn với lỗi bogey kép ở hố số 6, rồi cứu lại bằng điểm eagle ở hố số 18. Điểm -1 giúp Johnson xếp T12 cùng Webb Simpson và Brooks Koepka. Chỉ 16 golfer âm gậy ở vòng mở màn Tour Championship. Nhiều tên tuổi lớn trải qua ngày thi đấu thất vọng. Ứng cử viên số một cho danh hiệu FedEx Cup mùa này là Bryson DeChambeau chỉ có điểm +2, xếp T25 cùng Patrick Reed. Trong khi Phil Mickelson và Marc Leishman còn tệ hơn khi vượt chuẩn ba gậy.