Chelsea mừng chức vô địch bằng cuộc rượt đuổi với bảy bàn thắng Bị gỡ hòa sau khi dẫn trước hai bàn, Chelsea phải nhờ đến bàn thắng ở phút 88 mới đánh bại được Watford với tỷ số 4-3 tối qua 15/5.Terry ghi bàn mở tỷ số đầy ý nghĩa. Ảnh:  Trở về sân nhà sau khi đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh, Chelsea thi đấu rất thoải mái trước Watford. Đây cũng là một phần lý do giúp đội khách trở thành đội đầu tiên ghi được ba bàn vào lưới John Terry đã có trận đấu với cả niềm vui và những sai lầm. Đích thân trung vệ mang băng thủ quân mở tỷ số bằng cú đá bồi trong vòng cấm, trước khi mắc lỗi dẫn đến bàn thua cho Watford gỡ hoà 1-1. Phút 24, Terry đánh đầu chuyền bóng về vô tình tạo điều kiện cho Capoue đánh đầu nối thành bàn. Phút 74, trung vệ 36 tuổi một lần nữa phạm sai lầm không chiến để Okaka có bóng dứt điểm cận thành gỡ hòa 3-3. Fabregas chia vui sau bàn thắng quyết định. Ảnh: Việc Chelsea để lọt lưới ba bàn cũng có nguyên nhân từ quyết định cho nhiều cầu thủ dự bị vào sân của HLV Antonio Conte. So với đội hình chính trong trận thắng West Brom cuối tuần trước, nhà tân vô địch chỉ giữ lại ba cầu thủ gồm Cesar Nhưng cũng chính quyết định mạo hiểm HLV Conte lại được các học trò công kênh sau trận đấu. Ảnh: