Dennis Bergkamp ghi tuyệt phẩm sút xa ở tuổi 48 Danh thủ Dennis Bergkamp ghi bàn trong trận giao hữu cuối tuần qua bằng một cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm.Bergkamp bắt đầu pha lập công bằng một cú đánh gót cho đồng đội. Sau khi nhận bóng trở lại, cựu danh thủ người Hà Lan thực hiện cú cứa lòng từ cự ly 18 m khiến thủ môn không có cơ hội cản phá. Tuyệt phẩm cho thấy kỹ thuật chơi bóng của Bergkamp có thể không giảm chút nào theo thời gian. Cựu tiền đạo 48 tuổi giải nghệ từ 11 năm trước trong màu áo Arsenal, sau khi ghi 120 bàn trong 423 lần khoác áo. Bergkamp (số 10) khi chuẩn bị thực hiện cú cứa lòng ghi bàn. Bàn thắng mà Bergkamp mới ghi được diễn ra trong trận giao hữu kỷ niệm 20 năm ngày mất của cố danh thủ Dick Van Dijk. Vào thời đỉnh cao,  Bergkamp vốn nổi tiếng về kỹ thuật khi còn tung hoành trên sân cỏ chuyên nghiệp.