Real Madrid hét giá bán James Rodriguez Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không mặn mà giữ chân tiền vệ người Colombia nhưng cũng không để anh ra đi nếu chưa được giá.James Rodriguez đang được Man Utd và nhiều CLB ở Ngoại hạng Anh theo đuổi. Theo Những tin đồn từ Colombia, Anh hay Tây Ban Nha đều cho rằng Man Utd đang dẫn đầu cuộc đua sở hữu chữ ký của James. Trong chương trình bình luận thể thao của đài James Rodriguez vẫy tay chào các CĐV Real Madrid tại Bernabeu cuối tuần qua như thể sắp đền thời khắc anh từ biệt để ra đi. Ảnh: Người đại diện của James là Jorge Mendes vốn là người thân cận và cũng là đại diện của Mourinho. Thêm vào đó, Real đang lên kế hoạch mua thủ môn David De Gea và cần cái gật đầu từ Mourinho. Thế nên việc mỗi bên nhún nhường một ít để thương vụ diễn ra suôn sẻ là điều dễ hiểu. James được kỳ vọng là trụ cột trong tương lai của Real khi chuyển đến sân Bernabeu vào năm 2014. Màn trình diễn chói sáng của tiền vệ người Colombia ở World Cup khiến Chủ tịch Florentino Perez không tiếc tiền để có được anh. Tiền vệ 25 tuổi đáp lại sự mong đợi, ra sân thường xuyên và đóng góp tích cực lên lối chơi của Los Blancos. Nhưng từ khi HLV Carlo Ancelotti ra đi, James mất vị trí chính thức khi Rafa Benitez lên nắm quyền, đóng vai trò ít ỏi trong triều đại của Zinedine Zidane.