Sao PSG khóc khi biết tin sắp làm bố Trung vệ Marquinhos không nén nổi những giọt nước mắt hạnh phúc trước thông tin bà xã Carol Cabrino mang bầu.Marquinhos khóc vì vui khi được bà xã Carol thông báo đang mang thai con đầu lòng. Carol nhanh chóng chụp lại khoảnh khắc và đăng trên "Chúc mừng ông xã. Bây giờ gia đình chúng ta có ba trái tim. Yêu anh hơn hết thảy mọi thứ", Carol viết kèm những bức ảnh đăng trên mạng. Carol và Marquinhos sau đó vui sướng thông báo cho gia đình, bạn bè và CĐV về việc sắp có con đầu lòng sau bốn năm chung sống. Marquinhos (trái) thi đấu cho PSG từ năm 2013. Trung vệ 23 tuổi đang là trụ cột của đội bóng thủ đô nước Pháp với 155 lần vào sân. Với phong độ cao, Marquinhos đang nhận được rất nhiều đề nghị từ bên ngoài nước Pháp. Một trong đó là lời mời của Barca, nơi ngôi sao mang áo số 5 có thể hội ngộ với tiền đạo đồng hương Neymar. Nhưng Marquinhos chưa tính đến chuyện rời PSG. Trung vệ này và tiền vệ Marco Verratti đều cam kết không chuyển nhượng trong hè 2017.