Rooney mất hơn nửa triệu đôla sau hai tiếng đánh bạc Đội trưởng Man Utd không bỏ được thú vui đỏ đen từ thời còn khoác áo Everton khi vừa tiêu hết 650.000 đôla tại một casino thuộc Manchester.Tờ Một nhân viên ở casino 235 cho biết: "Rooney đặt cược lớn và hầu như chẳng quan tâm gì đến mọi chuyện xung quanh". Một nhân chứng khác nói: "Rooney cực kỳ thiếu thận trọng. Anh ấy uống vài chai bia nhưng không say. Anh ấy có vẻ quan tâm đến cờ bạc hơn. Rooney thua nhưng điều ấy càng khiến anh ấy đặt cược nhiều hơn". Rooney bên cạnh người đồng đội cũ Wes Brown trong một casino Trong khoảng hai giờ ở casino, Rooney thua sạch 650.000 đôla. Tính trung bình mỗi phút, chân sút có mức lương tuần 390.000 đôla tiêu 5.000 đôla. Nhân viên của casino 235 nói với  Đang có tin Rooney được các CLB Trung Quốc chào mời mức lương 1,3 triệu đôla mỗi tuần.