Giggs khuyên Man Utd mua Alexis Sanchez Cựu danh thủ Man Utd nhận xét đội bóng cũ cần chi mạnh tay trong thị trường chuyển nhượng mùa hè tới đây."Jose Mourinho mua Zlatan Ibrahimovic vì cậu ấy là một người chiến thắng", Ryan Giggs nói trên tờ Sanchez, trong mắt Giggs, là ứng viên phù hợp để dẫn dắt hàng công Man Utd khi không còn Ibrahimovic. Ibrahimovic, ghi 28 bàn mọi mặt trận cho Man Utd, gặp chấn thương đầu gối và không thể thi đấu ít nhất sau chín tháng. Tiền đạo 35 tuổi cũng hết hạn hợp đồng vào tháng Sáu nên đội chủ sân Old Trafford đang nhắm đến các chân sút khác. Sanchez, người ghi tổng cộng 27 bàn mùa này, cũng đang rục rịch rời sân Emirates. Bên cạnh chân sút của Arsenal, ba cái tên khác gồm Antoine Griezmann, Andrea Belotti và Romelu Lukaku cũng nằm trong mục tiêu săn đón của Man Utd. "Tôi nghĩ Mourinho cần thêm bốn đến năm cầu thủ nữa", Giggs cho rằng Mourinho nên mạnh tay lôi kéo cầu thủ xuất sắc để giúp Man Utd cạnh tranh các danh hiệu lớn. "Ông ấy cần thay Michael Carrick, Ibrahimovic và một số vị trí khác". Man Utd hiện hết hy vọng lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh khi đang xếp thứ sáu, kém đội đứng tư là Man City bảy điểm. Thầy trò Jose Mourinho muốn giành vé dự Champions League chỉ còn con đường duy nhất là vô địch Europa League. Đối thủ còn lại cản đường Man Utd ở chung kết là Ajax Amsterdam.