Ca sĩ vô địch Eurovision 2017: 'Người hùng là Ronaldo chứ không phải tôi' Được giới hâm mộ Bồ Đào Nha đánh giá là người hùng quốc gia, nhưng nam ca sĩ Salvador Sobral khẳng định Cristiano Ronaldo mới đáng được tôn vinh.Nhờ bài hát Amar Pelos Dois, Sobral giành được giải âm nhạc Eurovision 2017 hôm 13/5 tại Kiev (Ukraine). Đây là lần đầu tiên Bồ Đào Nha giành chiến thắng từ khi tham gia tranh giải vào năm 1964. Khi trở lại quê hương, Sobral nhận được sự chào đón của khoảng 2.000 CĐV và được ca ngợi như người hùng. Nhưng nam ca sĩ tỏ ra khiêm tốn: “Chiến thắng tại Eurovision rất quan trọng với văn hóa Bồ Đào Nha, nhưng tôi không phải là người hùng. Cristiano Ronaldo mới là người hùng. Tôi muốn được biết đến như một nhạc sĩ, chứ không phải người chiến thắng Eurovision”. Sobral chiến thắng tại cuộc thi âm nhạc Eurovision 2017. Ảnh: Năm ngoái, Ronaldo góp công đưa tuyển bóng đá Bồ Đào Nha vô địch Euro lần đầu tiên. Trong trận chung kết, Bồ Đào Nha gây bất ngờ khi đánh bại chủ nhà Pháp với tỷ số 1-0. Tại quê hương Madeira, Ronaldo cũng nhận được rất nhiều phần thưởng đặc biệt. Lãnh đạo hòn đảo đã cho đổi tên sân bay duy nhất thành sân bay Cristiano Ronaldo, cùng với một bức tượng đồng dành cho anh trước đó. Ronaldo giúp tuyển Bồ Đào Nha giành chức vô địch Euro lần đầu tiên.