Cú sút từ 50 mét của Depay giành giải Bàn thắng đẹp nhất Ligue 1 Tiền đạo của Lyon được Liên đoàn bóng đá Pháp vinh danh trong lễ trao giải tối 15/5.Bàn thắng giúp Memphis Depay giành giải thưởng là cú sút từ khoảng 50 mét trong trận Lyon gặp Toulouse. Tiền đạo người Hà Lan lập công bằng quyết định dứt điểm táo bạo sau khi cướp được bóng từ giữa sân, qua đó tái hiện siêu phẩm giống như David Beckham từng làm trong màu áo Man Utd. Bàn thắng của Depay nhận được số phiếu bầu tới 42%. Đây cũng là con số cao nhất trong cuộc bình chọn tại Ligue 1. Depay gia nhập Lyon hồi tháng 1/2017, sau khi chia tay Man Utd. Trong 15 lần vào sân, tiền đạo người Hà Lan đã ghi năm bàn và chuyền dọn cỗ bảy lần. Depay ăn mặc sành điệu trong lễ trao giải. Cũng trong lễ vinh danh tối 15/5, Edison Cavani nhận giải Cầu thủ hay nhất Ligue 1 mùa 2016-2017. Đây là danh hiệu đến từ thành tích ghi 35 bàn trong 35 trận của tiền đạo người Uruguay. Monaco, đội bóng sắp giành Ligue 1 mùa này, có nhiều danh hiệu nhất trong lễ trao giải: HLV hay nhất cho Leonardo Jardim, Cầu thủ trẻ hay nhất cho Kylian Mbappe và Thủ môn hay nhất cho Danijel Subasic. N'Golo Kante, ngôi sao của Chelsea, giành giải Cầu thủ Pháp hay nhất ở nước ngoài. Đây là danh hiệu mà Antoine Griezmann giành được trong lần trao đầu tiên diễn ra năm ngoái.