Federer không tham dự Roland Garros Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam sẽ không tham dự bất kỳ giải nào trong mùa sân đất nện năm nay.Roger Federer tuyên bố quyết định này được đưa ra vì mục đích đảm bảo cho bản thân anh có thể thi đấu thêm nhiều năm nữa. "Tàu tốc hành" sẽ trở lại ở mùa sân cỏ và sân cứng, bắt đầu vào tháng Sáu. Federer bỏ qua tất cả các giải sân đất nện trong năm nay. Ảnh: "Tôi cần phải xem lịch thi đấu là yếu quyết cho việc kéo dài sự nghiệp. Do đó, tôi và các cộng sự kết luận việc tham dự chỉ một sự kiện trong mùa sân đất nện không mang lại lợi ích tốt nhất cũng như không giúp tôi có sự chuẩn bị về thể trạng cho phần còn lại của mùa giải", Federer nói. Giải gần nhất Federer tham dự là Miami Mở rộng, nơi anh đả bại Rafael Nadal ở chung kết để hoàn thành cú hat-trick ba danh hiệu lớn đầu năm. "Tôi sẽ nhớ các khán giả ở Pháp, những người luôn thể hiện sự ủng hộ nhiệt tình và tôi mong được gặp họ ở Roland Garros năm sau", tay vợt 35 tuổi nói. Năm ngoái, Federer không tham dự Roland Garros vì chấn thương. Đó là lần đầu anh bỏ lỡ giải Grand Slam tại Paris tính từ lần góp mặt đầu tiên vào năm 1999. Trong 18 danh hiệu Grand Slam của Federer, chỉ có một chức vô địch Roland Garros năm 2009. Anh từng bốn lần về nhì ở giải này. Federer đã thắng 19 trận và chỉ một lần thất bại trong năm nay, một phong độ ấn tượng, gây bất ngờ cho không ít người. Sau khi vô địch tại Miami, Federer tuyên bố sẽ nghỉ ngơi cho đến khi nào Roland Garros trở lại. Tay vợt Thụy Sỹ cho rằng việc tham dự các giải Masters trên sân đất nện là quá sức với anh ở thời điểm này. Tuy nhiên, cuối cùng, Federer cũng không tham dự Grand Slam thứ hai trong năm.