Neville: 'Chelsea mạnh nhất là dưới thời Mourinho' Cựu danh thủ Gary Neville đánh giá cao Chelsea thời Jose Mourinho hơn đội hình hiện nay trong tay Antonio Conte.12 năm trước, Mourinho tập hợp được nhiều cầu thủ giỏi về Chelsea như Didier Drogba hay Ricardo Carvalho... Đây là đội hình mà Neville đánh giá cao nhất ngoài Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh. Chelsea vô địch Ngoại hạng 2004-2005 với HLV Mourinho. Ảnh: Bên cạnh lối chơi mà Mourinho từng xây dựng, Neville còn đánh giá cao Chelsea về yếu tố con người. Mỗi vị trí đều khiến cựu danh thủ của Man Utd khâm phục. Nhờ đội hình mà Mourinho xây dựng 12 năm trước, Chelsea đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp vào năm 2005 và 2006. Về sau, cũng với bộ khung đó,