Hamilton khó giữ tình bạn với Vettel sau vụ suýt va chạm xe Tay đua của Mercedes thấy khó duy trì tình thân với đồng nghiệp phía Ferrari sau màn chèn ép nhau ở GP Tây Ban Nha cuối tuần qua.Khi trở lại đường đua sau lần vào thay lốp ở vòng 37 hôm 14/5, Sebastian Vettel chạy song song với Lewis Hamilton, người đang lao nhanh với tốc độ cao trên đoạn đường thẳng. Nhằm không cho đối thủ qua mặt, Vettel lập tức khép chặt góc cua, khiến chiếc W08 lao ra lề tại Turn 2 sau khi hai xe khẽ chạm nhau. "Chặng đua vừa qua giữa hai chúng tôi gần như là một trận chiến thực sự. Các bạn chắc cũng biết rõ diễn biến của chặng đua. Nếu anh ấy thực sự đụng vào xe tôi và thắng chặng, đó chắc chắn không phải là việc làm tốt của anh ấy", Hamilton nói. "Nếu khả năng đó xảy ra, tôi sẽ không nói với anh ấy 'Làm tốt lắm Sebastian' như những lần trước đây. Anh ấy đua quá nguy hiểm và rất hiếu chiến. Nhưng may mắn thay, tôi vẫn có thể trụ lại đường đua và cuối cùng tôi tránh được cú va chạm mạnh". “Tôi không biết liệu mối quan hệ thân mật giữa hai chúng tôi còn có thể duy trì trong năm nay nữa hay không. Rất khó để nói xem liệu chúng tôi có thể tiếp tục cạnh tranh lành mạnh và hữu nghị”, Hamilton nói, với ám chỉ rằng tình hữu nghị giữa anh với Vettel thực sự bị đe dọa và khó có thể kéo dài trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch mùa này. Dù vậy, tay đua người Anh vẫn dành sự tôn trọng cho đối thủ: "Vettel vẫn xứng đáng được tôn trọng. Nhưng tôi nghĩ bạn cũng có thể nhận thấy anh ấy tức giận sau tình huống đó. Anh ấy cũng đã nói với truyền thông rằng anh ấy tức giận". Hamilton và Vettel đã mặt nặng này nhẹ với nhau trên podium sau cuộc đua ở Catalunya. Ảnh: Nhờ thắng Vettel về nhất ở Catalunya cuối tuần qua, lần thắng chặng thứ hai của anh từ đầu mùa, Hamilton đã thu hẹp cách biệt với đối thủ người Đức xuống còn sáu điểm. Nếu tiếp tục về nhất tại Monaco Grand Prix vào ngày 28/5 tới sẽ giúp Hamilton soán vị trí dẫn đầu của Vettel trên bảng điểm các tay đua sau sáu chặng. "Tất nhiên tôi muốn thắng chặng tiếp theo ở Monaco, nhưng điều quan trọng không phải là điểm số mà là cách giành chiến thắng thực sự. Tôi cần sự ổn định trong 15 chặng còn lại của mùa đua năm nay. Tôi yêu thích quần vợt, và tôi thích xem những trận chung kết có Roger Federer và Novak Djokovic. Vì những gì tôi thực sự ngưỡng mộ chính là phong độ ổn định trong thi đấu thể thao. Tôi ngưỡng mộ sự tập trung của hai tay vợt đó trong từng đường bóng. Chỉ cần một trái bóng đi sai vị trí hay rúc lưới, lỗi đó có thể quyết định cả một trận đấu giữa hai người họ. Và tôi cảm thấy tôi đã có cuộc chiến theo kiểu đó với Vettel", Hamilton nói thêm.