Guardiola: 'Tôi đã bị sa thải nếu ở Bayern và Barca' Chiến lược gia gốc Catalan trải qua mùa giải đầu tiên trắng tay dù chi tiêu không ít tiền của Man City, điều khó chấp nhận ở hai đội bóng lớn trước đây.Guardiola trong trận đấu gần nhất gặp Leicester. Ảnh: Man City dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola đã lần lượt bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Champions League và Cup FA cũng như không còn cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng thậm chí còn đang phải cạnh tranh quyết liệt với Arsenal và Liverpool cho vị trí trong top 4. "Nếu như tình thế hiện tại của tôi ở một đội bóng lớn thì tôi chắc mình đã bị sa thải. Trắng tay ở Barca và Bayern đồng nghĩa phải ra đi. Tại Man City, tôi có cơ hội thứ hai và sẽ làm tốt hơn ở mùa giải tới", HLV Guardiola nói. Trong bảy mùa giải đảm nhiệm cương vị dẫn dắt Barca và Bayern, Pep Guardiola đều giành danh hiệu. Trong đó có ba chức vô địch La Liga, ba chức vô địch Bundesliga và hai Champions League. Chiến lược gia 46 tuổi và các cộng sự ở Man City đang lên kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải sau ngay từ thời điểm này. Theo nguồn tin từ nước Anh, sẽ có khoảng 10 cầu thủ phải chia tay Man City ở mùa hè tới đây để nhường chỗ cho các tân binh của Guardiola. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Man City khởi đầu mùa giải thành công với sáu trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên đội bóng sa sút sau đó, đặc biệt ở những trận cầu lớn, và hiện giờ còn hai trận để tự quyết vào top 4.