John Terry buồn vui lẫn lộn trong trận thắng mừng công của Chelsea Trở lại đội hình xuất phát sau gần ba tháng và ghi bàn mở tỷ số, nhưng trung vệ đội trưởng của Chelsea cũng có lúc cảm thấy bất an vì sai lầm cá nhân trong trận đấu bù với Watford tối qua 15/5.Terry dẫn đầu đội hình Chelsea tiến vào sân Stamford Bridge. Đây được coi như sự tưởng thưởng của HLV Antonio Conte dành cho người đội trưởng 36 tuổi sau khi Chelsea vô địch sớm hai vòng. Trung vệ sinh năm 1980 lập tức ghi dấu ấn bằng bàn mở tỷ số từ một tình huống phạt góc. Đây là bàn đầu tiên của anh trong mùa giải sau lần thứ năm đá chính ở Ngoại hạng Anh. Khả năng chọn vị trí và đánh hơi bàn thắng dường như không mất đi với Terry theo thời gian. Trận đấu bù với Watford cũng là lần thứ hai liên tiếp trên sân nhà Stamford Bridge, Terry được vào sân. Lần trước là trong chiến thắng 3-0 trước Middlesbrough ngày 8/5. Anh góp mặt khoảng gần 10 phút khi vào thay David Luiz. Dù được ưu ái, Terry có lẽ sẽ không vượt qua được Peter Bonetti để trở thành người khoác áo Chelsea nhiều thứ nhì lịch sử khi còn kém thủ môn huyền thoại gần 20 lần ra sân. Cách Terry mừng bàn thắng cũng rất đặc biệt. Anh đập tay lên ngực bên trái, hành động thường thấy của anh mỗi khi ghi bàn, ngầm ý đưa ra thông điệp: Với Terry, chỉ có một CLB duy nhất đáng để anh khoác áo, đó là Chelsea. Từ trên khán đài, vợ của Terry, Toni sung sướng. Cô vẫy gọi và giơ điện thoại chụp lại cảnh mừng bàn thắng của ông xã. Tuy nhiên những diễn biến sau đó lại đi theo chiều hướng bất lợi cho Terry. Phút 24, anh đánh đầu chuyền bóng về vô tình tạo điều kiện cho Capoue đánh đầu nối thành bàn. Phút 74, trung vệ 36 tuổi một lần nữa phạm sai lầm không chiến để Okaka có bóng dứt điểm cận thành gỡ hòa 3-3. Cuối trận, nhờ công Cesc Fabregas, Chelsea giành thắng lợi 4-3. Terry vẫy chào CĐV sau trận đấu. Anh được cho là sẽ treo giày thay vì cố gắng tìm một CLB hạng trung để tiếp tục thi đấu. Khác với những huyền thoại cùng thời của Chelsea như Lampard hay Drogba, trung vệ người Anh chỉ muốn khoác áo một CLB trong suốt sự nghiệp, dù Bournemouth, Stoke City, West Brom đã đánh tiếng. Ngoài ra, một số CLB Trung Quốc cũng rất hứng thú với danh tiếng của Terry.  Ảnh: