Tân vô địch Players có thể tạm gác sự nghiệp vì nghĩa vụ quân sự Kim Si-woo cho biết chiến thắng tại giải đấu được mệnh danh là major thứ năm không khiến anh quên trách nhiệm với tổ quốc.Kim Si-woo trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử Players Championship khi bỏ cách người về nhì ba gậy để đăng quang tại sânSawgrass. Đây là danh hiệu PGA thứ hai của ngôi sao 21 tuổi, giúp anh bỏ túi 1,89 triệu đôla. Kim tuyên bố chắc chắn sẽ gia nhập quân đội bất kể thi đấu thành công. Ảnh: Hàn Quốc yêu cầu tất cả đàn ông từ 20 đến 30 tuổi đủ điều kiện sức khỏe phải thực hiện nghĩa vụ quân sự từ 21 tháng (thủy quân lục chiến) đến 24 tháng (không quân). Đây là lý do từng khiến một golfer nổi danh,Sangmoon Bae, phải rời xa sân đấu vài tuần sau khi tham dự President Cup. Sau khi vô địch Players Championship,Kim Si-woo cho biết sẵn sàng gác gậy để thực hiện nghĩa vụ quân sự. Anh nói: "Dù vô địch giải đấu này, tôi thật sự phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. Tôi từng quyết định bản thân sẽ làm chuyện đó. Thế nên, tôi sẵn sàng". Hàn Quốc quy định miễn nghĩa vụ quân sự với một số trường hợp đặc biệt, trong số đó có các VĐV nếu họ giành huy chương cho nước này tại Olympic hay Asian Games.Whee Kim, một golfer chuyên nghiệp, từng được hưởng sự ưu tiên này vào năm 2010. Tuy nhiên, Kim tuyên bố anh chắc chắn sẽ gia nhập quân đội dù chưa quyết định thời gian. Nhà vô địch Players Championship mới 21 tuổi và anh còn nhiều thời gian để cân nhắc.Sangmoon Bae từng trì hoãn nghĩa vụ này trong nhiều năm vì bận thi đấu. Bae dự kiến sẽ trở lại ở mùa giải tới sau khi hoàn thành một năm khoác áo lính. Một người Hàn Quốc khác, nhà vô địch Players Championship 2011Choi Kyung-ju, đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự trước khi thi đấu chuyên nghiệp.