Vợ Conte khóc khi nghe CĐV Chelsea hát tri ân chồng Elisabetta Muscarello có một chuyến đi đầy cảm xúc đến sân Stamford Bridge để xem trận Chelsea thắng Watford 4-3 tối 15/5.Các CĐV của đội vô địch Ngoại hạng Anh đã khiến vợ của Antonio Conte,Elisabetta Muscarello, rơi nước mắt trên khán đài bởi những câu hát dành cho HLV người Italy. Vợ Conte rơi nước mắt trên khán đài khi nghe CĐV hát tặng chồng. Ảnh: Sự việc diễn ra trước giờ bóng lăn. Conte đáp lại thịnh tình của các CĐV bằng hành động đi bốn góc sân và vỗ tay cảm ơn trong khi các học trò của ông tiến ra sân để chuẩn bị thi đấu. Muscarello hiếm khi đến xem các trận đấu của Chelsea vì vẫn ở lại Italy để lo cho con gái. Hai vợ chồng Conte đang lên kế hoạch chuyển nhà đến London trước mùa giải năm sau. Conte cảm ơn các CĐV. Ảnh: Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng nhờ chiến thắng 1-0 trước West Brom. Tuy nhiên, đó là trận đấu trên sân khách. Do đó, trận gặp Watford tại Stamford Bridge là cơ hội cho các CĐV đội bóng này mở tiệc mừng danh hiệu. Chelsea còn một trận nữa ở Ngoại hạng Anh, gặp Sunderland trên sân nhà. Ngày 27/5, thầy trò Conte sẽ đá chung kết Cup FA với Arsenal tại Wembley. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh, Conte nhắc nhở các học trò hướng sự tập trung đến trận đấu này vì mục tiêu đoạt cú đúp danh hiệu.