Neymar: 'Tôi chỉ muốn chơi cạnh cầu thủ hay nhất là Messi' Ngôi sao Brazil đang trải qua mùa giải thăng trầm, và hy vọng một ngày giành được Quả bóng Vàng như người đồng đội Lionel Messi.Messi và Neymar là hai cầu thủ ảnh hưởng tới Barca nhiều nhất ở mùa giải năm nay. Ảnh: "Tất cả những gì tôi muốn là chơi cạnh các cầu thủ hay nhất, và người hay nhất trong tất cả là Messi", Neymar nói với tạp chí Neymar ghi dấu giày vào 39 bàn của Barca mùa này, bao gồm 19 pha lập công và 20 đường kiến tạo cho đồng đội. Dù số bàn thắng kém xa hai mùa gần nhất (39 và 31 bàn), Neymar vẫn cho rằng đây là mùa giải tốt nhất từ khi gia nhập Barca. "Đây là mùa giải tuyệt vời của tôi", Neymar cho biết. "Trước đây, tôi từng nghĩ mình đã có mùa giải hay nhất ở Barca, nhưng không phải. Tôi tin mình đạt tới một tầm mới và chưa biết khi nào có thể dừng lại. Từ khi gia nhập đội bóng này, tôi luôn đảm nhiệm một vị trí và nhận trách nhiệm trước toàn đội". Ở trận đấu gần nhất, Neymar đã ghi hat-trick vào lưới Las Palmas để giúp Barca tiếp tục cuộc đua giành chức vô địch La Liga. Bên cạnh đó cầu thủ Brazil còn có thể bổ sung thêm danh hiệu Cup nhà Vua khi cùng Barca chơi trận chung kết với Alaves.