Guardiola: 'Wenger ngừng phàn nàn và cố thắng thêm' Chiến lược gia của Man City không hài lòng với nhận xét từ phía người đồng nghiệp và muốn Arsene Wenger tập trung lo cho Arsenal.Wenger cho rằng Man City gặp những đối thủ dễ dàng hơn. Ảnh: HLV Wenger đã nhận xét "một số đội bóng đang trong kỳ nghỉ" trước khi Man City gặp West Brom và Watford ở hai trận đấu cuối cùng. Arsenal và Man City đang cạnh tranh cho một suất trong top 4. Tuy nhiên Man City có lợi thế nhờ quyền tự quyết bởi nếu thắng cả hai trận còn lại, họ sẽ chắc chắn kết thúc ở vị trí thứ ba. Arsenal sẽ gặp Sunderland và Everton trong hai trận cuối. Đội bóng của Wenger yếu thế nhất trong cuộc đua vào top 4 bởi không nắm quyền tự quyết trong tay. "Trong cuộc đời mình, tôi chưa thấy cầu thủ nào vào sân mà không muốn chiến thắng và khi mục tiêu hoàn tất, không còn gì để nói nữa. Nếu không muốn ở vào tình cảnh khó xử, hãy tự cố thắng thêm nhiều trận để vượt qua vòng loại, hoặc vô địch Champions League. Như vậy chúng ta sẽ không có vấn đề gì với nhau", Guardiola nói. "Ông ấy (Wenger) sẽ gặp Everton và Sunderland. Tôi tự hỏi chẳng phải hai đội này đã hết mục tiêu rồi sao. Như vậy có khác gì những đối thủ của chúng tôi. Nếu không muốn phàn nàn, hãy làm tốt hơn trong suốt mùa giải và không phải gặp vấn đề hiện tại". Arsenal và Man City cùng được chơi trên sân nhà cho những trận đá bù vào tối ngày 16/5. Trong khi Arsenal tiếp đội đã xuống hạng Sunderland thì Man City hứa hẹn gặp khó khăn hơn khi đối đầu đội bóng chơi phòng ngự West Brom của Tony Pulis.