Chelsea được trao Cup Ngoại hạng Anh khi nào và ai sẽ đón nhận Thầy trò Antonio Conte đã đủ điểm vô địch từ vòng 36, nhưng chờ đến vòng cuối trên sân nhà ngày 21/5 mới được tổ chức lễ đăng quang.Đội bóng của HLV Antonio Conte cầm chắc chức vô địch mùa này sau chiến thắng trước West Brom tối thứ Sáu tuần trước. Tối qua 15/5, thành công của họ được tô điểm thêm bằng thắng lợi 4-3 khi đón tiếp Watford. Đến ngày hạ màn mùa giải hôm 21/5, các cầu thủ Chelsea mới chính thức có màn đón Cup và nhận huy chương. Đây là lần thứ sáu Chelsea lên ngôi vô địch bóng đá Anh, và là lần thứ năm trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (tính từ mùa 1992-93). Bức chiến quả này sẽ về tay Chelsea vào chủ nhật tới, khi họ đá xong trận cuối cùng của mùa giải. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh sẽ tiến hành Lễ trao giải thưởng cho Chelsea trước sự chứng khiến của khán giả trên sân Stamford Bridge, sau khi họ kết thúc trận đấu với Sunderland. Tối qua Chelsea cũng thi đấu trên sân nhà khi gặp Watford. Nhưng thông thường Lễ vinh danh nhà vô địch được xếp lịch muộn nhất có thể, nhằm tránh tình huống xấu nhất có thể xảy ra là đội vô địch bị trừ điểm trước ngày kết thúc mùa giải vì lý do nào đó.   Thủ môn Bergovic sẽ không có huy chương vì không đủ số trận ra sân theo quy định. Ảnh:  Trong khi đó, Oscar vẫn sẽ có huy chương dù tiền vệ người Brazil đã gia nhập Thượng Hải SIPG hồi tháng Một. Anh mùa này đã ra sân thi đấu chín trận tại Ngoại hạng Anh cho CLB chủ sân Stamford Bridge trước khi gia nhập CLB thuộc giải Super League Trung Quốc.   Theo tờ HLV Conte và đội trưởng Cahill có thể cùng nhận rồi giương cao Cup vô địch của Chelsea.  Theo tờ