Đồng đội chịu vạ miệng sau vụ Ronaldo nhận thẻ đỏ Tiền vệ Emre Can phải lên tiếng xin lỗi phụ nữ do có bình luận gây hiểu nhầm khi bênh vực siêu sao người Bồ Đào Nha.Về vụ Ronaldo nhận thẻ đỏ do ấn đầu Jeison Murillo, Can bình luận: ''Tôi nghe anh ấy nói rằng thẻ đỏ là do lỗi kéo tóc. Chúng tôi đâu phải phụ nữ. Chúng tôi đang chơi bóng. Nếu bạn cho rằng hành động đó đáng thẻ đỏ, bạn có thể bị truất quyền thi đấu với bất kỳ lỗi nào. 100% lỗi đó không đáng bị thẻ đỏ''. Như bị xúc phạm vì bình luận của Can, nhiều đại diện phái yếu lên tiếng chỉ trích trên mạng xã hội. Tình hình mỗi lúc một nghiêm trọng hơn và buộc tiền vệ người Đức phải lên tiếng xin lỗi. Can viết trên Emre Can mới chuyển từ Liverpool sang khoác áo Juventus. Ảnh: Ronaldo và Juventus hiện phải chờ phán quyết từ Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA.Trừ khi kháng cáo thành công, CR7 mới có thể thoát án cấm thi đấu ít nhất một trận. Theo một nguồn tin thân cận của