Conte ở Chelsea: Vinh quang khởi đầu từ bóng tối Ngoại hạng Anh mùa 2016-17 quy tụ rất nhiều HLV xuất sắc, nhưng người được chú ý ít nhất đã giành chiến thắng.Conte không ra mắt ồn ào như Pep Guardiola và Jose Mourinho 15 phút ra mắt của HLV người Italy diễn ra trong một cuộc họp báo kín, xen giữa sự xuất hiện của hai đồng nghiệp nổi tiếng. Thay vì tỏ ra dũng cảm hay xúc động, Conte đưa ra thông điệp đơn giản: "CLB này cần phải trở lại Champions League và giành chức vô địch. Tôi chỉ có duy nhất một từ: làm việc, làm việc và làm việc". Tuyên bố chẳng có gì đặc biệt thời điểm đó lại chính là kim chỉ nam cho Chelsea trong mùa giải 2016-17. Trong khi các đối thủ của họ bị truyền thông soi mói, Conte lặng lẽ lên kế hoạch cho CLB trên sân tập. Ông nói thêm: "Chúng tôi bị đánh giá thấp và có thể thoát khỏi sự chú ý. Nhưng tôi hy vọng, một ngọn lửa nhỏ âm ỉ cháy tại đây có thể biến thành một hỏa ngục rực rỡ". Nhận định của Conte trở thành lời tiên tri cho số phận Chelsea mùa này, nhưng phải mất một khoảng thời gian, ngọn lửa của ông mới thực sự bốc cháy. Đó là tháng 9/2016, khi Chelsea thua Arsenal 0-3 và rơi xuống vị trí thứ tám ở Ngoại hạng Anh Một số nhà cái lúc đó dự đoán cơ hội vô địch của thầy trò Conte chỉ còn 25/1, đặt 1 ăn 25. HLV người Italy đã tụt lại phía sau không chỉ Guardiola và Mourinho, mà còn là Pochettino, Wenger và Klopp. Trận thua Arsenal là bước ngoặt với thầy trò Conte Niềm tin vào đội hình quen thuộc mùa trước bị phá vỡ. Sau thất bại ở Emirates, Conte chuyển sơ đồ sang 3-4-3 , một hệ thống phù hợp gần như tuyệt đối với dàn cầu thủ ông có trong tay. Khi những HLV nhận ra sự nguy hiểm của chiến thuật này thì đã quá muộn, Chelsea có trong tay 13 trận thắng liên tiếp. Sự thay đổi chiến thuật là chất xúc tác cho sự chuyển mình của Chelsea nhưng nó không phải nguyên nhân trực tiếp. Việc thích ứng với một chiến thuật lạ lẫm đòi hỏi rất nhiều thời gian và các bài tập lặp đi lặp lại. Conte cần sự cam kết và nỗ lực hết mình từ các học trò, điều được Victor Moses thừa nhận là "cảm thấy ngay từ buổi tập đầu tiên". Tuyển thủ người Nigeria nói với Sự thành công của Moses là minh chứng cho triết lý đúng đắn của Conte Moses có lẽ là nhân tố chịu ảnh hưởng nhất từ phương pháp huấn luyện của Conte. Cựu cầu thủ Wigan liên tục bị cho mượn trong ba mùa giải trước đó và bị coi là người thừa ở Stamford Bridge. Tuy nhiên việc được xếp đá hậu vệ biên, vị trí như chính Moses thừa nhận là chưa bao giờ nghĩ đến trước đó, đã thực sự thay đổi sự nghiệp của anh. "Ông ấy biết tôi tấn công rất tốt", Moses thổ lộ. "Conte nói rằng tôi rất mạnh trong những tình huống một chọi một nhưng tôi cần cải thiện nhiều hơn nữa ở khả năng phòng ngự để có thể chơi chắc chắn hơn. Ông ấy nói rất nhiều và giúp tôi đạt tới một trình độ khác". Điều tương tự xảy ra với David Luiz, người đã giải quyết được vấn đề thiếu tập trung và thường mắc sai sót nhờ sự chỉ dẫn của Conte. Cầu thủ Chelsea rất hoan nghênh phương pháp gần gũi, chẳng hạn vỗ vai động viên, mà Conte áp dụng mỗi khi họ mệt mỏi. Ngược lại, những bài tập như tra tấn của Conte lại là một cú sốc với toàn đội.  Cải thiện thể lực và kỷ luật chiến thuật đã tạo cơ sở cho thành công của Chelsea và Conte cũng được hỗ trợ một phần vì không phải tham dự các cúp châu Âu. Vấn đề duy nhất với Conte, có lẽ là sự phụ thuộc vào Diego Costa và Eden Hazard, những người đã lấy lại phong độ đỉnh cao sau khó khăn gặp phải năm ngoái. Dưới thời Conte, bộ đôi này đóng góp 35 pha lập công. Conte gặp thử thách thực sự khi quản lý một cá tính ngổ ngáo như Diego Costa   Hazard lại là trường hợp khác. Conte rất ưu ái "báu vật" số một bằng cách thay anh ra đến 24 lần trong mùa bóng này. Không một cầu thủ nào ở Ngoại hạng Anh có số lần bị thay ra nhiều như tiền vệ người Bỉ. Bằng cách giữ gìn thể lực cho Hazard, Conte đảm bảo cậu học trò cưng không phải chịu chính sách xoay vòng mà vẫn yên tâm chơi cả mùa. Conte ăn mừng chức vô địch sau khi chính thức đăng quang bằng chiến thắng 1-0 trước West Brom Tuy nhiên tinh thần tập thể được Conte truyền cho học trò có lẽ là điều quý giá nhất. Dù cùng gặp những khó khăn trong mùa giải, Chelsea luôn là đội phục hồi mạnh mẽ nhất trong nhóm sáu đội dẫn đầu. Hai lần trở lại sau khi thua Crystal Palace và Man Utd gần đây là những điển hình. Không có bất cứ sự sụp đổ dây chuyền nào, dù những đối thủ sau đó của thầy trò Conte đều là những đội mạnh: Man City và Tottenham. Kể từ tháng 10/2016, Chelsea chỉ đánh rơi 13 điểm trong 30 vòng đấu. Trong khi ở sáu vòng đầu tiên, họ mất năm điểm. Phong độ của đội bóng thành London là cực kỳ ổn định. Chính đội phó Gary Cahill đã tâm sự: "Conte đang cọ xát chúng tôi. Tất cả chúng tôi đều thích điều đó và muốn làm việc cùng nhau thật chăm chỉ". Conte đã bắt đầu mùa giải từ trong bóng tối và kết thúc nó theo cách rực rỡ nhất. Thật dễ hiểu nếu biết rằng đó là thành quả cho những ngày làm việc chăm chỉ của thầy trò Conte.