Hiệp hội Quần vợt Mỹ bị cáo buộc xóa cảnh quay cú ngã của Bouchard Sự nghiệp của Eugenie Bouchard từng gián đoạn khi cô phải rút khỏi Mỹ Mở rộng 2015 vì chấn thương sau pha trượt ngã trong phòng thay đồ.Các luật sư của Bouchard nói rằng tay vợt người Canada bị ngã tại giải Mỹ Mở rộng 2015 là vì phòng thay đồ của nữ đã được lau bằng thứ chất "trơn, kỳ lạ, nguy hiểm” và sau đó không được làm sạch. Chấn thương khi đó buộc tay vợt 23 tuổi này phải rút lui ở vòng bốn giải Grand Slam cuối cùng trong năm và một số giải đấu tiếp theo. Hôm thứ Ba 16/5, các luật sư của Bouchard tố cáo Hiệp hội quần vợt Mỹ (USTA) đã hủy bằng chứng vụ kiện, khi xóa bỏ những cảnh quay về cú ngã được camera an ninh ghi lại trong phòng thay đồ ở giải Mỹ Mở rộng 2015. Bouchard bị ảnh hưởng nhiều sau lần chấn thương vì cú ngã ở Mỹ Mở rộng 2015. Ảnh: Luật sư Benedict Morelli nhấn mạnh rằng USTA cố tình xóa các đoạn ghi hình cú ngã của Bouchard dù đã được yêu cầu phải giữ gìn bằng chứng. “USTA cố tình xóa những cảnh quay trong camera an ninh nhằm hủy bỏ bằng chứng liên quan đến khiếu nại của Bouchard trong vụ kiện về cú ngã dẫn tới chấn thương tại Mỹ Mở rộng 2015”, luật sư của Bouchard nhấn mạnh trong kiến nghị gửi tòa án. “Đây là sự vi phạm nghiêm trọng đối với thông tin quan trọng của vụ kiện”. Bouchard gần đây cũng gây chú ý trong thi đấu khi đánh bại Maria Sharapova ở vòng hai giải Madrid Mở rộng hồi đầu tháng này, và sau đó loại tiếp hạt giống số một Angelique Kerber trước khi thua Svetlana Kuznetsova ở tứ kết. Bouchard từng giữ vị trí số năm thế giới hồi tháng 10/2014, sau loạt thành tích ấn tượng (vào bán kết Australia Mở rộng, bán kết Pháp Mở rộng và chung kết Wimbledon 2014). Nhưng sau đó cô xuống phong độ và hiện nay chỉ đứng thứ 52 thế giới.