Nadal khởi đầu Rome Masters thuận lợi nhờ đối thủ bỏ cuộc Rafael Nadal nhẹ bước vào vòng ba khi đối thủ đồng hương Nicolas Almagro bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương đầu gối.Sau ba danh hiệu vô địch liên tiếp ở mặt sân đất nện, Nadal tràn đầy tự tin để chinh phục Rome Masters. Chỉ mất 24 phút trong trận đánh mở màn, tay vợt số bốn thế giới dẫn trước người đồng hương Almagro 3-0, hứa hẹn có thêm trận đấu áp đảo đối thủ. Nhưng Almagro lúc này gặp chấn thương đầu gối, xin bỏ cuộc.  Với việc Murray bật bãi ngay vòng hai, Novak Djokovic chật vật tìm lại phong độ, Nadal được dự đoán sẽ lại thống trị mặt sân đất nện ở Rome, giải đấu anh đã có 7 danh hiệu vô địch. Nếu đăng quang ở Rome năm nay, Nadal sẽ vượt Djokovic, trở thành người giành nhiều danh hiệu Masters 1000 nhất. Hiện cả hai đang chia sẻ kỷ lục với 30 lần đăng quang. Nadal đang hướng đến Roland Garros - Grand Slam trên mặt sân đất nện - với phong độ dường như không ai cản nỗi. Ảnh: Ở cặp đấu trước đó, hạt giống số bảy Kei Nishikori vượt qua David Ferrer với tỷ số 7-5, 6-2. Tay vợt người Nhật Bản cho thấy dấu hiệu chưa bình phục hoàn toàn chấn thương cổ tay, khiến anh rút khỏi Madrid Mở rộng tuần trước. Ferrer, ở vòng một Rome Masters, đã giành chiến thắng thứ 700 trong sự nghiệp, cột mốc chỉ có 13 tay vợt trong lịch sử ATP chạm tới.ở vòng ba, Nishikori đụng độ tay vợt Juan Martin del Potro.