Đức vắng một loạt sao, đề cao thử nghiệm tại Confed Cup 2017 HLV Joachim Low muốn các cầu thủ trụ cột có thời gian nghỉ ngơi, tránh tình trạng quá tải để chuẩn bị tốt nhất cho Wolrd Cup diễn ra năm sau.Tuyển Đức vừa công bố danh sách các cầu thủ sẽ tới Nga mùa hè này. Đội đương kim vô địch World Cup vắng bóng một loại ngôi sao như Jerome Boateng, Mats Hummels, Sami Khedira, Toni Kroos, Thomas Muller và Mesut Ozil. Đây là những cầu thủ được HLV Joachim Low cho nghỉ ngơi, sau một mùa giải bị vắt kiệt sức trong màu áo CLB. Confed Cup hè này sẽ là dịp để Joachim Low thử nghiệm các gương mặt trẻ như Werner (áo trắng) hay Wanger (áo xanh). Marco Reus cũng không có tên sau một cuộc thảo luận với HLV người Đức. Tiền vệ của Dortmund vẫn bị ám ảnh chấn thương triền miên, nghỉ thi đấu liên tục và chi trở lại cuối tháng 11 năm ngoái.Các trường hợp khác như Benedikt Howedes, Mario Gotze, Manuel Neuer và Julian Weigl không dự Confed Cup vì chấn thương và bệnh. Confed Cup cũng là dịp để HLV Joachim Low thử sức các cầu thủ trẻ. Có đến bảy cầu thủ chưa từng khoác áo tuyển quốc gia được triệu tập là Kevin Trapp, Marvin Plattenhardt, Kerem Demirbay, Diego Demme, Lars Stindl, Sandro Wagner và Amin Younes. Trong khi ba cầu thủ khác cũng chỉ mới thi đấu một trận cho Die Mannschaft. Confed Cup được tổ chức bốn năm một lần giữa các đội tuyển vô địch ở mỗi châu lục và nhà vô địch thế giới. Giải năm nay tổ chức ở Nga từ ngày 17/6 đến 2/7. Đức nằm ở bảng B cùng Cameroon, Chile và Australia. Bảng còn lại có sự góp mặt của Bồ Đào Nha, Nga, Mexico và New Zealand.  Thủ môn: Bernd Leno, Marc-Andre Ter Stegen, Kevin Trapp Hậu vệ: Matthias Ginter, Jonas Hector, Benjamin Henrichs, Joshua Kimmich, Shkodran Mustafi, Marvin Plattenhardt, Antonio Rudiger, Niklas Sule Tiền vệ và tiền đạo: Julian Brandt, Emre Can, Kerem Demirbay, Diego Demme, Julian Draxler, Leon Goretzka, Sebastian Rudy, Leroy Sane, Lars Stindl, Sandro Wagner, Timo Werner, Amin Younes.