Juventus năm thứ ba liên tiếp đoạt Cup Italy Đánh bại Lazio 2-0 ở trận chung kết, thầy trò Max Allegri hoàn thành bước đầu tiên trong kế hoạch giành cú ăn ba ở mùa giải năm nay.Juventus là đội đầu tiên ba lần liên tiếp vô địch Cup Italy, điều tiếp tục thể hiện sự thống trị của họ ở trong nước. Thầy trò Max Allegri chỉ cách chức vô địch Serie A năm thứ sáu liên tiếp một chiến thắng nữa. Họ là một trong hai đội sẽ chơi trận đấu cuối mùa giải tại Cardiff, xứ Wales, cùng với Real Madrid, để tìm nhà vô địch Champions League. "Bà đầm già" sớm định đoạt trận đấu nhờ hai bàn thắng của các hậu vệ Dani Alves vàLeonardo Bonucci. Dù Lazio tạo ra những cơ hội sau đó, trận đấu chưa bao giờ rời khỏi tầm kiểm soát của nhà ĐKVĐ. Đường chuyền chính xác với lực rất mạnh của Alex Sandro mang về cơ hội để Dani Alves vô-lê đập đất mở tỷ số trận đấu. Ở tình huống này, hàng thủ Lazio để hậu vệ người Brazil hoàn toàn thoải mái đón bóng và dứt điểm. Cầu thủ Juventus nângCup vô địch sau chiến thắng. Ảnh: Trong một tình huống phản công diễn ra sau đó năm phút,Paulo Dybala suýt nhân đôi cách biệt cho Juventus nhưng cú đá của anh bị thủ môn Thomas Strakosha cản phá. Tuy nhiên, không lâu sau, sự lơi lỏng của hàng thủ một lần nữa khiến Lazio phải trả giá. Từ một pha đá phạt góc,Alex Sandro có lần kiến tạo thứ hai khi anh chuyền bóng bằng ngực cho Bonucci ghi bàn. Một tình huống dàn xếp cố định theo bài của Juventus và sai lầm thuộc về hậu vệStefan de Vrij khi anh không thể theo kịp những bước di chuyển của Bonucci. Lazio thi đấu tốt hơn trong hiệp hai và có những cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, cả Felipe Anderson và Ciro Immobileđều không thể lập công bởi những pha cứu thua xuất sắc của người đóng thế Gianluigi Buffon, Neto. Người đá cặp tiền đạo với Immobile,Balde Diao Keita, cũng có cơ hội nhưng đá vọt xà. Alves vui mừng sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Lazio được đá trên sân nhà và đây là lần thứ ba trong năm năm gần nhất họ góp mặt trong trận tranh Cup Italy. Tuy nhiên, thầy tròSimone Inzaghi không thể trả món nợ thua 1-2 sau thời gian hiệp phụ ở trận chung kết năm 2015. Từ sau khi đánh bại Roma để giành Cup Italy năm 2013, Lazio chưa có danh hiệu nào và Inzaghi đã ưu tiên cho trận đấu này bằng cách cho nhiều trụ cột nghỉ ngơi ở thất bại 2-3 trước Fiorentia tại Serie A cuối tuần trước. Lazio đang đứng thứ tư ở Serie A, hơn Atalanta bốn điểm. Cuối tuần này, Juventus sẽ vô địch Serie A nếu giành ba điểm trước đội đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ Crotone.