Ronaldo lập cú đúp, Real đẩy Barca xuống vị trí thứ hai Real Madrid áp sát chức vô địch La Liga khi đánh bại Celta Vigo với tỷ số 4-1 trong trận đá bù tối qua 17/5.Ronaldo và đồng đội chỉ còn cách chức vô địch đúng một điểm. Ảnh:  Celta Vigo đã đưa ra nhiều lời đe doạ trước trận đấu. Tuy nhiên, chẳng những không lập lại được chiến thắng 2-1 ở Cup Nhà vua, họ còn để thua với tỷ số đậm. Nhờ hai cú sút chân trái của Cristiano Ronaldo, Real tạo cách biệt hai bàn so với đội chủ nhà.  Nhờ bước tiến trong trận đá bù, Real vượt lên dẫn đầu La Liga với 90 điểm. Đương kim vô địch Barca phải lùi xuống xếp thứ hai ngay trước vòng cuối với ba điểm ít hơn. Để soán ngôi, Real chỉ cần giành một điểm trong chuyến làm khách trên sân của Malaga cuối tuần này.  Do thua đối đầu trực tiếp so với Barca, Real buộc phải có điểm trong trận gặp Celta Vigo để vượt lên dẫn đầu. Trong tình thế cần tới một tiếng nói quyết định, đội bóng thủ đô một lần nữa tìm được phương án ở Ronaldo. Bằng cú sút xa đưa bóng xuyên qua hai chân hậu vệ đối phương và đi vào góc lưới, CR7 giải tỏa sức ép cho đồng đội ngay từ phút thứ 10. Khi trận đấu đang ở thế giằng co đầu hiệp hai, anh tiếp tục đóng vai trò then chốt khi sút vào góc gần nâng tỷ số lên 2-0. Celta Vigo cũng gây được không ít sức ép về phía khung thành thủ môn Keylor Navas nhưng không thu được nhiều hiệu quả. Những pha dứt điểm của đội chủ nhà thường đi chệch khung thành, hoặc bị Navas và hàng thủ Real phá lên. Isco (phải) tiếp tục có một trận đấu thành công. Trọng tài cũng có một số tình huống xử lý khiến Celta Vigo không thể chơi với phong độ tốt nhất. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo và 3-1 của Benzema đều gây tranh cãi về lỗi việt vị. Chưa hết, đội chủ nhà phải chịu mất Iago Aspas từ phút 62 sau một pha va chạm với Sergio Ramos trong vòng cấm Real.  Ronaldo đang có chuỗi trận thi đấu với phong độ rất cao. Nhưng