Malaga quyết thắng Real ở vòng cuối vì 670.000 đôla Thầy trò Zidane hứa hẹn sẽ không có trận đấu dễ dàng khi gặp Malaga ở vòng cuối La Liga mùa này.Chiến thắng 4-1 trước Celta Vigo giúp đội quân của Zinedine Zidane leo lên vị trí nhất bảng La Liga, hơn Barca ba điểm. Chỉ cần một kết quả hoà với Malaga ở vòng cuối, Real Madrid sẽ lần tiên lên ngôi vô địch sau năm năm. Malaga hiện xếp thứ 11, có vẻ như không còn mục tiêu phấn đấu. Nhưng theo Nếu có thể giữ vị trí thứ 11 đến hết mùa, Malaga sẽ được thưởng thêm 670.000 đôla, một con số đủ để các cầu thủ cố gắng thi đấu. Valencia hiện có cùng 46 điểm với Malaga, trong khi Celta Vigo cũng chỉ kém hai điểm. Malaga có khả năng mất vị trí thứ 11, đồng nghĩa mất tiền thưởng, nếu bị Real đánh bại. Món tiền thưởng cho vị trí trên bảng điểm là động lực để Malaga quyết đấu Real sau khi đã hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Ảnh: Malaga mùa này thoát nguy cơ rớt hạng kể từ khi HLV Michel về dẫn dắt. Từ nhóm cầm đèn đỏ, Malaga thắng sáu trong tám trận gần đây để leo lên vị trí thứ 11. Trong tám trận đó có trận họ Phong độ cao của Malaga là điều khiến Zidane và các học trò phải dè chừng. Trong đội hình Malaga hiện có một cầu thủ mượn từ Real là Diego Llorente. Cuối mùa này, họ sẽ chia tay thêm Denys Boyko, Jose Rodriguez (hết hạn cho mượn) và Martin Demichelis, Duda (giải nghệ). Một số trụ cột khác cũng có thể tháo chạy khỏi La Rosaleda khi nhận sự quan tâm từ các CLB lớn hơn như Sandro Ramirez, Ignacio Camacho và Pablo Fornals.