Ronaldo độc chiếm ngôi Vua phá lưới của năm giải đấu lớn Nhờ hai bàn vào lưới Celta Vigo, CR7 vượt qua huyền thoại Jimmy Greaves để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.Sau hai bàn ghi vào lưới Celta trong trận đấu tối 17/5, Ronaldo có được tổng cộng 368 bàn tại giải Ngoại hạng Anh và La Liga. Thành tích của CR7 nhiều hơn hai bàn so với kỷ lục cũ của huyền thoại Jimmy Greaves, người từng chơi cho Tottenham, Chelsea và AC Milan. Kỷ lục chỉ tính cho những bàn thắng ghi tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1. Ronaldo có thêm một ngôi vị trong sự nghiệp. Ảnh: Huyền thoại người Đức, Gerd Muller hiện xếp thứ ba với 365 bàn. Đây là cầu thủ từng giữ rất nhiều kỷ lục trong thập niên 1970. Lionel Messi là người nhiều hy vọng đuổi kịp Ronaldo nhất. M10 đang có 346 bàn tại La Liga, sau 13 năm chơi cho Barca. Zlatan Ibrahimovic có 268 bàn tại những giải đấu lớn nhưng không còn nhiều cơ hội. Tiền đạo người Thụy Điển đã bước sang tuổi 35 và đang phải dưỡng thương.