Thủ môn dự bị giúp Man Utd thoát thua Southampton Sergio Romero nhiều lần cứu nguy, góp công lớn mang về trận hòa 0-0 cho "Quỷ đỏ" trên sân St Mary's.Romero bảo toàn mành lưới cho Man Utd trước những pha tấn công nguy hiểm của Southampton. Ảnh: Romero mở đầu ngày thi đấu chất lượng bằng pha cản phá cú đá phạt đền củaManolo Gabbiadini ngay phút thứ năm của trận đấu. Trước đó, trung vệ Eric Bailly phạm sai lầm nghiệp dư khi đưa tay đỡ bóng trong vòng cấm dù không hề bị gây sức ép. Cơ hội tốt nhất của Man Utd trong hiệp một thuộc về Bailly. Trung vệ người Bờ Biển Ngà lừa qua hai cầu thủ chủ nhà trong một pha phản công trước khi tung cú dứt điểm. Tuy nhiên, thủ mônFraser Forster đã băng ra làm hẹp góc sút và cản cú đá của Bailly. Romero liên tiếp có những pha cứu thua trong hiệp hai. Ít phút sau khi cản cú đá củaOriol Romeu, anh tiếp tục từ chối cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm củaJames Ward-Prowse. Romero cũng có những tình huống băng ra hợp lý, dập tắt cơ hội của đối thủ. Man Utd dồn sự tập trung cho trận chung kết Europa League. Ảnh: Man Utd có hai cơ hội ăn bàn trong hiệp hai. Đầu tiên là cú đá vọt xà của Juan Mata sau pha nhả bóng của Wayne Rooney. Đây là tình huống mà trung vệ Chris Smalling đã băng từ sân nhà lên để thực hiện đường chuyền vào vòng cấm cho Rooney. Anthony Martial tạo ra tình huống nguy hiểm nhất của đội khách ở trận này khi cú cứa lòng ở khoảng cách 23m của anh đưa bóng dội cột dọc. Man Utd đã chắc chắn đứng vị trí thứ sáu trước khi bước vào trận đấu này. Do đó, mục tiêu của các học trò Jose Mourinho là tránh những chấn thương để có sự chuẩn bị tốt cho trận chung kết Europa League với Ajax. Vào phút 75 của trận đấu,Mourinho buộc phải rútMarouane Fellaini ra nghỉ vì tiền vệ người Bỉ có dấu hiệu bị đau. Chấn thương của Fellaini là điểm trừ duy nhất với Man Utd ở trận này. Ảnh: Trong bối cảnh David De Gea chấn thương, Sergio Romero sẽ bắt chính cho Man Utd trong trận đấu quan trọng đó. Do vậy, phong độ ổn định của thủ thành người Argentina phần nào tạo ra sự yên tâm. Mourinho tiếp tục cho thấy sự hờ hững với Ngoại hạng Anh. Ông thực hiện bốn sự thay đổi so với trận trước và để những cầu thủ trẻ nhưDemetri Mitchell hay Scott McTominay dự bị. Man Utd đã trải qua hai trận thua liên tiếp trước Arsenal và Tottenham nhưng Mourinho không bận tâm, kể cả khi đây là lần đầu trong sự nghiệp đội bóng do ông dẫn dắt không thể vào top ba của giải quốc nội. Mourinho xác nhận thủ môn dự bị Joel Pereira sẽ bắt chính ở trận gặp Crystal Palace cuối tuần này nhưng ông cũng khẳng định De Gea sẽ còn khoác áo Man Utd. Vào ngày 25/5, Man Utd sẽ đá chung kết Europa League với Ajax.