Arsenal thắng dễ trận ra quân Europa League Đội chủ sân Emirates đánh bại Vorskla Poltava với tỷ số 4-2, nhờ các pha làm bàn của Aubameyang, Welbeck và Ozil.Arsneal giành chiến thắng dễ dàng, dù không sử dụng đội hình mạnh nhất.  Được thi đấu trên sân nhà, gặp đối thủ thường thường bậc trung từ Ukraine, HLV Unai Emery quyết định cho hàng loạt trụ cột dưỡng sức. Thủ thành Bernd Leno nhờ đó được trao cơ hội ra mắt, trong khi tiền vệLucas Torreira lần đầu đá chính cùng Mohamed Elneny - người chưa chơi trận nào từ đầu mùa này. ChỉSokratisPapastathopoulos, Nacho Monreal và Pierre-Emerick Aubameyang là được giữ lại so với đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Việc thay đổi hàng loạt nhân sự khiến Arsenal nhập cuộc không thực sự trơn tru. Có lúc thời lượng cầm bóng lên đến 70%, những cơ hội họ tạo ra trước khung thành đội khách rất hạn chế và nửa vời. Cũng một phần do đối thủ chọn lối chơi phòng ngự số đông, bằng sơ đồ 4-4-1-1. Một điểm là mục tiêu đối vớiVorskla Poltava trận này. Tuy nhiên, bằng sức ép liên tục, Arsenal khiến đội khách bộc lộ những sai lầm và ghi bàn mở tỷ số ở cơ hội ngon ăn đầu tiên phút 32. Sau khi đón được đường chuyền hỏng của một cầu thủ Vorskla Poltava,Henrikh Mkhitaryan chuyền xuống cánh trái cho Alex Iwobi. Tiền đạo cánh của Arsenal tăng tốc, rồi căng vào trong. Bóng đi qua mặt hai cầu thủ khách, trước khi được Aubameyang dứt điểm sệt vào góc xa, trong khi thủ thành Bohdan Shust đang lao ra khép góc gần. Aubameyang rướn người dứt điểm... ... đưa bóng về góc xa khung thành đội khách. Cởi bỏ tâm lý, Arsenal thi đấu mà không cần nhìn lại phía sau. Phút 38 Torreira đá phạt đưa bóng ăn vào cạnh lưới. Chừng sáu phút sau, Aubameyang đột phá bên cánh trái rồi cứa lòng chệch cột gang tấc. Trước khi kết thúc hiệp một, Mkhitaryan khiến thủ thành Shust phải tung người đẩy bóng ra, sau một cú kết thúc chân phải kỹ thuật trong cấm địa. Sang hiệp hai,khung thành của Vorskla Poltava tiếp tục được đặt trong tình trạng báo động đỏ. Một phút sau khi đệm lòng ra ngoài, Mkhitaryan có đường chuyền vào như đặt để Welbeck bật cao đánh đầu trong tư thế không người kèm, nhân đôi cách biệt cho Arsenal. Sau một tình huống kiến tạo và một cú vô-lê ở cự ly chừng 5 mét bất thành, Aubameyang lại ghi tên mình lên bảng tỷ số. Lần này là một pha đánh trung lộ, và chân sút đắt giá nhất lịch sử Arsenal tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm vào góc gần thành bàn. Aubameyang ghi 9 bàn và kiến tạo 3 bàn trong 10 trận của Arsenal trên sân nhà. Khoảng cách ba bàn đủ để HLV Unai có quyền tính toán. Mesut Ozil và MatteoGuendouziđược tung vào sân để duy trì cảm giác thi đấu. Nhưng họ còn làm được nhiều hơn thế. Từ một pha tấn công đơn giản phút 74, bóng đến chân trong cấm địa và Ozil không bỏ lỡ, với một cú dứt điểm nhẹ vào chính giữa khung thành. Trong thế không còn gì để mất, Vorskla Poltava - đội chưa có được chiến thắng nào trong lịch sử tham dự Europa League (hoà 2 và thua 5) - vùng lên. Cộng với những sai sót trong hàng phòng ngự Arsenal, họ có được hai bàn rút ngắn. Đầu tiên là cú dứt điểm củaVladimir Chesnakov sau khiLichtsteiner khống chế hỏng, và tiếp đến là pha băng vào kết thúc củaVyacheslav Sharpar phút bù giờ thứ ba. Đó đều là những cú sút uy lực vào góc bên phải của thủ thành Leno. Các trận đấu của Arsenal dưới triều đại Unai đang có nhiều nét đổi mới tích cực. Dẫu vậy, ba điểm vẫn không rời sân Emirates, và HLV Unai có chiến thắng thứ 32 trong sự nghiệp ở Europa League - một kỷ lục ở đấu trường này. Trận đấu tiếp theo của ông và các học trò tại bảng E diễn ra ngày 4/10, trên sân củaQarabag - đội đã thua Sporting 0-2 ở lượt trận này.