Fabregas về Tây Ban Nha mừng nhà Messi và Suarez mở cửa hàng giày Fabregas và bạn gái Daniella Semaan cùng góp mặt trong lễ khai trương cửa hàng giày do nhà Messi và Suarez chung tay đầu tư.Fabregas, Suarez và Messi trên đường tới lễ khai trương hôm 17/5. Nhà Suarez và Messi cùng đầu tư cửa hàng giày mang thương hiệu Sarkany tại thành phố Barcelona, do vợ của hai danh thủ quản lý. Fabregas và bạn gái Semaan bay từ London (Anh) về Tây Ban Nha để chúc mừng những người bạn thân thiết. Hồi tháng 4, Semann (trái) mới sinh bé trai Leonardo cho Fabregas. Đây là em bé thứ ba của cặp "phi công - máy bay" chênh nhau 13 tuổi. Semaan rất thân thiết với Antonella Roccuzzo, vợ sắp cưới của Messi, và Sofia - bà xã của Suarez. Roccuzzo và Sofia lần đầu tiên trải nghiệm trong vai trò quản lý cửa hàng. Sự kiện nhà Messi và Suarez mở cửa hàng giày thu hút đông đảo giới truyền thông. Suarez tặng bà xã một nụ hôn lãng mạn trong ngày khai trương cửa hàng. Neymar mặc nguyên bộ màu trắng tới dự lễ khai trương cửa hàng của hai đàn anh. Nhiều cầu thủ Barca khác cùng bạn gái tới dự lễ khai trương, trong đó có Sergio Busquets và Jordi Alba.