Monaco lần đầu vô địch Ligue 1 sau 17 năm Thắng Saint-Etienne 2-0 trên sân nhà, thầy trò Leonardo Jardim đăng quang, chấm dứt sự thống trị của PSG trong những mùa giải gần đây.Monaco chỉ cần một điểm ở trận đấu bù này để chấm dứt hy vọng đua tranh chức vô địch của PSG nhưng họ còn làm được nhiều hơn. Đây là danh hiệu vô địch thứ tám của đại diện duy nhất không thuộc nước Pháp trong danh sách các đội dự Ligue 1. Thực tế, Monaco đã nắm chắc chức vô địch trước trận đấu này khi hơn PSG ba điểm và đá ít hơn một trận trong bối cảnh Ligue 1 chỉ còn một vòng. Monaco có hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với đối thủ, +72 so với +56. Do đó, kể cả khi họ thua cả hai trận còn PSG thắng ở vòng đấu cuối, Monaco vẫn rất khó bị vượt qua. Kylian Mbappe đưa Monaco vượt lên trong hiệp một. Tiền đạo 18 tuổi bình tĩnh lừa qua thủ môn đối phương sau khi đón đường chọc khe dọn cỗ của Radamel Falcao rồi dứt điểm vào lưới trống. Falcao cùng các đồng đội mừng chức vô địch Ligue 1. Ảnh: Monaco thi đấu tưng bừng trong những phút còn lại và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Đáng kể nhất là pha đệm bóng ra ngoài khó tin củaValere Germain sau đường căng ngang loại toàn bộ hàng thủSaint-Etienne của Kylian Mbappe. Phút bù giờ thứ ba, Germain lần thứ hai đứng trước khung thành trống khi nhận đường chuyền củaThomas Lemar. Lần này, tiền đạo người Pháp đã không bỏ lỡ. Đây là chiến thắng thứ 11 liên tiếp của Monaco ở Ligue 1 và trong suốt hành trình đó, họ hầu như không gặp khó khăn đáng kể. Mbappe và Falcao là nguồn cảm hứng trong chiến dịch chinh phục Ligue 1 của Monaco. Ảnh: Cách đây 17 năm, khi đoạt danh hiệu Ligue 1 1999/2000, Monaco sở hữu những danh thủ người Pháp nhưFabien Barthez, David Trezeguet hay Willy Sagnol. Năm nay, bộ đôi tiền đạo, một già một trẻ, Falcao và Mbappe là nguồn cảm hứng đưa họ tới chức vô địch. Falcao là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Monaco mùa này với 24 pha lập công và bốn đường kiến tạo. Trong khi đó, Mbappe là cầu thủ trẻ hay nhất Ligue 1 mùa này và đang được các đội bóng lớn hỏi mua với giá tiền lên đến hàng trăm triệu đôla. Chức vô địch Ligue 1 là danh hiệu duy nhất của Monaco mùa này. Tuy nhiên, việc vào đến bán kết Champions League cũng được xem là thành công với thầy trò Leonardo Jardim.