UEFA đổi vị trí trao Cup Champions League và Europa League Từ năm nay, lễ trao giải thưởng sau các trận chung kết Cup châu Âu sẽ diễn ra ngay trên mặt sân đấu, thay vì trên khán đài như trước đây.Đội chiến thắng trận chung kết Champions League 2017 sẽ nhận Cup và huy chương ngay trên mặt sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, vào ngày 3/6. Theo thông lệ suốt 10 năm qua, tính từ mùa 2006-2007 mà AC Milan đăng quang, các cầu thủ và HLV đều phải di chuyển lên khu vực VIP trên khán đài để nhận Cup và huy chương từ các quan chức Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Sau đó, nhà vô địch mới mang Cup xuống mặt sân để mừng chiến thắng. Trận chung kết năm 2006 là lần gần nhất lễ trao Cup vô địch Champions League diễn ra dưới mặt sân bóng. Từ mùa giải này, lễ trao giải sau các trận chung kết Europa League và Champions League của nữ cũng đều sẽ được tổ chức ngay trên mặt sân. Theo đó, các quan chức UEFA sẽ từ khán đài di chuyển xuống sân để trao Cup và huy chương cho các cầu thủ. Bục trao giải sẽ được lắp ráp xong trong chỉ khoảng năm phút sau khi trận đấu kết thúc. Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin thông báo: “Từ năm nay trở đi, mặt sân đấu chính là nơi trao giải thưởng cho các cầu thủ. Thay đổi này tạo cảm giác thành tích của các cầu thủ được chào mừng ngay tại nơi họ vừa nỗ lực giành chiến thắng”. “Các quan chức sẽ đi xuống từ khán đài để gặp các cầu thủ trên sân sau trận chung kết. Các cầu thủ có thể chung vui với nhau ngay trên sân trong sự chứng kiến của người hâm mộ”, Chủ tịch Ceferin nói thêm. “Thay đổi này sẽ giúp tất cả CĐV trên sân có góc nhìn tốt hơn khi chứng kiến màn nâng Cup của đội chiến thắng”.