Mourinho không dùng De Gea trong ba trận cuối mùa Thủ môn được Real Madrid quan tâm đã không cùng Man Utd tới sân Southampton tối qua, và cũng không được lựa chọn cho chung kết Europa League.HLV Jose Mourinho khẳng định thủ thành David De Gea sẽ không thi đấu trận nào nữa cho Man Utd ở cuối mùa giải này. Anh đã không cùng Man Utd đến làm khách tại Southampton trong trận hòa 0-0 tại Ngoại hạng Anh tối thứ Tư 17/5, và cũng sẽ tiếp tục vắng mặt trong trận tiếp Crystal Palace ở vòng cuối vào Chủ Nhật 21/5. Trong khi đó, Sergio Romero nhiều khả năng sẽ bắt chính trận chung kết Europa League, gặp Ajax tối 24/5. Thủ môn Romero đang nhận được tín nhiệm tuyệt đối từ Mourinho cho các trận cuối mùa giải của Man Utd. Ảnh:  “Tôi hy vọng sẽ để thủ môn số ba Joel Pereira thi đấu ở trận tiếp Crystal Palace vào Chủ Nhật tới. Tôi có ý định cho Sergio Romero bắt chính trận chung kết Europa League. Hy vọng chúng tôi không gặp vấn đề gì với hai thủ môn này”, Mourinho nói thêm. De Gea được bình chọn là thủ môn của đội hình tiêu biểu giải Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng gần đây liên tục xuất hiện thông tin thủ môn người Tây Ban Nha này là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới. De Gea sẽ chỉ ra sân nếu hai thủ môn mà Mourinho dự tính sử dụng ở hai trận tới gặp vấn đề. Ảnh: Về khả năng De Gea chuyển đến sân Bernabeu, Mourinho nói: “Cậu ấy là thủ môn hàng đầu thế giới hiện nay. Vì vậy, rõ ràng là chúng tôi muốn giữ bằng được cậu ấy cho mùa giải tới”. Man Utd đã hết hy vọng vào top bốn Ngoại hạng Anh mùa này. Vì vậy họ buộc phải thắng trận chung kết Europa League sắp tới để có vé dự vòng bảng Champions League mùa sau.