Sharapova: 'Không gì có thể cản tôi trở lại đỉnh cao' Cựu số một thế giới tuyên bố sẽ trở lại mạnh mẽ, sau khi nhận kết quả không được đặc cách dự Roland Garros 2017."Nếu đây là những gì cần thiết để trở lại đỉnh cao, tôi sẽ theo đuổi đến cùng, mỗi ngày", Maria Sharapova viết trên Twitter khi nhận tin buồn từ Liên đoàn quần vợt Pháp (FFT). Sharapova thất vọng với quyết định của Roland Garros, nhưng thề sẽ chiến đấu để trở lại với quần vợt đỉnh cao. Chủ tịch của FFT, ông Bernard Giudicelli Ferrandini hôm 16/5 gửi lời xin lỗi đến Sharapova và người hâm mộ của cô vì không thể trao vé đặc cách (wild card) cho tay vợt người Nga dự Pháp Mở rộng năm nay. Ferrandini cho biết FFT không thể dành sự ưu tiên cho những tay vợt từng sử dụng doping. Trước đó, một loạt tên tuổi trong làng banh nỉ như Andy Murray, Simona Halep, Roberta Vinci, Eugenie Bouchard lên tiếng phản đối Sharapova. Họ bất bình khi một số giải đấu lớn trao vé đặc cách cho cô tham dự, sau khi vừa mãn án phạt cấm thi đấu 15 tháng do sử dụng chất cấm. "Không có lời nói, trận đấu hay hành động nào có thể ngăn tôi thực hiện ước mơ, điều mà tôi có rất nhiều", Sharapova khẳng định. Pam Shriver, cựu số ba thế giới, người từng giành 21 Grand Slam nội dung đôi nữ đưa ra lời khuyên cho Sharapova trên Sharapova gặp chấn thương và Những kết quả này giúp Sharapova có thể vào Top 200 WTA vào tuần sau, đủ điều kiện dự vòng loại Wimbledon, giải Grand Slam thứ ba trong năm.