Mayweather đòi 300 triệu đôla tiền thưởng để đấu McGregor Võ sĩ người Mỹ muốn cân bằng kỷ lục tiền thưởng với trận đấu gặp Manny Pacquiao cách đây hai năm, nếu thượng đài với Conor McGregor.Floyd Mayweather tuyên bố treo găng năm 2015, sau khi hạ Andre Berto ngày 13/9.   "Võ sĩ người Mỹ muốn tái lập kỷ lục về tiền thưởng này", Tuy nhiên, khi trả lời trên  Vào đầu tuần này, Chủ tịch UFC, Dana White thông báo với truyền thông rằng ông đã thuyết phục được McGregor đấu trong võ đài, thay vì lồng bát giác như các trận MMA. Ông sẽ tiếp tục thương thuyết với phía Mayweather để tìm ra tiếng nói chung cho trận đấu rất được chờ đợi này.