Djokovic, Nadal không bất ngờ khi Federer rút khỏi Roland Garros Hai đối thủ lớn đều đã đoán trước việc tay vợt Thụy Sỹ không tham dự giải Grand Slam thứ hai trong năm 2017.Novak Djokovic và Rafael Nadal đang tham dự Rome Masters, một sự kiện quan trọng trong mùa sân đất nện sẽ kết thúc vài ngày trước khi Roland Garros khởi tranh. Nhận xét về quyết định không tham dự giải Grand Slam tại Paris của Roger Federer, cả hai đều tiết lộ họ không bất ngờ. “Ai cũng muốn làm điều tốt nhất cho bản thân. Điều đó là bình thường. Nếu anh ấy không tham dự bất kỳ giải đấu nào trước Roland Garros, có lạ không khi anh ấy bỏ qua giải đấu tại Pháp? Không.”, Nadal nói. Nadal đang có mùa giải tuyệt vời trên sân đất nện. Ảnh: “Có lẽ anh ấy đã quyết định điều này từ trước. Có lẽ anh ấy không muốn thông báo trước đó. Nhưng nếu suy luận theo logic, sẽ rất lạ nếu bạn không tham dự sự kiện nào trên sân đất nện rồi trở lại ở sự kiện lớn nhất, nơi mỗi trận đấu phải đánh năm set, đó không phải một quyết định hợp lý. Thế nên, rút lui là quyết định hợp lý sau khi anh ấy không tham dự giải nào trước đó”, tay vợt người Tây Ban Nha phân tích. Djokovic cho rằng Federer muốn thi đấu nhiều hơn ở những mặt sân yêu thích. Tay vợt số hai thế giới nói: “Đó là Roger. Anh ấy có đủ sự sang trọng để quyết định mình sẽ đấu giải nào, đấu ở đâu. Ý tôi là, anh ấy đã thi đấu rất thành công trong suốt sự nghiệp nên không cần phải theo đuổi điểm số hay tham dự tất cả các giải đấu. Các anh biết mà, anh ấy rất thông minh khi đưa ra những quyết định. Anh ấy biết rõ bản thân đang làm gì, tôi chắc chắn”. “Tất nhiên, anh ấy hiểu rõ bản thân sẽ có cơ hội giành Cup ở những giải đấu trên mặt sân có tốc độ nhanh hơn. Dĩ nhiên, mặt sân cỏ là nơi anh ấy cảm thấy thoải mái nhất. Tôi không quá ngạc nhiên với quyết định này. Ý tôi là, anh ấy đã chơi nhiều trận trong giai đoạn đầu năm và anh ấy đã làm rất tốt”, Djokovic nhận xét tiếp. Djokovic không ngạc nhiên với quyết định của Federer. Ảnh: Nadal và Djokovic đều đồng ý rằng việc các tay vợt bỏ các giải đấu đang trở nên bất thường trong vài năm gần đây vì hệ thống tính điểm của ATP buộc họ phải tham dự các sự kiện lớn. “Đó là điều mà chúng ta chưa từng chứng kiến từ các tay vợt hàng đầu trong một khoảng thời gian. Hầu hết các tay vợt hàng đầu như chúng tôi phải thi đấu trong suốt mùa giải, tham dự nhiều hoặc ít các sự kiện lớn. Nếu quay lại thời xưa, 20 năm trước hay nhiều hơn, rất nhiều tay vợt bỏ qua các giải lớn, ví dụ như Australia Mở rộng”, Djokovic nói. “Đó là điều phổ biến hồi trước nhưng bây giờ thì hiếm nên mọi người cảm thấy bất ngờ hơn khi các tay vợt bỏ giải”, anh nói tiếp.