Đội của Jaap Stam dự trận cầu 220 triệu đôla, tranh vé lên Ngoại hạng Anh Reading đánh bại Fulham với kết quả chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận bán kết của vòng play-off tranh quyền thăng hạng cao nhất bóng đá Anh.Sau 46 vòng đấu của giải Hạng Nhất Anh mùa này, đội vô địch Newcastle và á quân Brighton & Hove Albion giành hai suất trực tiếp lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới. Bốn đội đứng các vị trí từ thứ ba đến thứ sáu được chia làm hai cặp đấu bán kết vòng play-off. Trong trận lượt về hôm thứ Tư 17/5, Reading giành chiến thắng 1-0 khi đón tiếp Fulham, nhờ pha ghi bàn duy nhất của Yann Kermorgant trên chấm phạt đền ngay đầu hiệp hai. Ở bán kết lượt đi hai đội hòa nhau 1-1. Với kết quả thắng chung cuộc 2-1, đội bóng của HLV người Hà Lan Jaap Stam tiến vào trận chung kết play-off, gặp Huddersfield, vào ngày 29/5. Jaap Stam và Reading chỉ còn cách Ngoại hạng Anh đúng một trận đấu. Ảnh:  Đội thắng trận chung kết trên sân Wembley sẽ trở thành đại diện thứ ba của Championship giành vé lên Ngoại hạng Anh mùa tới. Việc dự giải đấu cao nhất bóng đá Anh sẽ mang lại cho Reading hoặc Hudderfield Town món tiền khổng lồ. Theo tính toán