Sanchez: 'Wenger đã cho Arsenal cả một sân vận động' Tiền đạo người Chile không hài lòng với phong trào yêu cầu chiến lược gia người Pháp ra đi trong thời gian gần đây.Những biểu ngữ đòi Wenger ra đi đã là điều quen thuộc trên khán đài sân Emirates. Ảnh: Chiến dịch "Wenger Out" (Wenger ra đi) được một lượng lớn cổ động viên Arsenal hưởng ứng sau khi chứng kiến thành tích của đội bóng không đáp ứng kỳ vọng ở những mùa giải qua. Nhiều lần họ đã góp tiền thuê máy bay chở băng-rôn phản đối HLV Arsene Wenger mỗi khi đội bóng thi đấu. "Theo tôi thì cuộc biểu tình của các cổ động viên là rất tồi tệ", Alexis Sanchez nói với tờ Arsenal dọn tới sân Emirates vào năm 2006 và nhờ có khả năng quản lý cũng như mua bán thành công của HLV Wenger mà đội bóng có tài chính thanh toán số tiền xây sân vận động mới. Tuy nhiên ngược với thành công về tài chính, phòng truyền thống Arsenal chỉ có thêm hai danh hiệu Cup FA trong hơn một thập niên qua. Đây không phải là điều mà tất cả cổ động viên Arsenal chấp nhận. HLV Wenger đứng trước bước ngoặt lớn cùng Arsenal. Ảnh: Mùa giải năm nay, Arsenal đang có nguy cơ lớn rời khỏi top 4 lần đầu tiên dưới thời HLV Wenger. Ở vòng đấu cuối, Arsenal buộc phải thắng và chờ đợi những đối thủ cạnh tranh là Liverpool và Man City sảy chân. Đây là mùa giải cuối của HLV Wenger trong hợp đồng hiện tại với Arsenal. Trong khi đó các trụ cột như Alexis Sanchez và Ozil cũng chỉ còn một năm hợp đồng và có thể ra đi nếu đội không giành vé dự Champions League.