Zidane: 'Chưa có gì đảm bảo Real vô địch' HLV của Real, Zinedine Zidane tỏ ra thận trọng ngay cả khi đội nhà giành được chiến thắng then chốt trong cuộc đua La Liga.Đoàn quân của Zinedine Zidane đã đành bại Celta Vigo với tỷ số 4-1 trong trận đá bù tối 17/5. Đây là một bước tiến lớn, khi đưa Real Madrid lên vị trí dẫn đầu La Liga ngay trước vòng cuối, đồng thời tạo khoảng cách ba điểm hơn Barca. Trong trận đấu trên sân của Malaga cuối tuần này, Real chỉ cần hòa là đủ lên ngôi vô địch.   Zidane sắp có chức vô địch La Liga đầu tiên trên cương vị HLV. Ảnh: Trong trận đấu với Celta Vigo, Cristiano Ronaldo một lần nữa đóng vai trò quyết định đối với Real. Anh ghi cả hai bàn đầu tiên, đồng thời mở ra cánh cửa dẫn đến chiến thắng đậm đà trên sân khách.