Firmino phải đeo kính để luyện tập Tiền đạo của Liverpool phải đeo kính bảo vệ mắt khi tham gia buổi tập hôm qua 20/9.Firmino (giữa) cần chiếc kính đểcó thể luyện tập thoải mái mà không cần quan tâm nhiều đến tổn thương ở mắt trái.Ảnh: Firmino bị tổn thương mắt trái, sau pha va chạm với Jan Vertonghen (Tottenham), ở vòng 5 Ngoại hạng Anh. Pha tranh chấp không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, nhưng cũng đòi hỏi "số 9" phải bảo vệ đôi mắt cho đến khi bình phục hoàn toàn. Do vết thương này, hôm 18/9 Firmino phải khởi đầu trận Liverpool - PSG ở Champions League trên băng ghế dự bị. Tiền đạo người Brazil vào sân nửa cuối hiệp hai và ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2. Trên mạng xã hội, nhiều đồng đội nhanh chóng bày tỏ sự ủng hộ dành cho Firmino. James Milner đăng ảnh chụp đeo một chiếc kính màu hồng, còn Albeto Moreno khoe ảnh đứng cạnh Firmino và làm động tác tay giả như đeo kính. Đồng đội tán thưởng chiếc kính của Firmino. Tiền đạo Sadio Mane thậm chí đùa vui: ''Firmino ghi bàn mà không cần nhìn, nên tôi nghĩ cậu ấy không cần mắt vẫn thi đấu được. Tôi đã nhắn tin: Cậu không cần mắt để chơi đâu''.