Ronaldo hạnh phúc dù phải ngồi ngoài nhiều ở La Liga Siêu sao người Bồ Đào Nha không cảm thấy vấn đề gì khi nhường suất đá chính cho đồng đội, miễn Real Madrid giành chiến thắng.Ronaldo mới ra sân 28 lần trong tổng số 37 vòng đấu tại La Liga mùa này. Tính từ đầu tháng Tư đến nay, anh chỉ có sáu lần đá chính và năm lần không xuất hiện trong danh sách đăng ký thi đấu của Real Madrid. Vai trò của cựu cầu thủ Man Utd bị giảm sút nhưng anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc. Chân sút 32 tuổi nói sau khi lập cú đúp vào lưới Celta Vigo tối 17/5: “Tôi cảm thấy thoải mái. Tôi đang làm tốt phần việc của mình, ghi bàn và hỗ trợ đồng đội”. Ronaldo vừa lập cú đúp vào lưới Celta Vigo đêm 17/5 Trong trận đấu này, siêu sao người Bồ Đào Nha đã lỡ cơ hội lập hat-trick khi sút ra ngoài từ cự ly chưa đến 10m ở phút 75. Tuy nhiên chủ nhân của bốn Quả bóng vàng không mấy bận tâm đến tình huống này. “Bỏ lỡ ở đẳng cấp của tôi là điều không bình thường, nhưng tôi cũng chỉ là con người và đôi khi điều ấy sẽ xảy ra”, Ronaldo chia sẻ. “Tôi đã mở tỷ số và ghi bàn thứ hai, đó mới là điều quan trọng”. Ronaldo cùng đồng đội đang hướng đến chức vô địch La Liga, lần đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Chỉ cần ít nhất một điểm trên sân Malaga ở vòng đấu cuối, Real sẽ đăng quang mà không cần quan tâm đến kết quả trận Barca – Eibar.  Dù vậy, ngôi sao số một Real vẫn thận trọng. Anh thổ lộ: “Mọi thứ sẽ được quyết định vào cuối tuần này. Chúng tôi phải giữ vững phong độ đến khi hết mùa. Malaga rất mạnh trên sân nhà. Họ là một đội bóng tốt nhưng chúng tôi là Real, đến đó để giành chiến thắng. Đó luôn là mục tiêu của CLB. Chúng tôi giỏi nhất và muốn là nhà vô địch”. Đội bóng của Ronaldo đứng trước cơ hội giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League, điều họ chưa làm được suốt 59 năm qua. Real còn hai trận nữa để hiện thực hóa giấc mơ kéo dài gần sáu thập kỷ này. Ronaldo hiểu sự kỳ vọng rất lớn từ người hâm mộ nhưng anh cho rằng mọi chuyện không nên vội vàng. “Chúng tôi sẽ chỉ nghĩ đến trận đấu ngày chủ nhật 21/5 (với Malaga)”, anh khẳng định. “Chúng tôi phải giành chiến thắng, sau đó mới dành thời gian chuẩn bị cho Champions League vào tuần kế tiếp.