U20 Việt Nam tập kín khi đến địa điểm thi đấu World Cup Nhằm tránh lộ chiến thuật, HLV Hoàng Anh Tuấn đóng cửa tập kín trong các buổi tập cuối cùng trước ngày đá trận ra quân U20 World Cup.Chiều 18/5, đội U20 Việt Nam di chuyển từMokpo đến Cheonan, nơi đội thi đấu hai trận đầu tiên của bảng E. Sau khi ổn định chỗ nghỉ ngơi và dùng bữa tại khách sạn do Ban tổ chức U20 World Cup bố trí, toàn đội ra sân tập buổi đầu tiên tại thành phố này. HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định chỉ cho giới truyền thông tác nghiệp trong 15 phút khởi động của đội. Sau đó, đội đóng cửa sân, tập kín nhằm tránh lộ bài. Tiền vệ Phan Thanh Hậu, người được điền tên vào giờ chót khởi động riêng với bác sỹ. Cầu thủ của HAGL sau đó tham gia đá tập bình thường cùng các đồng đội. Các cầu thủ U20 Việt Nam trong giai đoạn này chủ yếu hoàn thiện các bài tập kỹ chiến thuật, nhả khối lượng tập thể lực. Các cầu thủ đều trong trạng thái tâm lý thoải mái và háo hức trong lần đầu tiên được dự ngày hội bóng đá trẻ lớn nhất hành tinh. Ngày 19/5, đội U20 Việt Nam dự kiến tập mở một buổi duy nhất. HLV Hoàng Anh Tuấn cùng các cầu thủ sẽ được tiếp xúc, trao đổi với truyền thông.