Bình Định đăng cai giải futsal cho trẻ em hoàn cảnh đặc biệt Giải đấu nhiều ý nghĩa quy tụ tám đội bóng từ các làng trẻ SOS, mái ấm tình thương và trường giáo dưỡng sẽ diễn ra ở thành phố Quy NHơn từ ngày 27/5 - 1/6/2017.Ban tổ chức giới thiệu cup vô địch trong lễ họp báo tại TP Hồ Chí Minh. Ảnh: Đây là lần thứ 18 giải được tổ chức và là lần thứ hai được đưa ra ngoài TP Hồ Chí Minh. Năm ngoái, giải đã được tổ chức ở Nha Trang và năm nay tiếp tục tới một thành phố biển khác là Quy Nhơn. Giải có sự tham gia của tám đội, chia làm hai bảng. Bảng A gồm nhà đương kim vô địch Phú Thọ, Cà Mau, trường giáo dưỡng 2 Ninh Bình, Bình Định. Bảng B gồm Hà Nội, Quảng Bình, TP.HCM, trường giáo dưỡng 4 Bộ Công An (Đồng Nai). Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết. Đội vô địch sẽ nhận Cúp, cờ, HC vàng và 30 triệu đồng tiền thưởng. Lễ khai mạc, trận khai mạc và lễ bế mạc, trận chung kết giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Bình Định. Năm nay giải diễn ra từ ngày 27/5 đến 1/6 tại nhà thi đấu đa năng trường Đại học Quy Nhơn. Giải sẽ mang tên Cúp Tôn Hoa Sen 2017 và được tổ chức bởi Báo công an TP.HCM và báo Thể thao Việt Nam. Đây được xem là giải đấu thiết thực hướng tới ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Mang tính biểu trưng và ý nghĩa góp phần chăm sóc, giáo dục thể chất cho những em có "hoàn cảnh đặc biệt khó khăn" trong cái cơ sở giáo dục, làng SOS, trường giáo dưỡng. Với những sân chơi bổ ích như thế này, hy vọng các em có thể vượt qua hoàn cảnh và trở thành công dân hữu ích cho xã hội. Trong buổi họp báo, Giám sát trọng tài VFF ông Lương Thế Tài chia sẻ một trường hợp đặc biệt ở trường giáo dưỡng 4 Bộ công An. Một em được ra trường vào tháng 5 nhưng đã làm đơn xin ở lại để thi đấu hết giải với các bạn. Điều này cho thấy sức hấp dẫn và ý nghĩa của giải futsal cho các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.