Dirk Kuyt giải nghệ sau khi giúp Feyenoord vô địch Hà Lan Cựu tiền đạo Liverpool giải nghệ ở tuổi 37, sau khi lập hat-trick trong trận quyết định giúp Feyenoord vô địch quốc gia lần đầu sau 18 năm."Suốt sự nghiệp, tôi luôn đi theo tiếng gọi của con tim khi ra quyết định. Lần này cũng không ngoại lệ", Dirk Kuyt thông báo giải nghệ. "Tôi thấy nên dừng ở đây". Kuyt là biểu tượng cho sự bền bỉ và ý chí của Feyenoord trên hành trình chinh phục ngôi cao của bóng đá Hà Lan mùa vừa qua. Ảnh: Dirk Kuyt ghi 102 bàn cho Feyenoord tại giải vô địch Hà Lan, gồm 71 bàn trong giai đoạn 2003 - 2006, và 31 bàn trong lần thứ hai khoác áo CLB này từ mùa hè 2015. Trong đó có cú hat-trick vào lưới Heracles Almelo ở vòng cuối Eredivisie, giúp Feyenoord hơn đội xếp sau Ajax một điểm, qua đó giành chức vô địch quốc gia, lần đầu tiên sau 18 năm. Anh mô tả danh hiệu VĐQG vừa đoạt được cùng Feyenoord là một giấc mơ: "Tôi đã có hai năm tuyệt vời khi trở lại Feyenoord, với chức vô địch mùa này là điểm nhấn. Giấc mơ của tôi là giành danh hiệu cùng Feyenoord và tôi đã làm được".  Tiền đạo 36 tuổi cũng thường xuyên góp mặt trong đội tuyển quốc gia, cùng Hà Lan bước vào chung kết World Cup 2010 gặp Tây Ban Nha. Sau khi treo giày, Kuyt được mời giữ một vị trí trong ban kỹ thuật của Feyenoord, làm việc dưới quyền Giám đốc kỹ thuật Martin van Geel. "Chúng tôi biết ơn vì những gì Dirk đã làm cho Feyenoord hai năm qua", ông Van Geel cho biết. "Cậu ấy đã thể hiện sự chuyên nghiệp, thái độ và niềm đam mê, trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ. Chúng tôi vui mừng vì có thể giữ một người kinh nghiệm như thế ở lại CLB".