Muguruza hạ Venus, vào bán kết Italy Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha tái lập thành tích của giải năm ngoái khi vượt qua trận tứ kết, hạ đàn chị Venus Williams 6-2 3-6 6-2.Chiến thắng giúp Garbine Muguruza, hiện xếp thứ bảy WTA, tiến vào Top 5 khi bảng điểm cập nhật vào đầu tuần. Tay vợt người Tây Ban Nha nhờ đó sẽ được xếp hạt giống số bốn tại Roland Garros sắp tới, giải đấu cô hiện là đương kim vô địch. Muguruza đang có cơ hội lớn để vô địch Italy Mở rộng khi các đối thủ lớn lần lượt rơi rụng. Ảnh: Muguruza, mùa trước cũng vào đến bán kết Italy Mở rộng trước khi làm nên bất ngờ ở Paris, có khởi đầu thuận lợi trước Venus. Những quả đánh an toàn của tay vợt người Mỹ giúp Muguruza có thể điều bóng theo ý thích, trước khi tung những cú trái dọc dây ghi điểm. Một vài lỗi tự đánh hỏng của Venus cũng giúp Muguruza có hai break, dẫn trước 4-0 và nhẹ nhàng thắng set mở màn. Muguruza mắc nhiều lỗi hơn trong set hai, đến 20 lỗi so với tám ở set trước. Cô có năm cơ hội giành break nhưng đều để Venus bảo vệ game thành công. Venus thắp lại hi vọng đi tiếp với chiến thắng 6-3 và có break sớm ở set quyết định. Lúc này tuổi 36 của tay vợt người Mỹ khiến cô không còn sung sức như trước, để Muguruza lấy lại thế trận. Tay vợt người Tây Ban Nha thắng điểm liên tục, qua đó hạ đối thủ từng bảy lần vô địch Grand Slam, sau gần hai giờ thi đấu. Ở bán kết, Muguruza gặp hạt giống số tám Elina Svitolina. Tay vợt vừa vô địch Madrid Mở rộng Simona Halep chạm trán Kiki Bertens trong trận bán kết còn lại.