Man Utd có thể sử dụng cầu thủ trẻ nhất lịch sử ở vòng cuối Bên cạnh sự trở lại của Paul Pogba, HLV Jose Mourinho còn bổ sung tài năng 16 tuổi Angel Gomes vào đội hình chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 38 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Man Utd sẽ tiếp đón Crystal Palace trên sân Old Trafford ở trận đấu vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa này, vào Chủ Nhật 21/5. Tiền vệ Paul Pogba chắc chắn sẽ quay lại thi đấu, sau hai trận vắng mặt vì bận dự đám tang của cha ở Pháp. Pogba trở lại, nhưng chưa chắc có đóng góp quan trọng ở trận cuối Ngoại hạng Anh vì Mourinho muốn học trò dưỡng sức cho chung kết Europa League. HLV Jose Mourinho muốn có đội hình khỏe mạnh nhất cho chung kết Europa League tối 24/5. Vì vậy, ông sẽ để một loạt trụ cột nghỉ dưỡng sức trong trận đấu không còn mục tiêu tại Ngoại hạng Anh, và tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Cầu thủ phòng ngự 19 tuổi Timothy Fosu-Mensah chắc chắn sẽ vảo sân cuối tuần này, trong khi “số 10 tương lai” Angel Gomes có thể ra mắt đội một. Tiền vệ 16 tuổi Gomes mới gia nhập học viện đào tạo Man Utd mùa hè 2016, nhưng đã nhanh chóng khẳng định vai trò trụ cột trong đội hình U18 của CLB này. Cầu thủ này còn là đội trưởng U16 Anh. Nếu có trận ra mắt đội một khi gặp Palace vào Chủ Nhật này, Gomes sẽ đi vào lịch sử Man Utd với tư cách cầu thủ trẻ nhất CLB thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Tiền vệ này đã tập cùng đội một hôm thứ Sáu 19/5. Vào ngày 31/8 tới Gomes mới sang tuổi 17. “Liệu Gomes có phải là cầu thủ lớn tiếp theo của sân Old Trafford?”, tờ Angel Gomes có cơ hội ra mắt ở đội một sau khi gây ấn tượng mạnh trong hàng ngũ đội dự bị Man Utd. “Paul Pogba rất ổn, là một chàng trai mạnh mẽ cả về thể chất và tinh thần”, HLV Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận đấu hạ màn mùa giải Ngoại hạng Anh. “Cậu ấy vẫn đang học cách sống tốt sau khi cha mới qua đời, nhưng cậu ấy biết rõ cậu ấy cần thi đấu vào Chủ Nhật này. Cậu ấy đã không chơi bóng một thời gian khá dài, và cần có những phút quay lại sân đấu. Vì vậy cậu ấy chắc chắn sẽ chơi trận gặp Palace”. Cả tiền vệ Fellaini và trung vệ Smalling đều phải ngồi ngoài trong buổi tập mới nhất tại khu tập luyện Carrington, sau khi đều thi đấu trong đội hình xuất phát trận hòa 0-0 tại Southampton hôm thứ Tư 17/5. “Smalling có một vấn đề nhưng nhỏ, vì vậy đó không thực sự là một vấn đề cho trận chung kết Europa League sắp tới. Cậu ấy chỉ gặp vấn đề ở trận tiếp Palace cuối tuần này”, Mourinho cho biết. Nhiều khả năng trung vệ này sẽ kịp hồi phục để đá cặp với Daley Blind trong trận chung kết Europa League gặp Ajax tại Thụy Điển vào tối 24/5 HLV người Bồ Đào Nha nói thêm: “Trường hợp của Marouane Fellaini thì vẫn là câu hỏi. Chúng tôi sẽ cho cậu ấy chụp chiếu để kiểm tra thêm. Cậu ấy cảm thấy không tệ, nhưng chúng tôi vẫn cần đợi xem. Còn Fosu-Mensah sẽ thi đấu Chủ Nhật này, và nếu chơi tốt thì cậu ấy sẽ là một lựa chọn mới của chúng tôi cho trận chung kết Europa League”. Fosu-Mensah chắc chắn sẽ được thi đấu ngày mai, và đây là cơ hội để anh thuyết phục Mourinho cho đá chính trước Ajax ở chung kết Europa League giữa tuần sau. Ảnh: Những cầu thủ ra sân từ đầu ở trận làm khách tại Southampton hồi giữa tuần tiếp tục tập riêng một nhóm hôm thứ Sáu, gồm Wayne Rooney, Juan Mata, Henrikh Mkhitaryan, Anthony Martial, Matteo Darmian, Phil Jones và Axel Tuanzebe.  “Điều tích cực duy nhất dành cho tôi lúc này là một số cầu thủ trụ cột được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận chung kết Europa League vào thứ Tư tuần sau. Với những cầu thủ trẻ, trận đấu cuối cùng của Ngoại hạng Anh mùa này có thể là một cơ hội tốt, một trải nghiệm tuyệt vời tại Old Trafford trong bầu không khí của giải đấu cao nhất bóng đá Anh. Nhưng tôi lặp lại, điều tốt nhất cho một cầu thủ trẻ là được chơi bóng giữa một đội hình nhiều kinh nghiệm, vì vậy sẽ không có chuyện đội hình chơi trận gặp Palace sẽ gồm đa số là các cầu thủ trẻ”, Mourinho nhấn mạnh. “Tôi sẽ chỉ trao cơ hội cho cầu thủ trẻ nào mà tôi nghĩ rằng phù hợp với đội bóng chúng tôi tại thời điểm này”.