Kim Phụng rộng cửa vô địch giải cờ vua châu Á Kỳ thủ Việt Nam đánh bại đối thủ người Ấn Độ Vaishali ở ván thứ tám của bảng nữ giải cờ vua vô địch châu Á 2017 đang diễn ra tại Tứ Xuyên (Trung Quốc).Kim Phụng đang đạt phong độ rất ổn định ở giải năm nay.  Kết quả này giúp Kim Phụng (elo 2323) giữ vững vị trí số một với 7 điểm sau tám ván bất bại (thắng sáu, hòa hai). Đứng sau cô là Nakhbayeva Guliskhan (Kazakhstan, elo 2321) với 0,5 điểm ít hơn. Nếu duy trì được phong độ hiện tại, Kim Phụng hoàn toàn có thể giành chức vô địch. Ở ván đấu cuối, cô gặp đối thủ được đánh giá thấp hơn là Gomes Mary Ann (Ấn Độ, elo 2318), còn Guliskhan phải đấu với nữ kỳ thủ số một Việt Nam là Hoàng Thị Bảo  Trâm (elo 2371). Ở ván tám bảng Mở rộng, xuất sắc cầm hòa nhà vô địch trẻ thế giới 2014 Lu Shanglei (Trung Quốc, elo 2619) nhưng Trần Tuấn Minh (elo 2537) không còn hy vọng vô địch. Tài năng 20 tuổi của Việt Nam đang xếp hạng 19 với 4,5 điểm.