Klopp: 'Suất dự Champions League như lớp kem phủ bánh ngọt' HLV đội Liverpool cho rằng một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này sẽ giúp CLB tăng ưu thế trên thị trường chuyển nhượng hè sắp tới.Liverpool sẽ chắc chắn kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh nếu họ giành chiến thắng khi tiếp đội đã xuống hạng Middlesbrough ở ngày cuối mùa này, Chủ Nhật 21/5. Qua 37 vòng đã đấu, họ giữ vị trí thứ tư, với một điểm nhiều hơn Arsenal và hai điểm ít hơn Man City. Đấy sẽ là trận đấu thứ 100 tròn của Jurgen Klopp với tư cách HLV Liverpool. Trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu, HLV người Đức thừa nhận tầm quan trọng của tấm vé trở lại đấu trường Champions League sau ba năm vắng mặt. “Tôi đã nói những lần trước đây rằng Champions League là một giải đấu tuyệt vời. Người hâm mộ yêu thích giải đấu đó, các cầu thủ đều muốn chơi tại đấu trường đó, các HLV cũng thích”, Klopp nói. “Và tất nhiên bạn có thể kiếm được rất nhiều tiền ở giải đó. Đó là số tiền chúng tôi không có hồi năm ngoái. Điều đó thật là thú vị, và tiền là một phần của giải đấu đó”. Klopp cho rằng việc trở lại Champions League là thành quả xứng đáng cho nỗ lực và tầm vóc của Liverpool. Ảnh: HLV người Đức nói tiếp: “Nhưng chúng tôi là một CLB không gặp vấn đề tài chính, chúng tôi đang ở một vị trí tốt về mặt kinh tế. Chúng tôi có đủ tiền để chi tiêu, nhưng chúng tôi luôn cho rằng cần phải suy nghĩ kỹ trước khi chúng tôi chi tiêu. Chúng tôi làm việc chăm chỉ không chỉ trên sân đấu”. “Champions League có ý nghĩa quan trọng cơ bản, nhưng chúng tôi sẽ không mua những cầu thủ muốn gia nhập CLB chỉ vì cơ hội thi đấu ở Champions League. Đôi khi bạn phải ký với cầu thủ theo phương án C, khi không thể thực hiện theo kế hoạch A và B. Nhưng những cầu thủ mà chúng tôi có được trong mùa này thực sự tích cực khi so với mùa trước, dù không góp mặt tại Champions League”, Klopp nói thêm. “Họ là những cầu thủ đã hiểu được dự án bóng đá của CLB và nhận thấy tiềm năng phát triển của chúng tôi. Champions League giống như lớp kem phủ trên chiếc bánh, nhưng không phải là tất cả. Nếu giải đấu này là lý do duy nhất để một cầu thủ đến Liverpool, thì điều đó chẳng có ý nghĩa gì với chúng tôi”. Chiến thắng ở vòng cuối sẽ mang lại cho Liverpool tổng cộng 76 điểm, nghĩa là nhiều hơn 16 điểm so với mùa trước khi họ chỉ kết thúc ở vị trí thứ tám. Klopp cho rằng sự tiến bộ của đội ở mùa này là điều quá rõ ràng: “Trận đấu cuối cùng này rất quan trọng, bởi vì chúng tôi đã trải qua một mùa giải rất thành công và chúng tôi muốn tiếp tục. Chúng tôi phải cố gắng để chiến thắng. Nếu chúng tôi có đủ điểm sau trận cuối này để dự Champions League mùa tới thì chúng tôi hoàn toàn xứng đáng với thành tích đó. Chúng tôi đương nhiên sẽ chiến đấu hết sức, và muốn sớm dẫn trước tới 4-0 ngay đầu trận. Nhưng Middlesbrough là một đội bóng và họ sẽ chơi bóng. Họ phản công tốt với những cầu thủ chạy cánh tốc độ, và tiền đạo giàu kinh nghiệm. Chúng tôi đã có 73 điểm và đứng trước cơ hội giành 76 điểm ở một mùa giải khó khăn khi có nhiều đối thủ cạnh tranh”.