Kim Phụng vô địch giải cờ vua châu Á Nữ kỳ thủ gốc Huế đăng quang ở bảng nữ sau trận hòa đối thủ người Ấn Độ Mary Ann Gomes.Võ Thị Kim Phụng trở thành kỳ thủ Việt Nam thứ hai vô địch châu Á khi đạt số điểm 7,5 sau chín ván đấu diễn ra tại Thành Đô (Trung Quốc). Trước đó, Hoàng Thanh Trang từng đạt vinh dự này vào năm 2000. Kim Phụng thắng sáu, hòa ba, trong đó có chiến thắng trước đồng hương Hoàng Thị Bảo Trâm và ván hòa Phạm Lê Thảo Nguyên. Chức vô địch này giúp kỳ thủ sinh năm 1993 giành thêm một suất dự World Cup 2018. Trước đó, cô đã có một suất dự Wolrd Cup khi giành chức vô địch Giải cờ vua khu vực 3.3 diễn ra từ 24/2 đến 6/3/2017 tại Philippines. Chiến thắng này giúp Kim Phụng bỏ túi số tiền thưởng 5.000 đôla và tăng54,6 elo. Trước ván đấu thứ thứ 9 chiều 20/5, Kim Phụng (elo 2.323) dẫn đầu bảng với 7 điểm, hơn 0,5 điểm so với Nakhbayeva Guliskhan (Kazakhstan, elo 2321). Cô chỉ cần hòa ở ván cuối để giành ngôi vô địch vì hơn Guliskhan ở hệ số phụ. Được đánh giá cao hơn và có lợi thế cầm quân trắng, Kim Phụng dễ dàng cầm hòa đối thủ bị đánh giá thấp hơn Mary Ann Gomes (elo 2.318). Guliskhan cũng chỉ có được 0,5 điểm khi hòa nữ kỳ thủ số một Việt Nam Hoàng Thị Bảo Trâm (elo 2371).