Mourinho: 'Man Utd đang tiến bộ hơn ở khâu phòng ngự' HLV Man Utd cho rằng những chiến thắng gần đây đến từ nỗ lực của cả đội trong việc tạo dựng sự gắn kết.Man Utd khởi đầu mùa giải không tốt, thua hai trong ba vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Nhưng sau đó, đội thắng liền ba trận. Chris Smalling và Victor Lindelof là cặp trung vệ trong ba chiến thắng đó, nhưng Mourinho cho rằng việc Man Utd khó bị thủng lưới hơn không xuất phát từ nỗ lực của bộ đôi hậu vệ này. "Đội bóng, trên phương diện tập thể, đang giải quyết các vấn đề về phòng ngự tốt hơn trước đây. Nhưng tôi không nói chuyển biến này đến từ nỗ lực của Eric Bailly, Phil Jones hay bây giờ là Smalling và Lindelof", Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận đấu Wolves. Lindelof và Smalling là lựa chọn của Mourinho cho các trận gần đây. Trong ba trận gần nhất, Man Utd lần lượt thắng Burnley 2-0, Watford 2-1 ở Ngoại hạng Anh, rồi hạ Young Boys 3-0 ở trận ra quân Champions League.Mourinho lý giải thêm: "Tôi nghĩ đội bóng hiện tại gắn kết, vững vàng hơn. Tinh thần, sự hợp tác, chia sẻ và giao tiếp trong đội đều được cải thiện. Những kết quả tốt dần mang lại niềm tin cho mỗi thành viên. Thế nên, tôi không muốn nói việc này là công lớn của Smalling hay Lindelof, vì đội bóng tiến bộ như một tập thể". Ở trận đấu gần nhất - trận thắng 3-0 trên sân Young Boys ở Champions League, Mourinho trình làng Diogo Dalot, hậu vệ biên 20 tuổi mà ông cho rằng có thể chơi cống hiến cho Man Utd khoảng 10 năm tới. Tuy nhiên, khi trở lại Ngoại hạng Anh, gặp Wolves hôm nay, Mourinho sẽ không sử dụng sao trẻ này, mà để dành cho trận gặp Derby ở Cup Liên đoàn giữa tuần sau. "Trong giai đoạn thích nghi hiện tại, tôi muốn Dalot luôn tươi mới. Chơi cho Man Utd không hề đơn giản, nhất là với một cậu trai mới 19 tuổi đến từ một nước khác và vừa bình phục chấn thương như cậu ấy. Dalot không nhất thiết phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn chỉ vì lịch đấu dày đặc hiện tại", ông lý giải. Trận Man Utd - Wolves sẽ diễn ra lúc 21h hôm nay, thứ Bảy 22/10.