Kaka: 'Thành công của Zidane là một bất ngờ lớn cho tất cả' Tiền vệ Kaka khen ngợi thành công chóng vánh của Zidane trong vai trò HLV tại CLB cũ Real Madrid.Zidane bắt đầu làm HLV Real từ tháng 1/2016, và rồi lập tức giành chức vô địch Champions League. Chưa dừng lại, thành công tiếp tục đến với nhà cầm quân người Pháp khi đội chuẩn bị giành cú đúp La Liga, Champions League mùa này. "Khi tôi còn chơi cho Real, Zidane mới là thành viên của ban huấn luyện. Thành công mà Zidane đang có là một bất ngờ lớn cho tất cả. Anh ấy từng là một cầu thủ tuyệt vời, là một người thông minh và tinh tế. Nhưng những gì mà anh ấy đang gặt hái được thực sự không thể tin nổi. Anh ấy có thể giành chức vô địch La Liga và Champions League năm thứ hai liên tiếp. Đây là kết quả rất, rất tích cực chỉ sau chưa đầy hai năm làm HLV. Thế nên hãy chúc mừng Zidane", Kaka khen ngợi. Zidane chỉ cần một thời gian rất ngắnđể gặt hái thành công lớn với Real. Ảnh: Kaka đang trải qua giai đoạn cuối sự nghiệp trong màu áo đội Orlando City, Mỹ. Tiền vệ 35 tuổi có thể giải nghệ sau vài năm nữa, trước khi tính đến khả năng làm HLV. Kaka tiết lộ: "Làm HLV không phải là điều mà tôi nghĩ tới lúc này. Nhưng có lẽ sẽ cân nhắc trong tương lai. Zidane là một ví dụ cho tôi. Khi còn ở Real, tôi và anh ấy từng nói chuyện với nhau rất nhiều. Anh ấy kể rằng, khi chia tay sự nghiệp cầu thủ, anh ấy không hề muốn làm HLV mà chỉ muốn ở cạnh gia đình, thưởng thức cuộc sống bình yên và đi du lịch. Thế rồi một vài năm sau đó, anh ấy cảm thấy nhớ bóng đá và nhớ sân cỏ. Và rồi anh ấy quyết định trở lại và học làm HLV. Anh ấy lấy bằng HLV, làm trợ lý, dẫn dắt đội B và đang làm HLV đội A".