Nadal bác tin thua sớm ở Rome để giữ sức chờ Roland Garros Tay vợt người Tây Ban Nha bình thản đón nhận thất bại tại Rome Masters, có cái nhìn tích cực để hướng tới Roland Garros."Tôi chưa bao giờ xem các giải ở Monte-Carlo, Barcelona hay Rome như sự chuẩn bị cho Roland Garros. Mỗi giải đấu đều mang lại nhiều cảm xúc đối với tôi", Nadal chia sẻ trước tin đồn anh không chơi hết sức ở tứ kết Rome Masters để tập trung giành chức vô địch thứ 10 tại Paris. Nadal đạt phong độ cao ở mùa giải đất nên năm nay với 17 chiến thắng liên tiếp cùng ba chức vô địch, trong đó có hai giải Masters. Nhưng hôm qua 19/5, "ông vua" sân đất nện thất bại dưới tay vợt 23 tuổi Dominic Thiem.  Anh nói thêm: "Giải đấu nào cũng quan trọng đối với tôi. Rõ ràng trận này tôi không chơi với phong độ tốt nhất. Bởi lẽ tôi đã thi đấu quá nhiều trong thời gian qua, nên không dễ trận nào cũng duy trì được trạng thái tốt nhất". "Một ngày nào đó bạn thiếu may mắn, còn đối thủ chơi không thể tin được thì thua là bình thường", Nadal nhấn mạnh. "Ngày mai tôi sẽ tới Mallorca để câu cá, chơi golf hoặc làm gì đó. Đơn giản vậy thôi". Nadal buồn vì phải sớm dừng bước tại Rome, nhưng không quá thất vọng, vì tin rằng bản thân đã chơi rất tốt từ đầu mùa đất nện. Ảnh:  "Tôi hạnh phúc với những gì đã thể hiện trong bốn tuần qua. Tôi nghĩ bản thân xứng đáng được nghỉ ngơi một chút. Tôi sẽ bắt đầu tập luyện trở lại vào thứ Hai hoặc thứ Ba cho Roland Garros", Nadal chia sẻ. Roland Garros, Grand Slam thứ hai trong năm và là duy nhất trên sân đất nện, khởi tranh từ ngày 28/5.