Mourinho đòi loại Ajax khỏi Europa League HLV người Bồ Đào Nha cho rằng không nên để các đội bóng bị loại ở Champions League như Ajax xuống chơi tiếp tại Europa League."Ajax là đội bóng của Champions League bởi họ đến từ giải đấu đó", Mourinho trả lời trong buổi họp báo trước trận gặp Crystal Palace ở vòng cuối Ngoại hạng Anh. "Tôi luôn phản đối điều này. Một đội bóng không nên được tham dự hai giải đấu châu Âu trong cùng mùa giải". "Tôi nghĩ một đội chơi ở Champions League và không vượt qua vòng loại thì nên về nhà. Europa League nên thuộc về những đội chơi ngay từ đầu như chúng tôi. Đội bóng đứng thứ năm và do đó chơi ở Europa League chứ không phải rơi từ giải đấu khác", ông nhấn mạnh. Phát biểu của Mourinho có thể xem như đòn tâm lý chiến vớ Ajax trước trận chung kết Europa League vào ngày 24/5. Trên thực tế, Ajax chơi ở Europa League ngay từ vòng bảng giống Man Utd bởi họ bị loại khỏi Champions League từ vòng play-off. Sự xuất hiện của Ajax tại chung kết sân chơi châu Âu sau 21 năm gây bất ngờ cho nhiều người. Tuy nhiên, Mourinho cho rằng sự tiến bộ của Ajax không phải là điều đáng ngạc nhiên. Mourinho chuẩn bị bước vào một trong những trận đấu quan trọng nhất sự nghiệp với Ajax. Ảnh: "Tôi không ngạc nhiên và lấy làm kỳ lạ tại sao mọi người lại bất ngờ về việc họ tiến vào chung kết. Ajax đã đầu tư hợp lý vào các cầu thủ trẻ và không ngẫu nhiên các tài năng lại lần lượt tới đây. Tôi không biết rõ huấn luyện viên của Ajax, nhưng ông ấy đã làm một công việc tuyệt vời", Mourinho nhận xét. Trận chung kết Europa League sẽ là canh bạc một mất một còn với Mourinho và Man Utd. Nếu giành chiến thắng, họ không chỉ giành chức vô địch mà còn đoạt luôn suất chơi Champions League mùa sau.