Con trai Thuram nổi bật trong buổi tập của U20 Pháp Marcus Thuram để mái tóc điệu đà và luôn chọc ghẹo đồng đội trong buổi tập trước thềm U20 World Cup.Chiều 20/5, các cầu thủ U20 Pháp có buổi tập khoảng hai tiếng đồng hồ tại trung tâm thể thao Cheonan. Nổi bật trong thành phần của U20 Pháp là tiền đạoMarcus Thuram (trái). Anh là con trai của Lilian Thuram, cựu hậu vệ phải lừng danh của AC Parma, Juventus và từng cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 1998, Euro 2000. Macus Thuram luôn tươi cười trong buổi tập. Tiền đạo thuộc biên chế Sochaux còn gây sự chú ý với mái tóc được cắt tỉa điệu đà. Tuyển U20 Pháp được xem là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch U20 World Cup lần này, sau khi vô địch U19 châu Âu năm ngoái. Dù vắng siêu sao của Monaco, Kylian Mbappe, HLVLudovicBatelli sở hữu trong tay dàn cầu thủ đồng đều với thể hình, kỹ thuật điêu luyện. Marcus Thuram (trái) hứa hẹn sẽ là đầu tàu trong đội hình này. Cả ba thủ môn của U20 Pháp gồm Paul Bernadoni (thuộc biên chế Bordeaux), Quentin Braat (Nantes) và Alban Lafont (Toulouse) đều có thể hình cao to. Họ tập trung vào các bài tập về phản xạ và sức bật với HLV thủ môn. HLV Ludovic Batelli tỏ ra rất bình thản trước khi bước vào giải đấu lớn nhất sự nghiệp cầm quân của ông. Trong lịch sử, Pháp mới một lần vô địch U20 thế giới, với danh hiệu mà thế hệ Paul Pogba (hiện thuộc biên chế Man Utd), Kurt Zouma (Chelsea), Samuel Umtiti (Barca), Lucas Digne (Barca)... đoạt được năm 2013. U20 Pháp sẽ đá trận ra quân chiều 22/5 gặp U20 Honduras. Sau đó, ngày 25/5, họ gặp U20 Việt Nam.