Sao tiền đạo Argentina lĩnh thẻ đỏ ngay trận ra quân ở U20 World Cup Bình phục thần kỳ để trở lại thi đấu sau chấn thương ở Việt Nam, nhưng Lautaro Martinez lại nhận trái đắng khi cùng Argentina thua Anh 0-3 chiều 20/5.Lautaro Martinez bị gãy mũi, chấn thương khí quản và bầm dập mắt vì va chạm với cầu thủ U22 Việt Nam trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình hôm 14/5. Các bác sĩ tại Việt Nam cho rằng tiền đạo chủ lực của Argentina phải nghỉ hai tuần, mất World Cup. Tuy nhiên, sang Hàn Quốc, anh trở lại tập luyện được ngay. Chân sút tốt nhất của U20 Argentina tại vòng loại ngồi dự bị trong trận ra quân gặp U20 Anh. Argentina áp đảo thế trận, nhưng liên tiếp để thua hai bàn từ các tình huống phản công nhanh. HLV Claudio Ubeda buộc phải tung Lautaro vào sân ở phút 60, dù anh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Lautaro Martinez thi đấu năng nổ nhưng không hiệu quả. Tiền đạo thuộc biên chế Racing Club không tạo được cơ hội nào đáng kể. Bế tắc, số 9 của Argentina mất bình tĩnh, có pha đánh nguội với Tomori, hậu vệ bên phía U20 Anh được phân công "bắt chết" anh. Lautaro Martinez không phải nhận thẻ vàng do trọng tài chính không nhìn rõ. Tuy nhiên, sau khi tham khảo trợ lý qua điện đàm, trọng tài Hassanra quay lại rút thẻ đỏ với tiền đạo của U20 Argentina. Lautaro Martinez nổi nóng với trợ lý trọng tài. Sau khi anh bị truất quyền thi đấu, U20 Argentina phải nhận thêm bàn thua thứ ba. Thất bại đậm trong trận ra quân là cú sốc với thế hệ đàn em của những Messi, Aguero, khi họ được kỳ vọng sẽ mang về cho Argentina chức vô địch U20 thế giới thứ bảy trong lịch sử.