U20 Việt Nam tập kín, xua đuổi CĐV HLV Hoàng Anh Tuấn thay đổi kế hoạch, đóng cửa tập kín trong buổi tập tối 20/5, khiến nhiều CĐV thất vọng khi tìm đến.U20 Việt Nam hôm nay có lịch tập từ 19h đến 21h, theo giờ Seoul, tại Trung tâm huấn luyện bóng đá Cheonan. Một số CĐV Việt Nam đã tới sân tập rất sớm để chờ đợi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Ngay khi xe chở đội U20 Việt Nam đến địa điểm tập, nhóm vệ sĩ của ban tổ chức liền xuất hiện để bảo vệ an toàn cho đội. Họ ngăn chặn giới truyền thông và người hâm mộ tiếp cận thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn. Theo lịch thông báo trước của đội U20 Việt Nam, đội vệ sĩ sẽ chỉ mở cửa 15 phút đầu buổi tập để truyền thông ghi hình, và người hâm mộ có thể xem đội tập. Tuy nhiên, nhóm vệ sỹ sau đó thông báo, ban huấn luyện U20 Việt Nam đã đổi ý, quyết định đóng cửa tập cả buổi. Vì thế, phóng viên cũng như người hâm mộ không được đứng ở khu vực sân tập. Các CĐV bị đề nghị rời xa khỏi khu vực sân tập của U20 Việt Nam. CĐV Việt Nam tại Hàn Quốc lúc này chủ yếu là các du học sinh và người lao động đến sân để theo dõi quá trình chuẩn bị đội bóng quê nhà. Một số CĐV Việt Nam cố nán lại khu tập luyện, nhưng các vệ sĩ dứt khoát yêu cầu họ phải rời đi. "Chúng tôi chỉ đến ngắm nhìn các cầu thủ tập luyện thôi, nhưng cũng không được", một CĐV chia sẻ. Trong những phút đầu buổi tập, các cầu thủ U20 Việt Nam chủ yếu khởi động với các bài "đá ma". Một CĐV nữ tìm cách coi lén từ một sân tập khác, nhưng cũng nhanh chóng bị đội vệ sỹ phát hiện và mời ra khỏi khu vực. Theo tìm hiểu của