Đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố 16, Spieth bị cắt loại tại AT&T Byron Nelson Cựu số một thế giới lần thứ hai liên tiếp dừng bước sớm ở một sự kiện của PGA khi đạt kết quả +3 sau hai vòng.Cuối tuần trước, Jordan Spieth cũng bị cắt loại tại Players Championship. Trước hố 16 thuộc vòng hai, anh đạt tổng thành tích -1 nhưng việc đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố par 5 này khiến golfer 23 tuổi bị loại vì lát cắt của giải là +2. Spieth tiếp tục phải dừng bước sớm ở một sự kiện của PGA trong năm nay. Ảnh: Hai cú phát bóng đầu của Spieth ở hố này rơi vào vùng cấm. Cú phát bóng thứ ba của anh rơi vào phần cỏ dài. Sau khi đưa được bóng vào fairway ở gậy thứ sáu, Spieth đưa bóng vào green ở cú đánh tiếp theo. Tuy nhiên, việc chỉ tiếp cận phần rìa của green khiến anh phải mất thêm hai gậy nữa để đưa được bóng vào lỗ. Đây là lần đầu Spieth bị cắt loại tạiAT&T Byron Nelson, giải đấu tổ chức tại quê hương Texas của anh, và cũng là lần thứ ba trong bốn sự kiện gần nhất nhà vô địch Masters 2015 không thể tham dự vòng ba. Kể từ sau chức vô địchPebble Beach hồi tháng Hai, Spieth không thể vào top 10 bất kỳ giải nào. Tuần tới, Spieth sẽ tham dựDean & Deluca Invitational, giải đấu mà anh đang là ĐKVĐ.