Lễ khai mạc U20 World Cup sống động giữa truyền thống và hiện đại Buổi lễ khai mạc tại sân vận động thành phố Jeonju diễn ra ngắn gọn nhưng thể hiện đầy đủ nét văn hóa của Hàn Quốc.Sân vận động Jeonju chào đón World Cup U20 chính thức khởi tranh. Trước lễ khai mạc đã có ba trận đấu diễn ra sớm trong ngày thứ bảy 20/5. Lễ khai mạc bắt đầu với màn trình diễn sôi động của nhóm NCT Dream. Đây là nhóm nhạc thể hiện ca khúc chính thức của World Cup U20 là Trigger The Fever. Dàn kèn đồng trong trang phục quân lính truyền thống của Hàn Quốc. Các danh ca của Hàn Quốc thể hiện trên nền múa tập thể. Các nam diễn viên trong tiết mục đồng diễn. Màn trình diễn tập thể đẹp mắt trên sân Jeonju. Quốc kỳ các đội tuyển được đưa vào sân, đi cuối là của chủ nhà Hàn Quốc.