Muguruza chấn thương, Svitolina vào chung kết Italy Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha bị đau ở cổ khi đang thua 1-4 trong set một, xin rút lui nhường vé vào chung kết cho Elina Svitolina.Svitolina làm chủ trận đấu ngay từ lúc nhập cuộc. Tay vợt 22 tuổi người Ukraine giành sáu điểm liên tiếp trước một Garbine Muguruza có phong độ cao. Tay vợt người Tây Ban Nha có cơ hội đòi lại break sớm, nhưng không thành công. Svitolina vươn lên dẫn 4-1 trong set mở màn, trước khi Muguruza xin dừng trận đấu vì bị đau. Sau một cuộc thảo luận khá lâu với các bác sĩ, Muguruza xin rút lui vì chấn thương ở cổ. Muguruza không dám mạo hiểm đánh thêm trước Svitolina để tránh rủi ro chấn thương nặng. Ảnh: "Tôi hy vọng Garbine có thể sớm bình phục, trước một giải đấu lớn như Roland Garros", Svitolina gửi lời chúc đến người đồng nghiệp. Muguruza, đương kim vô địch Pháp Mở rộng, sẽ tiến vào top 5 WTA khi bảng điểm cập nhật vào tuần sau. Ở chung kết, Svitolina chạm trán với Simona Halep, người vừa vô địch Madrid Mở rộng tuần trước. Tay vợt người Romania đang có phong độ tốt và cả sự hưng phấn cần thiết. Halep ở bán kết vượt qua Kiki Bertens 7-5, 6-1 bằng màn trình diễn hoàn hảo. Cô chỉ mắc chín lỗi tự đánh hỏng, trong đó set quyết định chỉ có một lỗi. "Khi hạ một tay vợt đẳng cấp, bạn sẽ có sự tư tin cần thiết", Halep chia sẻ khi giành quyền vào chơi trận chung kết thứ hai trong vòng hai tuần. "Việc tập luyện chăm chỉ và giành chiến thắng đã mang lại cho tôi tự tin. Cảm giác lúc này của tôi là rất tốt, bước vào từng trận và tin rằng tôi sẽ chiến thắng".