Perez: 'Real luôn là ngôi nhà của Ronaldo' Florentino Perez xem việc Ronaldo rời Real Madrid trong hè vừa qua là việc bất khả kháng."Thương vụ mang lại lợi nhuận lớn nhất năm nay là cuộc chuyển nhượng Ronaldo. Cậu ấy muốn ra đi vì lý do cá nhân, và khi tất cả đều hướng về một giải pháp, thoả thuận đạt được là điều tất yếu", Florentino Perez nói trong một cuộc họp ở Real Madrid. Perez tiết lộ điều khoản giải phóng hợp đồng của các cầu thủ Real là có thể thương lượng được, và khi Ronaldo dứt khoát ra đi, ông phải chọn giải pháp mang lại lợi nhuận tốt nhất. Ronaldo được Real bán cho Juventus với giá 100 triệu euro (116 triệu đôla) trong hè vừa qua. Thương vụ này khép lại chín năm anh khoác màu áo trắng, ghi 450 bàn qua 438 trận, cùng Real đoạt hàng loạt danh hiệu, trong đó có bốn Champions League và hai La Liga. Perez khẳng định việc giữ chân Ronaldo là điều bất khả kháng với Real. Ông lý giải: "Không có lời đề nghị nào tốt hơn với Real về Ronaldo hơn con số 100 triệu euro của Juventus. Chúng tôi không thể làm gì khác, ngoài cảm ơn Ronaldo vì những đóng góp của anh ấy trong sắc áo CLB". "Sau Alfredo di Stefano, Ronaldo là cầu thủ hay nhất của CLB. Real luôn là nhà của cậy ấy", người đứng đầu Real Madrid nhấn mạnh về vai trò của Ronaldo trong lịch sử CLB.