Wenger ám chỉ trò cũ Tony Adams chỉ trích ông để bán sách HLV người Pháp cảm thấy buồn, nhưng không quá chú ý tới việc bị cựu đội trưởng Arsenal chê là chỉ biết huấn luyện trên giấy."Tôi từng nói trước đây rằng huấn luyện không phải điểm mạnh của Wenger. Trong nguyên gốc cuốn tự truyện, tôi đã nói rằng Wenger không thể chuyển hóa ý tưởng huấn luyện từ trên giấy thành thực tế. Về cơ bản, ông không phải là một HLV bóng đá đích thực", cựu sao trung vệ Tony Adams nói hôm 18/5 khi giới thiệu về cuốn tự truyện của mình. Khi được hỏi về nhận xét của trò cũ, Arsene Wenger trả lời: “Tôi không quan tâm nhiều đến những gì Tony Adams nói. Tôi không nghĩ việc đó quá quan trọng. Tôi muốn dành năng lượng cho những việc khác”. Wenger từng có sáu năm nhiều thành công và kỷ niệm với Tony Adams trong giai đoạn 1996-2002. “Cậu ấy có thể chứng tỏ những gì cậu ta có thể làm bây giờ. Tôi biết cậu ấy một thời gian dài. Vì vậy những gì cậu ấy phát biểu thật buồn. Tôi tôn trọng mọi người. Bởi thế, tôi không có gì nhiều để nói về việc đó. Với tôi, đó đơn giản là một vấn đề không đáng bận tâm. Tôi muốn dành thời gian của mình cho thứ gì đó thú vị hơn”, HLV người Pháp nói tiếp. “Điều quan trọng nhất đối với tôi là làm tốt công việc, và giúp CLB kết thúc mùa giải mạnh mẽ nhất có thể. Tôi không ở đây vì vinh quang cá nhân hay để bán sách. Tôi ở đây để làm công việc huấn luyện đội bóng thi đấu tốt”, Wenger nhấn mạnh. Adams từng viết đơn xin làm trợ lý HLV, nhưng bị Arsenal ngó lơ trong nhiều năm. Anh nói: “Tôi có cảm giác mình không bao giờ có thể giúp Arsenal nếu Wenger còn tại vị". Về lời chỉ trích này, Wenger nói: “Tại một CLB bóng đá ngày nay, bạn cần phải thuê những người có thể giúp bạn thành công. Đó phải là những người cần thiết cho CLB”. Không được Wenger thu nhận làm trợ lý, Tony Adams mới đây sang La Liga làm HLV của CLB Granada. Ảnh: Ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, Arsenal sẽ tiếp Everton trên sân Emirates, vào Chủ nhật 21/5. “Pháo Thủ” đứng thứ năm sau 37 trận đã đấu, với một điểm ít hơn CLB giữ vị trí thứ tư Liverpool – đội sẽ tiếp Middlesbrough ở trận đấu cùng giờ. Tình thế này buộc Arsenal phải giành được kết quả tốt hơn Liverpool trong ngày kết thúc mùa giải để vào top bốn và có vé dự Champions League mùa tới. Nếu không thể kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn, Arsenal sẽ chịu đựng mùa đầu tiên không được dự Champions League trong 21 năm Wenger làm HLV tại đây.