Allardyce: 'Ông bạn Ferguson đã giúp tôi trở lại với bóng đá' HLV cứu Crystal Palace khỏi xuống hạng mùa này từng không thể xem hết một trận bóng đá vì thất vọng sau khi mất chức HLV trưởng tuyển Anh.Sam Allardyce phải đột ngột từ chức HLV trưởng đội tuyển Anh sau chỉ một trận và 67 ngày tại vị, hồi tháng 8/2016, vì vụ bê bối do một nhóm nhà báo của tờ Nhà cầm quân 62 tuổi này tái xuất sáu đó gần bốn tháng, khi nhận lời làm HLV Crystal Palace vào thời điểm CLB này chỉ hơn khu vực xuống hạng một điểm sau 17 vòng. Dưới tài cầm quân của Allardyce, đội bóng này không những trụ hạng thành công mà còn vươn lên đứng thứ 13 sau 37 vòng. Ông chưa bao giờ để đội bóng của mình phải xuống hạng ở Ngoại hạng Anh, đồng thời từng giúp Bolton và West Ham thăng hạng cao nhất. Nhưng HLV giàu kinh nghiệm này cũng không thể dễ dàng quay lại với bóng đá. Allardyce phát huy kinh nghiệm và tài thao lược để giúp Crystal Palace trụ hạng thành công. Ảnh: “Tôi là một kẻ ngốc khi để mất việc ở đội tuyển Anh. Tôi từng rất thất vọng trước khi Alex Ferguson khuyến khích tôi trở lại với bóng đá”, Allardyce nói. “Ông bạn Fergie đã mời tôi đi xem một trận đấu. Ông ấy bảo tôi hãy thức tỉnh đi và trở lại sân bóng”. “Ông ấy là một người khôn ngoan. Càng có nhiều người như thế ủng hộ bạn, bạn sẽ càng nhanh hồi phục. Điều duy nhất tôi có thể làm để tự giúp bản thân mình lúc đó là trực tiếp nhảy vào cuộc chơi, trở lại với các trận bóng đá. Tôi cần phải làm điều đó để phục hồi chính mình”, Allardyce nói tiếp. “Đó là cách duy nhất để tôi có thể cố gắng đẩy lùi những gì đã xảy ra với đội tuyển Anh về phía sau. Nếu không tôi đã tiếp tục phải nghĩ ngợi rất nhiều. Nếu không, nỗi thất vọng sẽ tiếp tục chiếm đầy tâm trí tôi”. Ferguson đã kéo Allardyce ra khỏi vũng lầy thất vọng sau khi HLV này mất việc ở tuyển Anh. Allardyce phải từ chức chỉ khoảng hai tuần trước trận đấu lẽ ra là trận sân nhà đầu tiên của ông trên cương vị HLV trưởng tuyển Anh, khi tiếp Malta ở Wembley. Vì vậy ông thừa nhận đã cảm thấy thất vọng tới mức không thể ngồi theo dõi hết trận đấu đó với tư cách một người xem truyền hình. “Tôi hôm đó có lẽ chỉ xem được khoảng 15 đến 20 phút. Sau đó tôi không thể tiếp tục. Tôi phải tắt kênh đó đi, và xem thứ gì đó khác. Đó là trận đấu tại Wembley, và tôi thậm chí đã không có cơ hội để dẫn dắt đội tuyển Anh thi đấu dù chỉ một trận ở đó. Đó lẽ ra phải là thời khắc lớn trong sự nghiệp của tôi”, Allardyce nói thêm.