Klopp cố cởi bỏ áp lực cho Liverpool trước trận định đoạt vé Cup C1 Đội chủ sân Anfield bước vào vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh hôm nay cùng quyền tự quyết vị trí trong top bốn và suất dự Champions League mùa tới.Kết quả của trận tiếp Middlesbrough tại vòng đấu cuối có ý nghĩa quyết định tới tấm vé quay lại đấu trường Champions League của Liverpool sau ba năm phải vắng mặt. Nhưng HLV Jurgen Klopp cho rằng kết quả của riêng trận đấu Chủ Nhật này sẽ không thể trở thành dấu mốc mới cho tương lai của CLB. Ông nói: "Tôi nghĩ trong lịch sử không bao giờ có ai dám nói trước một trận đấu rằng 'Đây sẽ là khởi đầu cho một kỷ nguyên mới'. Có thể chúng tôi sẽ vươn tới mốc thành tích lịch sử nào đó vào giữa mùa tới hoặc sau đó, nhưng đó không phải chỉ nhờ vào riêng một trận đấu nào". Klopp muốn các học trò không bị căng cứng vì áp lực trong trận cầu mà Liverpool chỉ cần một điểm là đủ đạt mục tiêu dự Champions League mùa tới. Ảnh: “Bạn có thể nghĩ về nhiều thứ liên quan tới trận đấu này, nhưng cuối cùng nó vẫn chỉ là một trận bóng đá. Đầu tiên bạn phải tôn trọng đối thủ, cố gắng thi đấu 90 phút. Sau trận đấu, chúng ta mới có thể nói rằng kết quả trận này có ý nghĩa gì với đội bóng. Nếu chúng tôi giành đủ điểm sau trận đấu này, thì có nghĩa là chúng tôi hoàn toàn xứng đáng dự Champions League mùa tới. Nếu chúng tôi không kiếm được đủ điểm, khi đó có nghĩa là chúng tôi không xứng đáng”, Klopp nói thêm.   Qua 37 vòng đã đấu, Liverpool đứng thứ tư, với một điểm nhiều hơn Arsenal và hai điểm ít hơn Man City. Họ sẽ chắc chắn kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này nếu giành chiến thắng khi tiếp đội đã xuống hạng Middlesbrough. Nếu Liverpool không thắng, họ vẫn có khả năng nằm trong nhóm bốn đội đầu bảng nhưng khi đó phải cần thêm điều kiện Arsenal không giành được kết quả tốt hơn ở trận đấu cùng giờ. Middlesbrough đã xuống hạng, nhưng Klopp cảnh báo các cầu thủ không được coi thường đối phương. “Điều thuận lợi nhất với chúng tôi là dẫn trước đến 4-0 sau chỉ vài phút nhập cuộc, nhưng điều đó là không thể. Chúng tôi vẫn phải sẵn sàng cho mọi tình thế và diễn biến của trận đấu”, HLV người Đức nói thêm. “Middlesbrough vẫn sẽ chơi bóng, chứ không bỏ cuộc. Nếu bạn trao cho họ cơ hội thì họ sẽ không bỏ qua, vì họ cũng có những cầu thủ tốt. Họ không còn mục tiêu phấn đấu, nhưng muốn tận hưởng niềm vui chơi bóng. Họ không còn chịu áp lực thành tích, và chỉ muốn có một màn trình diễn tốt vì danh dự. Đây cũng chính là điều kiện để chúng tôi nỗ lực chiến đấu vì điểm số và để có thể chơi thứ bóng đá đúng nghĩa”, Klopp nhấn mạnh.