Lahm và Alonso nghẹn ngào trong ngày chia tay sân cỏ Bayern tri ân hai cầu thủ kỳ cựu của bóng đá thế giới trong trận đấu cuối cùng sự nghiệp.Trong trận đấu cuối mùa giải với Freiburg, các CĐV Bayern chuẩn bị những tấm banner lớn in hình thủ quân Philipp Lahm, kèm theo đó là dòng chữ: "Từ đứa trẻ của thành phố chúng ta đến huyền thoại của CLB". Lahm, Alonso vàTom Starke, ba cầu thủ sẽ chia tay Bayern vào cuối mùa, nhận những bức ảnh in hình họ lúc khoác "Hùm xám Bavaria". Đích thân chủ tịchUli Hoeness phát biểu tri ân bộ ba. Lahm gia nhập Bayern 22 năm trước. Trừ một thời gian khoác áo Stuttgart theo diện cho mượn để tích luỹ kinh nghiệm thi đấu, anh dành trọn sự nghiệp cho đội chủ sân Allianz Arena. Trong màu áo Bayern, Lahm đoạt 21 chiếc Cup. Alonso, 35 tuổi, quyết định treo giò, khép lại một sự nghiệp lừng lẫy trong màu áo của Sociedad, Liverpool, Real Madrid và Bayern Munich. Năm phút sau, đến lượt Lahm nghẹn ngào trong nước mắt khi được thay ra, khép lại sự nghiệp ở tuổi 33. Sau khi Bayern đánh bại Freiburg 4-1, Lahm cùng các đồng đội nâng Đĩa bạc mừng chiến thắng. Đây là lần cuối cựu thủ quân của đội tuyển Đức có vinh dự này trước khi chia tay sân cỏ. Alonso nâng Đĩa bạc vô địch Bundesliga. Đây là danh hiệu vô địch nước Đức thứ ba anh giành được cùng Bayern. Tiền vệ người Tây Ban Nha và gia đình chụp ảnh kỷ niệm cùng Đĩa bạc. Philipp Lahm bị đổ bia lên người trong buổi mừng chiến thắng sau đó. Lahm và Alonso cùng nhau nâng Đĩa bạc. Philipp Lahm phát biểu trong buổi lễ mừng chiến thắng của Bayern tại tòa thị chính.