Enrique: 'Nếu không vô địch, Barca sẽ chúc mừng Real' HLV của Barca khẳng định ông và các học trò sẽ không ngần ngại chúc mừng đối thủ nếu tiếp tục xếp thứ hai Liga sau vòng cuối.La Liga hiện chỉ còn Real và Barca đủ khả năng tranh đua chức vô địch. Khoảng cách giữa hai đội là ba điểm, qua đó biến vòng cuối trở nên hấp dẫn.   "Tập trung thi đấu là giải pháp duy nhất để giải quyết tình hình hiện nay. Nếu vô địch, chúng tôi sẽ vui mừng. Trái lại, chúng tôi sẽ chúc mừng nhà vô địch", HLV Enrique khẳng định. Trận gặp Eibar sẽ là trận cuối cùng Enrique dẫn dắt Barca tại La Liga. Ảnh: Eibar hiện xếp thứ 10 trên bảng điểm La Liga. Đây là vị trí cao nhất trong lịch sử đội bóng và đủ để HLV Barca phải dè chừng. "Eibar đang chơi mùa giải hay nhất trong lịch sử của họ. Chúng tôi biết họ sẽ làm mọi thứ trở nên phức tạp. Tôi đoán Eibar sẽ có một trận đấu hay, nhưng mục tiêu của Barca không thay đổi, đó là chiến thắng", Enrique đánh giá.