Jesus giải cứu Man City trên sân đội đèn đỏ Man City bỏ lỡ cơ hội củng cố vị trí trong top 4 sau khi bị cầm hòa 2-2 trên sân Middlesbrough.Jesus đánh đầu gỡ hòa cho Man City. Ảnh: Bàn thắng: Negredo (38'), Chambers (77') - Aguero (phạt đền 69'), Jesus (85'). Middlesbrough đã có trận đấu tràn đầy quyết tâm trước Man City và tưởng như đã có chiến thắng quan trọng trong cuộc đua trụ hạng. Tuy nhiên tiền đạo mới trở lại sau chấn thương Gabriel Jesus đã vớt lại một điểm cho Man City với cú đánh đầu từ đường tạt bóng của Aguero. Trước đó đội chủ nhà là những người mở tỷ số nhờ cú ra chân trái của Alvaro Negredo. Tiền đạo người Tây Ban Nha đã ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, nơi anh từng giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn mùa 2013-2014. Tuy nhiên Man City lại có được bàn gỡ hòa từ chấm phạt đền sau tình huống gây tranh cãi. Trọng tài xác định De Roon phạm lỗi với Leroy Sane trong sự phản ứng dữ dội từ phía các cầu thủ chủ nhà. Trên chấm 11 mét, Aguero dễ dàng lập công cho Man City. Middlesbrough một lần nữa vươn lên dẫn trước khi trung vệ Chambers nhanh chân dứt điểm sau tình huống xoay sở của Negredo trong vòng 16m50. Tới khi bước sang phút 85, Jesus mới có bàn gỡ hòa và ấn định tỷ số 2-2 cho đội khách. Trận hòa trên sân Middlesbrough khiến Man City bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với Man Utd. Man City vẫn hơn Man Utd đúng một điểm bởi trong trận đấu sớm đội hàng xóm bị Swansea cầm chân 1-1. Trong khi đó Middlesbrough đang tiến gần tới hạng nhất bởi chôn chân ở vị trí thứ 19. Đội bóng này kém vị trí an toàn tới sáu điểm khi mùa giải chỉ còn ba vòng nữa.