Radamel Falcao mơ phá lưới Buffon Đội trưởng Monaco hạnh phúc khi chơi ở bán kết Champions League và đánh giá cao đối thủ Juventus."Buffon là thủ môn vĩ đại. Tất cả chúng tôi đều ngưỡng mộ anh ấy", Radamel Falcao nói. Đây sẽ là trận đấu đầu tiên của anh với thủ môn Gianluigi Buffon. "Ghi bàn vào lưới Buffon sẽ là động lực lớn cho tôi", anh nhấn mạnh. Juventus là đội có hàng phòng ngự tốt nhất ở Champions League mùa này. Họ trải qua năm trận liên tiếp giữ sạch lưới mọi mặt trận gần đây, trước khi có trận hòa 2-2 với Atalanta ở Serie A. Falcao đánh giá cao hàng phòng ngự của "Lão bà" khi Barca không thể ghi một bàn nào trong hai lượt trận ở tứ kết. Falcao lần đầu tiên được dự bán kết Champions League và không giấu khát khao được làm tung lưới Buffon, tượng đài thủ môn bên phía Juventus. Ảnh: "Juventus có những cầu thủ ở đẳng cấp cao, họ có thể phòng ngự như một tập thể", Falcao nói thêm. "Barca không thể ghi bàn nào vào lưới Juventus, nhưng Atalanta làm được hai lần. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra". Mùa này Falcao lấy lại phong độ đỉnh cao sau hai năm thất bại ở Man Utd rồi Chelsea. Tiền đạo có biệt danh "Mãnh hổ" đã ghi 28 bàn trên mọi mặt trận mùa này. Anh cũng có 45 bàn thắng trong 50 trận thi đấu ở Cup châu Âu. Trong khi trong hai năm trước Falcao chỉ ghi năm bàn. Falcao khẳng định anh đã lấy lại sự tự tin khi được cho ra sân thường xuyên. Sự chào đón nồng ấm của người hâm mộ Monaco và các cầu thủ cũng giúp cho Falcao lấy lại phong độ sát thủ. "Không có nhiều cầu thủ có cơ hội đá ở bán kết Champions League. Tôi không biết bản thân có thể chơi thêm một trận như vậy hay không, nên sẽ làm hết sức ở lần này. Đây là một giấc mơ", Falcao chia sẻ.