Thắng sát nút, Tottenham tiếp tục bám đuổi Chelsea Đánh bại Crystal Palace 1-0 nhờ bàn duy nhất của Christian Eriksen, "Gà trống" thu hẹp khoảng cách với kình địch xuống bốn điểm.Eriksen vui mừng sau khi ghi bàn quyết định mang về chiến thắng cho đội nhà. Ảnh:  Trận thắng 4-2 của Chelsea trước Southampton gây sức ép lớn lên Tottenham, buộc họ phải giành ba điểm trên sân Crystal Palace để nuôi hy vọng cạnh tranh chức vô địch. Đoàn quân củaMauricio Pochettino cuối cùng cũng có được điều mong muốn nhờ một cú sút thành bàn từ khoảng cách 27m của Christian Eriksenkhi trận đấu chỉ còn 12 phút. Crystal Palace có phong độ tốt thời gian gần đây, đánh bại Chelsea, Arsenal và Liverpool trong năm trận gần nhất. Do đó, những người yêu mến Tottenham lo ngại đội bóng con cưng sẽ sảy chân tại sânSelhurst Park qua đó tan mộng vô địch. Điều đó suýt nữa đã xảy đến khi Palace bày ra một thế trận chặt chẽ, khiến Tottenham bế tắc trong phần lớn thời gian. Các học trò của Pochettino hiếm có cơ hội và may mắn thoát cảnh thi đấu thiếu người vào phút 34 khiVictor Wanyama, lúc này đã lãnh một thẻ vàng, phạm lỗi nguy hiểm vớiAndros Townsend nhưng được trọng tài bỏ qua. Sakho phải rời sân bằng cáng sau một tình huống bị trẹo đầu gối. Ảnh: Wanyama và Mousa Dembele được thay ra khỏi sân vào giờ nghỉ. Pochettino cho Son Heung-Min vàMoussa Sissoko vào sân với kỳ vọng sẽ cải thiện mặt trận tấn công. Nhưng bước ngoặt của trận đấu không đến ở những sự thay đổi này mà là một quyết định thay người bất đắc dĩ của Palace. Đội chủ nhà buộc phải choMamadou Sakho ra nghỉ khi hiệp hai trôi qua hơn 10 phút vì hậu vệ thuộc biên chế Liverpool dính chấn thương đầu gối sau một nỗ lực đeo bám Harry Kane. Sự mất mát này để lại một lỗ hổng ở hàng thủ đội chủ nhà vàDele Alli suýt tận dụng thành công khi anh thực hiện một cú vô-lê chệch khung thành ở cự ly gần. Thế trận một chiều được Tottenham tạo ra trong 30 phút cuối trận. Kane vàKyle Walker có cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. Palace tổ chức đội hình rất tốt khi không có bóng và mạnh mẽ trong những pha tranh chấp khiến Tottenham khó tiếp cận khung thành của thủ mônWayne Hennessey. Palace cótổ chức tốt và gây nhiều khó khăn cho Tottenham. Ảnh: Tuy nhiên, khoảnh khắc tỏa sáng củaChristian Eriksen đã cứu Tottenham. Có bóng ở khoảng cách 27m, tiền vệ người Đan Mạch tung một cú sút mạnh và hiểm bằng chân phải, bóng găm vào góc thấp bên trái khung thành khiếnHennessey bó tay. Đây là trận thứ 16 Tottenham giữ sạch lưới mùa này, nhiều nhất trong các đội Ngoại hạng Anh. Sau chiến thắng này, "Gà trống" có 74 điểm, một kỷ lục mới về điểm số của đội bóng này tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, số điểm cao nhất Tottenham giành được là ở mùa 2012/2013 khi họ có 72 điểm và đứng thứ năm. Cuối tuần này, Tottenham sẽ tiếp Arsenal còn Chelsea làm khách của Everton. Đó nhiều khả năng sẽ là vòng đấu định đoạt chức vô địch mùa giải năm nay. Nếu thắng Arsenal, Tottenham sẽ lần đầu kết thúc mùa giải với vị trí tốt hơn kình địch kể từ mùa 1994/1995.