Tay đua Lào áp sát Áo Vàng Cup Truyền hình Cua-rơ người Lào gốc Pháp Ariya Phounsavath đang thi đấu cho CLB VUS TP HCM đứng trước cơ hội lớn để lần đầu đoạt Áo Vàng Cuộc đua xe đạp Truyền hình TP HCM.Trong một thập kỷ qua, xe đạp TP HCM luôn thống trị nội dung đồng đội tính giờ của làng xe đạp Việt Nam. Những mùa giải qua, họ cũng xem chặng đua đồng đội tính giờ tại Nha Trang là chặng quan trọng nhất cuộc đua để đánh chiếm các thứ hạng. Năm nay, đội đua của HLV Đỗ Thành Đạt như hổ mọc thêm cánh khi có thêm một “máy kéo” Ariya Phounsavath về đầu quân ở phút cuối. Ariya Phounsavath không còn xa lạ với người yêu mến xe đạp Việt Nam, bởi tay đua người Lào có bố gốc Pháp này từng vượt qua Mai Nguyễn Hưng để đoạt HC vàng SEA Games đạp đường trường 2013 tại Myanmar. Đây là một tay đua mạnh về đường đèo cũng như cá nhân tính giờ, nên ông Đạt đã “lật bài ngửa” khi quyết định dồn sức “đánh” Áo Vàng cho anh. Chiến thắng ở nội dung đồng đội tính giờ giúp VUS TP HCM tiến sát các vị trí Áo Vàng lẫn ngôi nhất đồng đội cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM do Tôn Đông Á tại trợ. Ảnh:  Nhờ chiến thắng ở nội dung đồng đội, tay đua Ariya Phounsavath cũng vươn lên vị trí thứ hai cá nhân trên bảng tổng sắp và chỉ còn kém Áo Vàng do tay đua Nguyễn Văn Dương (Đồng Nai) đang nắm giữ 41 giây. “Chúng tôi xác định sẽ đánh chiếm Áo Vàng cho Ariya Phounsavath nên những chặng đua sắp tới, các đội sẽ tấn công rất hấp dẫn”, HLV Đỗ Thành Đạt chia sẻ. “Đường đua còn dài nên mọi chuyện đều có thể xảy ra, chưa nói được điều gì”. Ở bảng điểm Áo Xanh, Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM) vẫn đang độc chiếm với 103 điểm, hơn Huỳnh Thanh Tùng và Lê Văn Duẩn 17 điểm. Ngày mai 25/4 đoàn đua nghỉ để các tay đua dưỡng sức trước khi bước vào chặng 16 từ Nha Trang đi Phan Rang, chinh phục đèo Vĩnh Hy.