DeChambeau vô địch giải Shriners Hospitals Điểm -5 ở vòng cuối giúp Bryson DeChambeau đăng quang, nhờ cách biệt một gậy so với Patrick Cantlay.Đây là chiến thắng thứ tư trong 12 lần gần nhất DeChambeautham dự các giải tại PGA Tour. Phong độ ấn tượng giúp anh chiếm vị trí số năm thế giới. Thành tích tổng của golfer 25 tuổi người Mỹ ở giải đấu tại Nevada là -21. Chambeau giành chiến thắng sau một vòng đấu kịch tính. Ảnh: Ngày thi đấu cuối củaShriners Hospitals chứng kiến một cuộc đua kịch tính ở nhóm đầu. Có lúc, bốn golfer cùng dẫn đầu. Cantlay, người có cơ hội trở thành golfer đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địchShriners Open trong gần 20 năm, birdie ở hố 16 để dẫn các đối thủ một gậy. Tuy nhiên, ở hố 17, Cantlay đưa bóng ra vào bẫy cát rồi kết thúc bằng bogey. Ở nhóm đánh ngay sau,DeChambeau thực hiện thành công cú gạt ở khoảng cách gần 18 mét để ghi eagle. Đây là thời điểm bước ngoặt trong ngày thi đấu hôm 4/11, đưa DeChambeau đến chiến thắng. Cantlay ghi birdie ở hố 18 và kết thúc vòng cuối với 65 gậy. Tuy nhiên, chừng đó không đủ để anh bảo vệ danh hiệu. DeChambeau hoàn thành hai hố cuối với số gậy bằng chuẩn, qua đó đăng quang nhờ cách biệt tối thiểu với người về nhì. Golfer xếp thứ ba chung cuộc với thành tích -19 làSam Ryder.Rickie Fowler,Abraham Ancer vàRobert Streb cùng đứng thứ tư với -17. Bryson DeChambeau, người có biệt danh là "Nhà khoa học điên", giành chức vô địch thứ năm chỉ sau 68 giải thi đấu chuyên nghiệp tại PGA Tour. Kể từ Rory McIlroy, người giành danh hiệu thứ năm ở giải thứ 52, không golfer nào có khởi đầu sự nghiệp tốt như DeChambeau.