Pogba phải hứa với Mourinho để tiếp tục được đá phạt đền Tiền vệ Paul Pogba chia sẻ về việc phải cam đoan với HLV Jose Mourinho sau lần đá hỏng đầu tiên.''Tôi hiểu tôi đã đá hỏng một quả penalty (trong trận gặp Burnley), nhưng tôi đã cam đoan với HLV Mourinho rằng sẽ không phạm sai lầm tương tự. Tôi không hề nghi ngờ về bản thân khi tiếp tục thực hiện penalty'', Pogba cho biết hôm 20/9. Pogba đang có phong độ tốt và lấy lại sự tự tin. Ảnh: Tối 19/9, Pogba thực hiện thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 cho Man Utd trong trận gặp Young Boys ở Champions League. Ngoài bàn thắng đó, tiền vệ người Pháp còn tỏa sáng với cú sút chân trái mở tỷ số và đường chuyền dọn cỗ cho Anthony Martial ấn định chiến thắng 3-0. Pogba chia sẻ thêm: ''Tôi cũng có được niềm tin từ đồng đội và họ để tôi thực hiện phạt đền. Tôi cần cảm ơn đồng đội và HLV. Điều quan trọng nhất là tôi đã đưa được bóng vào lưới (từ chấm 11m) và tôi rất hạnh phúc''. Trận thắng Young Boys 3-0 là cú hích lớn để Man Utd có thể vượt qua vòng bảng Champions League. Sau lượt trận đầu, họ đang dẫn đầu bảng H khi hơn chỉ số phụ so với Juventus, đội thắng Valencia 2-0 trong trận còn lại. "Chúng tôi đã có ba điểm và đó là điều quan trọng nhất. Chúng tôi hiểu sắp tới sẽ phải gặp những đối thủ mạnh hơn. Champions League là giải dành cho những đội hàng đầu và không dễ để giành kết quả như ý muốn. Nhưng chúng tôi phải vượt qua được vòng bảng'', Pogba khẳng định.