Capello: 'Ramos đã vào bóng ác ý với Messi' Cựu HLV của Real Madrid không bênh vực học trò cũ khi đánh giá về pha phạm lỗi trong trận El Clasico cuối tuần qua.Ramos lao cả hai chân vào Messi để ngăn cản pha đi bóng. Ảnh: Tình huống phạm lỗi của Sergio Ramos diễn ra khi Barca đang có cơ hội phản công ở phút 77. Để ngăn Lionel Messi, trung vệ thủ quân của Real đã lao cả hai chân, buộc đối phương phải nhảy tránh và ngã lăn ra sân. Ramos tỏ ra không hài lòng sau khi bị truất quyền thi đấu. Và có nhiều nguồn tin cho rằng Real chuẩn bị kháng cáo. Tuy nhiên Fabio Capello cho rằng Ramos không oan khi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. HLV giúp Real giành La Liga năm 1997 và 2007 cũng không hài lòng về cách chơi của một số cầu thủ chủ nhà khác đối với Messi: "Mỗi lần El Clasico diễn ra tại Bernabeu, các cầu thủ Real đều tìm cách gây tổn thương cho Messi. Và mỗi lần như vậy đều có thẻ đỏ". Sau cú đúp trong trận El Clasico, Messi đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với 31 bàn. Barca cũng đã leo lên vị trí số một với 75 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận so với Real.