Vợ bầu đến sân cổ vũ Djokovic Tay vợt người Serbia nhận được sự cổ vũ đặc biệt từ khán đài, khi tham dự Monte Carlo.Vợ của Novak Djokovic, Jelena, xuất hiện tại Monte Carlo để cổ vũ chồng thi đấu. Cô khiến mọi người bất ngờ vì đang mang bầu khá lớn. Jelena và Djokovic kết hôn vào năm 2014. Vào tháng 10 năm đó, họ chào đón con trai đầu lòng Stefan Djokovic. Jelena là bạn học thời trung học của Djokovic. Gia đình của tay vợt Serbia đang sống ở Monaco nên thuận tiện để Jelena đến xem chồng thi đấu. Djokovic đánh bạiPablo Carreno Busta ở vòng ba để giành vé vào tứ kết Monte Carlo. Tay vợt Serbia đang nỗ lực tìm lại chính mình sau thời gian suy giảm phong độ và vật lộn với chấn thương khuỷu tay. Jelena xuống sân chúc mừng chồng sau khi trận đấu kết thúc.