Mourinho: 'Ibrahimovic không có lỗi khi Man Utd hòa Anderlecht ' HLV đội Man Utd vẫn chưa nguôi tiếc nuối về cách các học trò đánh rơi chiến thắng ở lượt đi tứ kết Europa League tuần trước."Tôi không thất vọng về Ibrahimovic, tôi thất vọng về toàn đội. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu nhưng không thể định đoạt kết quả. Nếu thắng 3-0 ở Anderlecht, Man Utd có thể chơi với tâm lý một trận giao hữu", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận tứ kết lượt về Europa League. Mourinho cho rằng không chỉ mình Ibrahimovic làm ông thất vọng vì kết quả ở lượt đi. HLV người Bồ Đào Nha cũng hé mở về đội hình sẽ sử dụng đêm nay. Ông cho biết: “Đêm nay sẽ là cơ hội để Axel Tuanzebe cũng như một số cầu thủ trẻ không chịu áp lực thể hiện”. Nếu vượt qua Anderlecht, Man Utd sẽ tiến thêm một bước đến trận chung kết Europa League được tổ chức tại sân Friends Arena tại Stockholm, nơi đang đặt bức tượng của cậu học trò Ibrahimovic nhằm tôn vinh cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển. Tuy nhiên, Mourinho không quan tâm tới điều này. Cựu HLV Chelsea bộc bạch: "Tôi chỉ nghĩ rằng đó sẽ là một trận chung kết hoàn hảo, một kết thúc đẹp cho Man Utd mùa này, một mùa bóng khó khăn với rất nhiều trận đấu. Tôi nghĩ Ibrahimovic sẽ cảm thấy rất tuyệt khi được chơi trận cuối cùng trên đất nước của cậu ấy".