Rooney sẵn sàng trở lại trong trận tứ kết lượt về Europa League Vắng mặt ở lượt đi vì chấn thương, nhưng đội trưởng Man Utd sẽ được HLV Mourinho xem xét việc đăng ký thi đấu cho trận lượt về vào đêm nay.Tiền đạo người Anh đã không thi đấu tại Europa League suốt từ cuối năm ngoái. Lần gần nhất anh xuất hiện là trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Zorya ngày 8/12. Đội trưởng Man Utd cũng chỉ có thêm 131 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, sau khi sút phạt thành bàn vào lưới Stoke City ngày 21/1. Rooney có mặt tại khách sạn Lowry, sẵn sàng cùng Man Utd đấu Anderlecht. Ảnh: Mourinho thừa nhận, ông mong chờ sự trở lại của một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Rooney. HLV người Bồ Đào Nha nói: “Cậu ấy không gặp vấn đề gì lớn nhưng đến độ tuổi nhất định, cầu thủ sẽ gặp vài rắc rối nhỏ. Tôi không nói Rooney lớn tuổi, Man Utd còn có những người nhiều tuổi hơn. Nhưng rõ ràng ở độ tuổi này, khả năng phục hồi sẽ giảm đi”. “Chúng tôi còn bảy trận ở Ngoại hạng Anh, tối đa bốn trận ở Europa League, như vậy Man Utd có thể đá 11 trận đến cuối mùa. Chúng tôi đã mất người trong tháng Một, mất thêm vài người nữa vì đợt tập trung ĐTQG nên Man Utd cần tất cả sẵn sàng. Rooney cũng vậy”, Mourinho nói thêm. Cựu HLV Chelsea cũng bỏ ngỏ khả năng Rooney có thi đấu hay không. Ông thổ lộ: “Tôi sẽ chờ tín hiệu tích cực từ cậu ấy trong buổi tập cuối. Cậu ấy đang làm việc và tiến bộ và với kinh nghiệm của mình, sẽ rất hữu ích nếu có Rooney trên ghế dự bị”.