VPMilk: 'Tài năng thể thao không phụ thuộc vào hoàn cảnh, số phận' Đơn vị tổ chức trận cầu giữa đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu với tuyển trẻ HAGL cho biết, tinh thần quyết tâm, sự nỗ lực của trẻ khiếm thị đã chạm tới trái tim người xem.Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty VPMilk - đơn vị tổ chức, chia sẻ về trận cầu đặc biệt vừa diễn ra ở TP HCM.  - Với tôi, mỗi trẻ em sinh ra dù bình thường hay khuyết tật đều có những ước mơ tươi đẹp. Riêng trẻ khuyết tật, ước mơ càng cháy bỏng hơn bao giờ hết và không phải em nào cũng có điều kiện thực hiện giấc mơ ấy. Là công ty hoạt động trong ngành sữa với nhãn hàng IQLac Pro, ngoài việc quan tâm chế độ dinh dưỡng, nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm chất lượng cho sự phát triển thể chất, VPMilk còn mong muốn mang đến những giá trị tinh thần cho trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước. Vì thế, chương trình lần này cũng không nằm ngoài ý nghĩa trên. Nếu như VPMilk đồng hành với đội bóng HAGL và Học viện HAGL - Arsenal JMG để phát triển thế hệ cầu thủ chuyên nghiệp đá bóng đẹp, phong cách tử tế, thì với trẻ khuyết tật, chúng tôi muốn tạo ra sân chơi để các em thoả mãn ước mơ của mình, tự đó tự tin hoà nhập cộng đồng. Kết quả của "Trận đấu bóng đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nghiêng về đội bóng của các em khiếm thị đã chứng minh tài năng không phụ thuộc vào hoàn cảnh hay số phận. Ai cũng có thể tỏa sáng trong môn thể thao vua. Sự tự tin, lòng quyết tâm sẽ giúp mỗi người chinh phục giấc mơ của mình. Bà Nguyễn Thị Thu Phương -Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty VPMilk.  - Khi tôi chia sẻ ý tưởng về trận đấu, nhiều người lo ngại về những thách thức sẽ đối mặt như thời gian, công tác chuẩn bị... Để trận đấu là món quà cho trẻ khuyết tật đúng dịp 18/4 - ngày Người khuyết tật Việt Nam, cả ê kíp đều phải tăng tốc. Các em ở Học viện HAGL - Arsenal JMG không được biết trước đá với ai nên chỉ tập luyện trước trận đấu vài giờ. Cầu thủ đàn anh như Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn... đang trong mùa giải V-League. Tuy nhiên, các em khiếm thị - những người tưởng như đối mặt khó khăn nhất lại không thể hiện điều này thì với tôi, tất cả chẳng có gì trở ngại. Tuyển trẻ HAGL và đội khiếm thị trong một pha tranh cướp bóng.  - Tôi nghĩ đó là cảm xúc. Chứng kiến một trận đấu không có bình luận viên, không một tiếng động, tất cả cầu thủ đều bịt mắt thi đấu trong bóng tối, các em khiếm thị nghe tiếng hô của đồng đội để dẫn dắt bóng, người xem cảm thấy hồi hộp và dâng trào cảm xúc. Theo tôi, điều gì chạm vào trái tim thì mãi được lưu giữ.  - Tôi mong muốn sự tử tế, sự chia sẻ được lan tỏa trong cộng đồng thông qua những nhân vật có tầm ảnh hưởng với công chúng.  - Tất cả các cháu đều rất hào hứng. Ngày diễn ra trận bóng đặc biệt cũng là ngày toàn đội HAGL được nghỉ phép khi kết thúc lượt đi của V-League, khi VPMilk mời tham gia trận đấu, các cháu nhận lời ngay. Công Phượng, Hồng Duy, Đông Triều từ Quảng Ninh (địa điểm đá trận cuối của lượt đi) về Hải Phòng ngay khi kết thúc trận đấu để kịp đáp chuyến bay vào TP HCM sáng sớm hôm sau. Văn Thanh, Tuấn Anh, A Hoàng đang về thăm gia đình cũng quay trở lại TP HCM. Văn Toàn đang bị chấn thương nên bày tỏ sự tiếc nuối khi không được góp mặt. Bởi với họ, được tham gia một trận đấu đặc biệt, đầy cảm xúc là kỷ niệm đáng nhớ trong đời cầu thủ và không phải ai cũng có dịp trải nghiệm. Đối với các cháu nhỏ ở Học viện HAGL - Arsenal JMC, khi tập đá trong tình trạng bịt mắt, các cháu phải nỗ lực vượt qua bản thân để làm quen với những bước chạy trong bóng tối. Khó khăn trong việc kết nối với đồng đội đã dẫn đến 5 bàn thua, nhưng giá trị mà trận đấu đem lại còn hơn cả chiến thắng. Các cháu hiểu được mình may mắn hơn nhiều bạn cùng trang lứa để sẵn sàng chia sẻ, cảm thông và đặc biệt hiểu rằng không có gì là không thể làm được nếu quyết tâm đến cùng. Tôi rất cảm kích tinh thần tự nguyện của các cầu thủ HAGL khi đồng hành cùng VPMilk để mang đến những giá trị tử tế cho cuộc sống ngày một tươi đẹp hơn.  - Tôi luôn tin vào chữ "duyên" trong cuộc sống. Tôi và các công sự của VPMilk đã gặp duyên để tổ chức "Trận bóng đá đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nên chắc chắn chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tạo ra những sân chơi có ý nghĩa, giúp nuôi dưỡng và chắp cánh cho những giấc mơ của trẻ em trở thành hiện thực.