Allegri: 'Juventus có thể chơi cả ngày với Barca mà không thua' HLV Allegri tỏ ra phấn khích sau khi giúp Juventus vượt qua Barca ở tứ kết Champions League.Juventus giành được kết quả hòa 0-0 trong trận tứ kết lượt về diễn ra tối 19/4. Đây là trận thứ hai liên tiếp "lão phu nhân" không để lọt lưới trước Barca, sau chiến thắng 3-0 ở lượt đi. "Barca không ghi bàn trong cả hai lượt đấu là điều gần như chưa bao giờ xảy ra. Khi Barzagli vào sân (thay Dybala ở phút 75), tôi có cảm giác Juventus có thể chơi cả ngày với Barca mà không thua bàn nào", HLV Allegri tự hào về các cầu thủ. Hai năm sau trận chung kết 2015, Allegri đã thắng lại đồng nghiệp Luis Enrique. Ảnh: Trước hàng thủ Juventus, Barca có được không ít tình huống sút bóng mà thiếu đi sự chính xác. Thủ môn Buffon và các hậu vệ khách đã thành công trong việc lập nên một bức tường trước khung thành. "Thật không dễ khi chơi tại Nou Camp. Barca là một đội bóng hoàn toàn khác đi đá trên sân nhà. Họ xử lý bóng rất nhanh và chỉ có một Juventus tuyệt vời mới chống lại được", Allegri thêm tự hào. Một mặt hài lòng về chiến thắng, nhưng mặt khác Allegri đòi hỏi phong độ cao hơn: "Tôi vui về kết quả, nhưng vấn đề không phải duy trì phong độ, mà là cải thiện. Các cầu thủ cần nhận ra rằng họ có thể làm tốt hơn".