Ancelotti muốn Bayern bắt chết Ronaldo Nhà cầm quân người Italy công khai chiến thuật trước trận lượt về tứ kết Champions League với Real Madrid.Bayern Munich hành quân tới sân Bernabeu với nhiệm vụ lật ngược kết quả thua 1-2 ở lượt đi. Hai pha dứt điểm một chạm trong vòng 16m50 của Cristiano Ronaldo giúp Real giành lợi thế lớn vào bán kết. "Những chi tiết nhỏ đã quyết định trận lượt đi và chúng tôi cần tập trung sửa chữa ở đây", HLV Carlo Ancelotti nói. " Ancelotti muốn các học trò không tái diễn sai lầm để Ronaldo có khoảng trống như ở lượt đi. Ảnh: Nhiệm vụ đầu tiên của đại diện nước Đức là cần ghi tối thiểu hai bàn. Đây là điều không dễ dàng trên sân Bernabeu. Nhưng Bayern có sự trở lại của chân sút chủ lực Robert Lewandowski sau khi vắng mặt ở lượt đi, và Ancelotti rất vui vì điều này. "Lewandowski là một cầu thủ giỏi và sự trở lại của cậu ấy giúp ích rất nhiều cho đội bóng. Cậu ấy đã luyện tập bình thường với các đồng đội. Đây là một động lực tinh thần lớn, nhưng đội bóng vẫn sẽ chơi như kế hoạch đề ra trước đó", nhà cầm quân 57 tuổi cho biết. Bên cạnh Lewandowski, Bayern đang phải chờ cặp đôi trung vệ chính là Jerome Boateng và Mats Hummels kịp bình phục ngay trước khi trận đấu khởi tranh.