Công Phượng bịt mắt trổ tài bắt phạt đền Thay vì chơi ở vị trí tiền đạo quen thuộc, đội trưởng HAGL thử sức làm thủ môn khi không nhìn thấy đối thủ, trong trận cầu tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).Trong trận cầu mang tên "Giấc mơ lớn Việt Nam" giữa Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 với đội bóng học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) tại Nhà thi đấu đa năng - trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM tối 16/4, Công Phượng xuống sân tham gia trò chơi bịt mắt làm thủ môn, đón các cú đá phạt đền trước trận đấu. Khác với vẻ chuyên nghiệp thường thấy, lần đầu đeo băng bịt mắt, Công Phượng khá lúng túng khi lần dò để định vị khung thành, loay hoay xác định vị trí trung tâm cầu môn. Đối thủ của anh là nghệ sĩ Hạnh Thúy và lực sĩ Phạm Văn Mách cùng bịt mắt sút phạt đền. Kết quả anh bị thủng lưới một bàn sau 2 lần sút bóng của đối thủ. Anh chia sẻ, khi bịt mắt không thể biết được đối phương sẽ sút về đâu, không có cảm giác về không gian nên việc bắt bóng chẳng dễ dàng chút nào. "Thế mới biết để có thể đá bóng đầy tự tin và kỹ thuật, các cầu thủ khiếm thị phải nỗ lực tập luyện và có niềm đam mê gấp bội so với người lành lặn. Tôi rất cảm phục nghị lực của các bạn ấy, không chỉ trong thể thao mà còn trong cuộc sống thường ngày, luôn vươn lên, vượt qua nghịch cảnh để hướng đến tương lai tươi sáng. Đây cũng là những tấm gương mà giới trẻ có thể học hỏi, phấn đấu khi có đầy đủ điều kiện phát triển hơn", Công Phượng chia sẻ. Tuấn Anh cũng hào hứng bịt mắt sút phạt đền. Trước người trấn giữ khung thành là nữ ca sĩ người mẫu xinh đẹp Cao Mỹ Kim, chàng tiền vệ điển trai đã đưa thẳng bóng lên trời. Các ngôi sao của HAGL gặp khó khăn khi trình diễn kỹ thuật đá bóng trong tình trạng bịt mắt, khó đoán định phương hướng. Kết thúc màn bịt mắt đá phạt đền, trận đấu giữa Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 (áo đỏ) với đội bóng học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (áo trắng) khai màn. Trận cầu đặc biệt này do Công ty Cổ phần Sữa Chuyên nghiệp Việt Nam - VPMilk tổ chức, nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).  Đây là lần đầu tiên, học sinh trường Nguyễn Đình Chiểu thi đấu bóng đá với đội tuyển chuyên nghiệp, được gặp và trao đổi cùng các danh thủ. Và riêng với Công Phượng, anh cho biết: "Đây là một ngày rất cảm xúc của Công Phượng. Các em khiếm thị chính là tấm gương để Phượng học tập và phấn đấu vì ý chí phi thường của các em". Ngoài ý nghĩa tôn vinh người khuyết tật bởi nỗ lực, cố gắng không ngừng nghỉ của họ, trận cầu do VPMilk tổ chức còn lan tỏa thông điệp về những giá trị sống tốt đẹp cho thanh thiếu niên Việt Nam thông qua hoạt động thực tế, lan tỏa hình ảnh của bóng đá yêu thương, giàu tính nhân văn và giàu nghị lực.