Man City thắng đậm, vươn lên thứ ba Ngoại hạng Anh Đội bóng của HLV Pep Guardiola đánh bại Southampton với tỷ số 3-0 trong trận đấu muộn ngày thứ bảy để vượt qua Liverpool trên bảng điểm.Kompany trở lại đảm bảo sự vững chắc cho khung thành Man City. Ảnh: Bàn thắng: Kompany (55'), Sane (77'), Aguero (80'). Đội trưởng Vincent Kompany đánh đầu mở tỷ số cho đội khách ở đầu hiệp hai. Đây là bàn thắng đầu tiên của Kompany kể từ tháng 8/2015, đánh dấu sự trở lại của trung vệ người Bỉ sau những chấn thương liên tiếp. Kevin de Bruyne ghi dấu ấn sau đó với pha kiến tạo thành bàn. Tiền vệ 25 tuổi dọn cỗ cho Leroy Sane dứt điểm vào lưới trống nhân đôi tỷ số trước khi có pha tạt bóng để Aguero đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0. Đây là pha kiến tạo thứ 13 của Kevin de Bruyne, nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này. Man City đã leo lên vị trí thứ ba với 64 điểm, nhiều hơn đội thứ năm là Everton tới bảy điểm. Liverpool sẽ giành lại vị trí thứ ba nếu không thua trong chuyến làm khách tới West Brom vào ngày chủ nhật. Trong khi đó Southampton tiếp tục đứng ở vị trí thứ chín. Đội bóng của HLV Claude Puel đã đủ điểm trụ hạng và không còn mục tiêu cụ thể nào ở những vòng đấu còn lại. Khoảng cách giữa họ và vị trí dự cup châu Âu lên tới 17 điểm. Leroy Sane cho thấy sự sắc sảo trong dứt điểm khi ghi chín bàn chỉ sau 16 pha dứt điểm trúng khung thành cho Man City. Ảnh: Những chuyến làm khách là điểm nhấn của Man City mùa này khi họ kiếm được 34 điểm, nhiều hơn chơi trên sân nhà Etihad là 30 điểm. Không đội nào tại Ngoại hạng Anh thắng nhiều trận trên sân khách hơn Man City với 11 trận. Phong độ sân khách cùng với sự trở lại của Kompany giúp Man City giành chiến thắng thuyết phục trước Southampton. Đội chủ nhà vừa trải qua hai chiến thắng liên tiếp nhưng bất lực trong việc tìm đường vượt qua hàng thủ do Kompany chỉ đạo. Tình huống nguy hiểm đáng kể của Southampton là cú sút vọt xà ngang từ Dusan Tadic. Man City cũng khẳng định sở hữu hai chân chuyền hay nhất ở Ngoại hạng Anh vào lúc này. David Silva có pha kiến tạo thứ 64 ở Ngoại hạng Anh kể từ khi ra mắt Man City vào tháng 8/2010, trong khi đó De Bruyne đã có 13 pha kiến tạo chỉ riêng mùa giải năm nay.