Sarri kể khổ khi Chelsea thắng trận ra quân ở Europa League Willian ghi bàn duy nhất, hạ chủ nhà PAOK Salonika 1-0 ở lượt đầu bảng L hôm 20/9, nhưng HLV Maurizio Sarri không mấy hào hứng."Với một đội bóng Anh như chúng tôi, Europa League thật sự là giải đấu rất mệt mỏi", Sarri nói sau trận. "Ở Italy, nếu chúng tôi đá ở Hy Lạp vào ngày thứ Năm, tôi có thể yêu cầu dời lịch thi đấu ở Serie A sang ngày thứ Hai tuần kế tiếp. Nhưng ở Anh, chúng tôi phải đá luôn chỉ trong vòng 63 giờ". Sarri không dấu âu lo với lịch thi đấu quá sát nhau giữa Europa League với Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sau trận đấu hôm qua, Chelsea sẽ trở lại Ngoại hạng Anh, làm khách trên sân West Ham Chủ nhật tuần này. Kế đó, họ sẽ gặp Liverpool liền hai trận trong vòng bốn ngày, một ở Cup Liên đoàn Anh, một ở giải Ngoại hạng. "Bây giờ, Europa League chưa phải là vấn đề lớn, vì Chelsea mới đá sáu trận từ đầu mùa. Nhưng trong tương lai, chuyện này có thể nghiêm trọng. Tôi mong Chelsea sẽ giành vé đi tiếp sớm một hoặc hai lượt trận", nhà cầm quân người Italy nói thêm về mục tiêu giành vé sớm để tập trung cho mặt trận Ngoại hạng Anh. Trên sân bóng chật kín khán giải ở Thessaloniki, Hy Lạp, Chelsea ra sân với năm sự thay đổi trong đội hình chính so với trận thắng Cardiff 4-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Các trụ cột Hazard, Giroud, David Luiz,Azpilicueta, Kovacic, được cho nghỉ ngơi. Nhưng dàn sao còn lại của Chelsea vẫn đủ mạnh để giành chiến thắng nhẹ nhàng. Bàn thắng của Willian giúp Chelsea làm nên khác biệt trên sân Thessaloniki. Ảnh: Bàn duy nhất giúp Chelsea định đoạt số phận trận đấu đến ngay phút thứ bảy. Xuất phát từ đường chuyền của Jorginho, Barkley băng xuống ở trung lộ rồi tỉa bóng chếch ra trái cho đội trưởng Willian dứt điểm má ngoài hiểm học, hạ thủ môn PAOK,Alexandros Paschalakis. Điểm trừ về mặt chuyên môn hiếm hoi với Chelsea trận này có chăng chỉ là sự kém cỏi của Alvaro Morata. Trước trận đấu với PAOK, HLV Sarri vẫn ít nhiều băn khoăn về lựa chọn cho vị trí đá cắm giữa Morata với Giroud, nhưng thực tế trận đấu hôm qua cho thấy Morata đang mất điểm nghiêm trọng trong mắt ông thầy. Morata đá cắm, được trao rất nhiều cơ hội, nhưng dứt điểm quá tệ. Ít nhất bốn cơ hội ngon ăn đã đến với trung phong người Tây Ban Nha trận này, và tất cả đều bị anh bỏ lỡ. "Morata hôm nay không may. Tôi hy vọng có thể giúp cậu ấy trong tương lai, nhưng sự tự tin chỉ đến theo các bàn thắng, mà tôi thì không thể cho cậu ấy sự tự tin", Sarri nói sau trận. Morata thất vọng với một trong những tình huống hỏng ăn trước PAOK. Ảnh: