Pogba: 'Kante có thể chạy cho 11 người' Tiền vệ đội Man Utd không giấu ngưỡng mộ trước đồng nghiệp bên phía Chelsea,  N’Golo Kante, một trong sáu đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất năm của PFA."Mọi người đều biết rằng Kante có thể chạy cho 11 người. Đó là phẩm chất tốt nhất của anh ấy", Pogba nói trên kênh "Kante nhận bóng và chơi đơn giản nhất có thể. Khi HLV nói với anh ấy bất cứ điều gì, Kante sẽ làm và làm thật hoàn hảo. Anh ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất của Chelsea. Kante trở nên khác biệt bởi nếu làm mất bóng ba lần, anh ấy sẽ thu hồi được bốn. Anh ấy ở khắp mọi nơi và là một cầu thủ lớn" tiền vệ Man Utd nói thêm. Pogba xem đồng đội ở tuyển Pháp là một cầu thủ lớn. Ảnh: Gặp Chelsea tối nay là lần thứ ba tiền vệ người Pháp chạm trán ông thầy cũ Conte. Cả hai lần đối đầu trước Pogba đều thua và anh khẳng định: “Chúng tôi không muốn điều ấy xảy ra lần thứ ba. Chúng tôi muốn chiến thắng”. Cựu cầu thủ Juventus cũng tin rằng trận đấu tối nay quan trọng với cả hai đội. Chelsea cần điểm để tiến gần chức vô địch, còn Man Utd muốn cạnh tranh một vị trí trong top 4. Anh nói: "Chúng tôi phải tập trung và sẵn sàng cho một cuộc báo thù. Họ có một đội hình tuyệt vời, một HLV biết thúc đẩy cầu thủ. Chelsea muốn cho cả thế giới biết rằng họ còn sống, điều không xảy ra vào năm ngoái. Có thể bạn không tin nhưng đó là điều thú vị nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra". Trong các tuyến của Chelsea, Pogba ấn tượng nhất với hàng phòng ngự. Anh khẳng định: "Họ phòng ngự rất tốt. Từng thành viên luôn biết phải làm gì trong chiến thuật. Giống như ở Juventus, Conte không bao giờ muốn bị thủng lưới".