Mourinho: 'Tôi sẽ bị giết nếu dùng đội hình hai đấu Chelsea' HLV Man Utd khẳng định ông sẽ sử dụng những cầu thủ tốt nhất để thi đấu với Chelsea, bất chấp việc có chưa đầy ba ngày nghỉ sau khi trở về từ Bỉ."Khi vẫn còn có thể chiến đấu cho một vị trí trong top 4, tôi nghĩ rằng nếu đấu với Chelsea bằng đội hình hai, họ sẽ giết tôi. Đất nước này sẽ giết tôi", Mourinho nói trên Mourinho đang gặp bài toán nan giải về lực lượng vì phải phân phối sức cho cả Ngoại hạng Anh lẫn Europa League. Ảnh: "Chẳng có lý do gì để ngừng cố gắng. Chỉ khi nào chúng tôi không còn cơ hội vào top 4, nhưng vẫn thi đấu ở Europa League, mọi người mới không thể chỉ trích", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Man Utd đang kém đội xếp thứ tư Liverpool sáu điểm. Cửa vào top 4 của thầy trò Mourinho bị cho là tương đối hẹp. Trước mắt họ còn là cuộc tiếp đón Anderlecht vào thứ năm 20/4. Không chỉ gặp khó về lịch thi đấu, Mourinho còn có vấn đề về lực lượng. Đội trưởng Rooney chưa chắc bình phục, sau khi không có tên trong danh sách đăng ký trận Anderlecht hồi giữa tuần. Thủ thành De Gea bị đau nhẹ và không bắt chính trong hai trận gần nhất. Tiền vệ công Mata và cặp trung vệ Phil Jones - Smalling thì phải nghỉ đến hết mùa vì chấn thương.