Luke Shaw: 'Tôi sẽ chứng minh Mourinho đã sai' Hậu vệ trái Man Utd khẳng định quyết tâm lấy lại vị trí chính thức, đồng thời chứng tỏ Mourinho đã sai khi không tin dùng anh trong phần lớn thời gian mùa giải."Tôi đã cảm thấy thất vọng đôi chút, nhưng lần này, tôi trở lại và muốn chiến đấu, đồng thời chứng tỏ mọi người đã sai. Cuối buổi gặp với Mourinho, tôi nói rằng tôi sẽ chứng minh ông đã sai. Tôi tin tưởng và muốn làm điều ấy, không chỉ cho bản thân mà còn vì những người hâm mộ luôn đứng sau và ủng hộ tôi thời gian qua", Shaw nói trên Luke Shaw đã không thi đấu trong vòng một tháng, từ ngày 4/3 đến 4/4. Tuy nhiên, sau khi vào sân thay Ashley Young ở trận gặp Everton, anh tiếp tục được Mourinho cho đá chính khi làm khách của Sunderland ngày 9/4. Chính điều này giúp Shaw lấy lại niềm tin. Shaw ít nhiều đã giành lại thiện cảm từ Mourinho và sẽ chiến đấu để chứng tỏ ông thầy đã sai khi nghĩ anh không xứng đáng có suất đá chính ở Man Utd. Ảnh:  Chính cựu cầu thủ Southampton cũng thừa nhận, anh gặp khó khăn trong thời gian đầu chuyển đến Man Utd. Tại đội bóng cũ, anh thường xuyên được tung hô và đã quen với những lời khen. Ngược lại ở Old Trafford, Shaw bị soi xét, rất dễ chịu chỉ trích. Anh thừa nhận: "Có quá nhiều cuộc đàm tiếu về tôi. Thật khó khăn với điều mới mẻ và phiền toái này". Dù vậy mọi chuyện đã thay đổi khi Shaw gặp và xin lỗi Mourinho. Anh kể: “Tôi đã nói chuyện thẳng thắn và tôi hoàn toàn đồng ý với ông ấy. Tôi là một người chăm chỉ, nhưng có lẽ chưa đạt tới mức như Mourinho thích. Trong một tuần rưỡi, tôi đã nhìn thấy sự thay đổi lớn ở bản thân mình và giờ là lúc để tôi cho HLV thấy, tôi có thể giúp Man Utd được những gì".