Everton đẩy Man Utd về thứ sáu trước khi gặp Chelsea Đội bóng vùng Merseyside giành chiến thắng 3-1 trước Burnley ở loạt đấu ngày thứ bảy khiến Man Utd phải trở về vị trí quen thuộc ở mùa giải năm nay.Everton vẫn còn cơ hội cạnh tranh suất dự Champions League. Ảnh: Đội trưởng Phil Jagielka mở tỷ số cho Everton sau hai pha dứt điểm cận thành liên tiếp trước khi West Brom có bàn gỡ hòa trên chấm phạt đền nhờ công Sam Vokes. Tuy nhiên Everton đã có hai bàn thắng liên tiếp ở các phút 71 và 74 để giữ lại ba điểm ở Goodison Park. Tiền vệ Ross Barkley sút trúng người trung vệ Ben Mee đổi hướng vào lưới. Lukaku ấn định chiến thắng sau đó với pha dứt điểm ở góc hẹp. Pha lập công của Lukaku có bàn thắng thứ 24 ở Ngoại hạng Anh mùa này, củng cố vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Cầu thủ đứng ở vị trí thứ hai là Harry Kane của Tottenham đang có 20 bàn. Lukaku cũng san bằng kỷ lục có từ năm 1934 của danh thủ Dixie Dean với thành tích ghi bàn ở chín trận sân nhà liên tiếp cho Everton. Everton vượt qua Man Utd để leo lên thứ năm với cùng 57 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại, 23 so với 22. Ở vòng 33, Man Utd thậm chí có thể tụt xuống thứ bảy nếu họ để thua Chelsea tại Old Trafford và Arsenal đánh bại Middlesbrough. Đây là khả năng hoàn toàn có thể xảy ra. Trận đấu giữa Man Utd và Chelsea diễn ra lúc 22h00 ngày 16/4, theo giờ Hà Nội.