Tối nay Công Phượng làm thủ môn trong trận cầu với trẻ khiếm thị Tiền đạo gốc Nghệ An đảm nhận vị trí thủ môn trong trận đấu giữa tuyển trẻ Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 và các em trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) diễn ra tối ngày 16/4.Nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4), Bên phía HAGL có sự góp mặt của Công Phượng, Văn Thanh, Tuấn Anh, Hồng Duy, A Hoàng, Đông Triều. Đặc biệt, Công Phượng sẽ đảm nhận vai trò thủ môn. Về phía trường Nguyễn Đình Chiểu, ca sĩ Phạm Anh Khoa trấn giữ khung thành, hướng dẫn các em khiếm thị mọi hoạt động trên sân. Công Phượng lần đầu làm thủ môn trong trận cầu với trẻ khiếm thị. Theo luật bóng đá khiếm thị quốc tế, mỗi đội tuyển gồm 4 cầu thủ và một thủ môn. Riêng thủ thành phải là người bình thường vì họ không chỉ bắt bóng, mà còn điều khiển cả đội. Khi giữ bóng trong chân, các cầu thủ phải hô lên cho đối phương biết, nếu không sẽ va chạm và bị phạm lỗi. Trận đấu gồm hai hiệp, mỗi hiệp kéo dài 15 phút. Trận cầu nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội. Thông qua bóng đá, nhiều em nhỏ không may mắn tìm được ước mơ, định hình con đường tương lai cũng như sống đẹp và tử tế hơn mỗi ngày. Trẻ khiếm thị trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểuluyện tập cho trận đấu ngày 16/4. Ảnh:  Theo đại diện trường Nguyễn Đình Chiểu, đây là cơ hội tốt để các em khiếm thị thể hiện niềm đam mê với trái bóng tròn, khẳng định lối sống tích cực. "Khả năng chơi bóng của các em chắc chắn sẽ khiến mọi người bất ngờ", đại diện trường nói thêm. Cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng đóng vai trò "cầm cân nảy mực". MC Quyền Linh đảm nhận phần dẫn dắt chương trình và giao lưu với cầu thủ hai đội.