RB Leipzig chắc suất dự Champions League mùa tới Bundesliga vẫn còn năm vòng, nhưng sau khi hạ Freiburg 4-0 ở vòng 29 hôm 15/4, "hiện tượng" RB Leipzig đã chắc chắn cán đích trong top 4.Hạ Freiburg, Leipzig tiếp tục trụ vững ở vị trí nhì bảng Bundesliga với 61 điểm. Trong khi đó, đội đứng thứ năm Hertha Berlin bất ngờ để thua 0-1 trên sân Mainz, và vẫn chỉ có 43 điểm qua 29 vòng đấu. Cách biệt giữa Leipzig với Hertha Berlin vì thế được nới rộng thành 18 điểm. Với việc Bundesliga chỉ còn năm vòng, khoảng cách này đã đảm bảo cho Leipzig một suất trong top 4 cùng tấm vé dự Champions League mùa tới. Ngay mùa đầu tiên lên Bundesliga, RB Leipzig (áo trắng)đã làm nên kỳ tích. Ảnh: Vị thế này có thể được xem như một kỳ tích với Leipzig, đội bóng thăng năm hạng trong bảy năm để lần tiên trong lịch sử được đứng dưới ánh mặt trời Bundesliga mùa này. Nhưng Leipzig dường như không muốn dừng lại ở đó. Cách họ "làm gỏi" Freiburg, đội đang xếp thứ sáu và toàn thắng hai trận trước đó, cho thấy đội bóng tân binh này không hề hài lòng với vị trí nhì bảng hiện tại. Bayern đang dẫn đầu bảng điểm, nhưng khoảng cách tám điểm nhiều hơn không đảm bảo rằng dàn siêu sao dưới trướng HLV Ancelotti có thể yên tâm cầm chắc chức vô địch, do ở phía sau Leipzig chơi như lên đồng. Trận tiếp Freiburg ghi dấu chiến thắng thứ tư liên tiếp của Leipzig. Đó cũng đồng thời là trận sân nhà thứ ba liên tiếp thầy trò HLV