Giggs: 'Chelsea hiện nay gần giống Juventus thời Conte còn thi đấu' Huyền thoại sân Old Trafford cho rằng đội hình Chelsea mùa này cũng có hệ thống phòng thủ xuất sắc tương tự như của Juventus cách đây hơn 20 năm.Từng nhiều lần chạm trán Juventus thời cả hai còn thi đấu, Giggs cho rằng Conte đang xây dựng Chelsea hiện tại theo phong cách đội bóng Italy mà ông khoác áo năm xưa. Hôm nay 16/4, Man Utd sẽ tiếp đón đội đầu bảng Chelsea trên sân Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh. HLV đương nhiệm của Chelsea, Antonio Conte, thời còn thi đấu từng chỉ huy hàng tiền vệ Juventus gây nhiều khó khăn cho “Quỷ đỏ”, thậm chí còn được cho là nguyên nhân khiến Giggs nổi cáu với Alex Ferguson và bị phạt tiền. Giggs kể lại vụ việc xảy ra trong phòng thay đồ sân Delle Alpi năm 1996: “Có thể nói rằng trong trận đấu tại Turin hồi đó, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài cố gắng rê dắt bóng vượt qua hàng tiền vệ đối phương nhưng đều không mấy thành công. Tôi thất vọng và lẩm bẩm trước mặt HLV Ferguson trong phòng thay đồ. Cuộc tranh cãi giữa tôi và Ferguson kết thúc cùng hành động tôi ném một đồ uống trúng túi đựng đồ và rơi xuống ngay chân của HLV”. Giggs từng nếm trải sự khắc nghiệt khi cùng Man Utd bại trận dưới tay Juventus do Conte làm đội trưởng trong lần chạm trán ở Champions League năm 1996. Giggs đã bị phạt tiền một tuần lương vì hành vi đó. Trận đấu vòng bảng Champions League năm đó kết thúc với phần thắng 1-0 thuộc về Juventus, còn Giggs bị thay ra ngay đầu hiệp hai. “Ngay hồi đó tôi có thể nói rằng Conte đã là một người chỉ huy thực sự, và là một cầu thủ rất toàn diện”, danh thủ người xứ Wales nói thêm. Vào năm 1996, Juventus là đương kim vô địch Champions League, sở hữu dàn sao gồm đội trưởng Conte, Zinedine Zidane, Didier Deschamps, Del Piero và Christian Vieri.