Conte so sánh David Luiz với Maldini HLV người Italy so sánh ngôi sao của Chelsea với trung vệ huyền thoại đồng hương trước trận đại chiến với Man Utd ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.Conte hài lòng với những gì Luiz đã thể hiện. Ảnh: Conte đã sử dụng rất thành công sơ đồ ba hậu vệ ở mùa giải năm nay và Luiz là một trong ba nhân tố làm nên thành công đó. Conte cho rằng một hậu vệ khác của Chelsea làCesar Azpilicueta cũng xứng đáng lọt vào danh sách đề cử giải thưởng cầu thủ hay nhất của PFA. "Tôi giống như là luôn nhắc cho cậu ấy tầm quan trọng của việc duy trì sự tập trung. Cậu ấy giữ vai trò quan trọng với chúng tôi và tôi nghĩ cậu ấy đã thi đấu rất tốt. Nhưng tôi muốn cậu ấy tiếp tục thi đấu tốt trong phần còn lại của mùa giải. Tôi đọc trên báo, thấy rất nhiều sự soi mói, nói rằng chúng tôi chi quá nhiều tiền cho cậu ấy và trong quá khứ, cậu ấy không phải một hậu vệ giỏi. Vì thế, cậu ấy phải đá như một tiền vệ", Conte nói về Luiz. "Tôi nghe những điều đó rất nhiều. Nhưng khi chúng tôi quyết định mua cậu ấy, đưa cậu ấy trở lại, chúng tôi chắc chắn rằng đang chiêu mộ một cầu thủ thực sự giỏi. Chúng tôi xem cậu ấy là một trong những hậu vệ hay nhất châu Âu và thế giới. Tôi nghĩ vị trí thích hợp nhất với Luiz là trung tâm của hàng hậu vệ ba người. Đó là vị trí tốt nhất cho cậu ấy, vì cậu ấy có kỹ thuật tốt, khỏe và có thể khởi đầu những pha bóng cũng như tính cách thích hợp với vị trí đó", HLV của Chelsea lý giải về quyết định chọn tuyển mộ Luiz hè năm ngoái. Maldini chưa từng giành Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp. Chelsea có hai cầu thủ lọt vào danh sách đề cử rút gọn cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm là N'golo Kante và Eden Hazard. Ba cầu thủ còn lại là Zlatan Ibrahimovic của Man Utd, Harry Kane của Tottenham và Alexis Sanchez của Arsenal. "Cậu ấy có hai cộng sự tốt ở hàng thủ làGary và Azpi hoặc có thể là Zouma,Ake hay John. Vị trí đó rất thích hợp với cậu ấy. Cậu ấy thi đấu tốt nhưng tôi nhắc lại, tôi luôn thúc giục cậu ấy vì mùa giải chưa kết thúc. Với chúng tôi, việc giữ sự tập trung cho đến cuối cùng rất quan trọng", Conte nhấn mạnh. "Mọi chuyện khó khăn hơn với các hậu vệ phải không?Paolo Maldini chưa bao giờ giành giải thưởng cầu thủ hay nhất năm, giải thưởng danh giá nhất cho các cá nhân vì lý do đó. Các hậu vệ bao giờ cũng chịu thiệt thòi", ông nhận xét.