Mourinho - Hazard: Đại chiến thầy trò "Mourinho là HLV xuất sắc. Khi đã rời Man Utd, ông vẫn biết cách làm cho Eden Hazard đá ngày càng hay hơn", một CĐV Chelsea đã chọc ghẹo Mourinho trên mạng xã hội. Nhưng lời nhận định hàm ý châm biếm ấy thực ra cũng không xa sự thật là bao.Những lần tái ngộ Hazard mùa này chỉ để lại niềm đau cho HLV Mourinho. Ảnh:  Hazard đang là ứng viên sáng giá cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Và trận đấu mà anh chơi hay nhất là trận thắng Man Utd 4-0 ở Stamford Bridge. Anh ghi một bàn và cày nát hàng phòng ngự của đối thủ. Đấy là một trong những trận thua nhục nhã nhất của Mourinho trong sự nghiệp. Khi Hazard và Mourinho chạm trán lần hai tại Cup FA hồi tháng trước, chiến thuật của Mourinho là "xa luân chiến", tức là các cầu thủ thay phiên nhau phạm lỗi với cầu thủ hay nhất của đối thủ. Kết quả là Man Utd vẫn thất trận, và Hazard một lần nữa là cầu thủ chơi hay nhất, trong khi Ander Herrera của Man Utd thì sớm rời sân vì thẻ đỏ. Hôm nay, Man Utd lại chạm trán Chelsea, cho cuộc chiến có ý nghĩa quyết định đến cuộc đua vào Top 4. Nhiệm vụ mà Mourinho đặt ra cho các học trò vẫn thế: triệt tiêu sự sáng tạo của Hazard.   Trong mùa bóng đầu tiên trở lại Stamford Bridge, Mourinho ứng xử với Hazard theo kiểu "vừa đấm vừa xoa". Một mặt khen kỹ năng thượng thặng của Hazard khi có bóng, mặt khác ông kích thích Hazard tham gia nhiều hơn vào công tác phòng ngự, để đội bóng không chơi với 10 người khi mất bóng. Việc dụng công đào tạo Hazard cho trái ngọt tuyệt vời ở mùa thứ hai. Chelsea vô địch thuyết phục và Hazard giành danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa. Khi có tin Real sẽ dốc 130 triệu đôla cho Hazard, Mourinho cười mỉa: "Ngần đó chỉ mua được một chân của Hazard". Nhưng rồi mối quan hệ ấy tan vỡ trong mùa bóng thứ ba của Mourinho ở Stamford Bridge. Tất cả khởi đầu từ việc Mourinho phản ứng quá dữ dội khi bác sĩ Eva Carneiro vào sân chăm sóc chấn thương cho Hazard khi không có hiệu lệnh của ông, trong trận đấu với Swansea. Từ sau vết nứt đầu tiên ấy, những rạn vỡ xuất hiện nhiều hơn. Dưới sự dìu dắt của Mourinho, Hazard trưởng thành vượt bậc trở thành ngôi sao sáng nhất Ngoại hạng Anh từ vài năm qua. Khi Chelsea đang dẫn Porto 2-0 trong một trận đấu ở Champions League cuối năm 2015, Mourinho rút Hazard ra nghỉ sớm. Đấy là trận đấu hay nhất của tiền vệ người Bỉ cho đến thời điểm ấy của mùa giải. Anh tham gia trực tiếp vào cả hai bàn. Trên đường trở về băng ghế dự bị, Hazard đập tay với Loic Remy, nhưng gạt cánh tay đang chìa ra của Mourinho. Năm ngày sau đó, khi Chelsea đến sân Leicester City, Hazard bị đau ở hông và muốn ra nghỉ. Mourinho tin chấn thương ấy không quá nặng nên vẫn để tiền vệ người Bỉ tiếp tục thi đấu. Hazard mặc kệ quyết định ấy và tự mình rời khỏi sân. Đấy là trận đấu cuối cùng của Mourinho mùa ấy. Triều đại thứ hai của "Người Đặc Biệt" ở Stamford Bridge đã khép lại nhanh hơn dự kiến.   Hazard thực ra đã rất nỗ lực. Anh đã hy sinh thời gian bên gia đình để ở lại sân tập Cobham thêm vài tiếng, một mình tập thêm các bài tập cơ bắp. Anh cũng đã cố lui về phòng ngự nhiều hơn, dù đấy là việc anh không hề thích. Mourinho và Hazard là điển hình cho một mối quan hệ tan vỡ khi một người trót kỳ vọng quá nhiều ở đối phương. Theo tờ Hazard bị cho là một trong những kẻ phản đồ khiến Mourinho mất việc ở Chelsea. Hazard tất nhiên khó chịu, nhưng phản bội là điều anh không bao giờ làm. Khi Mourinho bị sa thải, tin nhắn đầu tiên ông nhận được chính là của Hazard. Anh xin lỗi vì sự sa sút của mình đã khiến ông thầy bị sa thải. Mourinho đã hồi đáp lại tin nhắn ấy: "Chúc cậu may mắn bên gia đình tuyệt vời của cậu". Mối quan hệ của họ tuy không còn như xưa, nhưng rõ ràng nó không đến mức thù ghét như báo chí đôi khi vẫn cố thêu dệt. Chỉ có điều muốn đánh bại Chelsea, Mourinho không còn cách nào khác là phải vô hiệu hóa đầu não sáng tạo bên đối thủ là Hazard. Nhưng điều ấy cũng giống như khi đá với Barcelona thì phải thiết lập kế hoạch phong tỏa Messi vậy. Chiến thuật kèm theo khu vực đã phải trả giá với trận thua 0-4 ở lượt đi. Sách lược "xa luân chiến" cũng không hiệu quả. Vậy Mourinho sẽ làm gì trong cuộc chiến lần này? Chắc chắn đấy không chỉ là một bài toàn về chiến thuật mà còn về cả tâm lý nữa. Nhìn cậu học trò ưng ý của mình nay còn chơi hay hơn, khó lường hơn và toàn diện hơn dưới tay một HLV khác, Mourinho sao có thể không "trong lòng bão nổi"? Cũng một con người đó, mới năm trước Mourinho làm đủ mọi cách để khiến anh ta hay nhất, một năm sau đã phải trăm phương bách kế khiến anh ta tệ nhất. Bóng đá thú vị bởi những câu chuyện trớ trêu như vậy.