Arsenal qua mặt Chelsea, tậu sao trẻ Schalke theo diện miễn phí Cái gật đầu của hậu vệ trái Sead Kolasniac là một thắng lợi quan trọng cho "Pháo thủ" trên sàn chuyển nhượng hướng tới mùa giải tới.Kolasinac được HLV Wenger cho vào tầm ngắm từ nhiều tháng trước. HLV người Pháp coi anh là sự thay thế Nacho Monreal trong dài hạn bởi cầu thủ Schalke mới 23 tuổi. Bên cạnh Arsenal, Kolasinac còn nhận được sự quan tâm từ Chelsea, Man City, Juventus, Liverpool, AC Milan và Everton. Ở kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua, Chelsea thậm chí đã ra giá 6,5 triệu đôla để Schalke nhả hậu vệ 23 tuổi này, nhưng không thành công. Kolasniac (áo xanh) mới 23 tuổi nhưng đã dày dạn kinh nghiệm chinh chiến ở Bundesliga cũng như Champions League. Chelsea và Man City sau đó được cho là đã hướng tới các mục tiêu chuyển nhượng cao hơn. Nhờ thế, cơ hội rộng mở với Arsenal. Theo luật Bosman, "Pháo thủ" được phép tiếp xúc tự do với Kolasinac, vì cầu thủ này chỉ còn vài tháng nữa là hết hợp đồng với Schalke. Và theo các báo Anh, Kolasinac đã đồng ý gia nhập Arsenal vào tháng Bảy. Sinh ra tại Đức, Kolasinac có hộ chiếu nước này và từng chơi cho U18 cũng như U20 Đức. Tuy nhiên, anh quyết định chọn ĐTQG Bosnia, quê của cha mẹ, để đầu quân. Tháng 11/2013, Kolasinac ra mắt ĐT Bosnia trong trận thua Argentina 0-2. Tháng 6/2014, anh có tên trong đội hình Bosnia dự World Cup 2014. Hiện cầu thủ này đã có 18 lần khoác áo ĐTQG. Bên cạnh sở trường hậu vệ trái, Kolasinac còn có thể chơi trung vệ và tiền vệ phòng ngự.