De Bruyne hy vọng trở lại ở trận đấu Man Utd Chấn thương đầu gối tiến triển chậm khiến tiền vệ ngôi sao của Man City cần khoảng một tháng nữa mới có thể tái xuất.De Bruyne chấn thương trên sân tập từ cuối tháng 8. Do độ nghiêm trọng và tiến triển chậm, ngôi sao người Bỉ buộc phải kiên nhẫn, dù Man City đang thi đấu có phần bấp bênh. ''Tôi vẫn cần ba, bốn hoặc năm tuần nữa. Hy vọng tôi có thể sớm trở lại chơi tốt và giúp đỡ đội bóng. Hy vọng tôi sẽ kịp trở lại chơi trận derby Manchester'', De Bruyne cho biết hôm 20/9. Mất De Bruyne là tổn thất lớn đối với Man City. Ảnh: Trong khoảng thời gian nghỉ thi đấu còn lại, De Bruyne sẽ tiếp tục vắng mặt ở một loạt trận đấu của giải Ngoại hạng Anh. Trong số đó, nổi bật nhất là trận làm khách trên sân của Liverpool và trận đấu Tottenham. De Bruyne cũng sẽ bỏ lỡ thêm ba trận vòng bảng Champions League, gồm một trận làm khách trên sân của Hoffenheim và hai trận với Shakhtar. Không có sự phục vụ của tiền vệ hay nhất mùa trước, Man City vừa nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải 2018-2019 khi để thua Lyon 1-2 ngay trên sân nhà Etihad. Đây là trận mở màn vòng bảng Champions League. Trên đấu trường Ngoại hạng Anh, Man City cũng chưa đạt được phong độ tốt nhất. Đoàn quân của Pep Guardiola xếp thứ ba với 13 điểm sau năm vòng, kém hai điểm so với hai đội toàn thắng là Chelsea và Liverpool.