Messi sút xa ghi bàn, Barca tìm lại niềm vui chiến thắng Tiền đạo người Argentina ghi hai bàn và có một đường chuyền dọn cỗ trong trận Barca thắng Sociedad với tỷ số 3-2 ở vòng 32 La Liga.Sau hai trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường, Barca tìm lại niềm vui bằng trận thắng Sociedad. Hai đội ghi cả năm bàn trong hiệp một, mà nổi bật trong đó là màn trình diễn của Lionel Messi. Tiền đạo mang băng thủ quân Barca bắt đầu tỏa sáng khi tung cú sút xa như kẻ chỉ mở tỷ số ở phút 17. Chừng 20 phút sau đó, sau cú sút bật thủ môn của Luis Suarez, "số 10" bên phía chủ nhà có mặt đúng lúc để đệm bóng nhân đôi cách biệt. Sau khi Messi mất 37 phút để ghi hai bàn, quãng thời gian bốn phút cuối hiệp một có sự đột biến. Sociedad liên tục rút ngắn tỷ số nhờ pha sút bóng chạm Umtiti đổi hướng và cú đệm lòng chuẩn xác của Xabi Prieto. Trong khi đó, Paco Alcacer nâng tỷ số lên 3-1 cho Barca từ đường chuyền dọn cỗ của Messi. Messi tỏa sáng trở lại đúnglúc Barca cần một chiến thắng để giải tỏa tâm lý. Ảnh: So với hiệp một sôi động, 45 phút sau giờ nghỉ giải lao diễn ra trầm lắng hơn. Như hiểu được sự nguy hiểm trong những đợt phản công của Sociedad, Barca tổ chức phòng ngự đạt hiệu quả trông thấy. Đội khách chỉ có thêm một tình huống gây nguy hiểm từ pha tạt chìm cắt ngang vòng cấm ở phút 65. Trong khi nỗ lực bảo vệ thành quả, đội chủ nhà có thêm hai cơ hội mà không tận dụng được. Giống như những gì diễn ra ở phút 37, Suarez tiếp tục tỏ ra kém duyên khi sút thẳng vào chân thủ môn Rulli trong tình huống đối mặt ở phút bù giờ thứ hai. Suarez hỏng ăn trong cả hai tình huống đối mặt. So với Suarez, Alcacer chơi có phần hiệu quả hơn. Tiền đạo mang áo số 17 là người thực hiện cú đánh gót khởi xướng pha tấn công dẫn đến bàn nhân đôi cách biệt, trước khi trực tiếp ghi một bàn vào lưới Sociedad. HLV Luis Enrique đã đúng khi chọn Alcacer chơi thay Neymar, cầu thủ đang phải chịu án treo giò. Trong khi hàng công lấy lại phong độ, hàng thủ Barca tiếp tục mắc lỗi trong khâu kèm người. Inigo Martinez tận dụng được điểm yếu này khi đi bóng thoải mái trong vòng cấm rồi tạt bật Umtiti thành bàn gỡ 1-2. Xabi Prieto cũng khai thác được khoảng trống giữa Pique và Umtiti để lao xuống đón bóng gỡ bàn thứ hai cho Sociedad. Nếu không cải thiện được phong độ hàng thủ, Barca có thể sẽ tiếp tục gặp vấn đề khi đấu với Juventus và Real trong tuần tới. Sau trận thắng Sociedad, Barca có được 72 điểm và duy trì khoảng cách chỉ kém ba điểm so với Real. Đội dẫn đầu vẫn đang chơi ít hơn một trận. Trong trận El Clasico cuối tuần tới, Real sẽ cầm chắc chức vô địch nếu thắng Barca. Trái lại, nhà đương kim vô địch sẽ hồi sinh hy vọng nếu có ba điểm trên sân Bernabeu. Messi giúp Barca thắng trở lại sau khi thua Malaga 0-2 và Juventus 0-3.