HLV Tottenham phấn khích khi 'thổi lửa vào gáy' Chelsea Mauricio Pochettino tin rằng đội đầu bảng sẽ chịu áp lực lớn khi chạm trán Man Utd hôm Chủ nhật, sau khi Tottenham thắng trận đấu sớm nhất vòng 33 và thu hẹp cách biệt chỉ còn bốn điểm.Tottenham đánh bại đội khách Bournemouth với kết quả 4-0, thứ Bảy 15/4. Trận thắng thứ bảy liên tiếp này giúp CLB chủ sân White Hart Lane củng cố vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh, và duy trì hy vọng bắt kịp Chelsea ở những vòng còn lại. “Công việc của chúng tôi là giành ba điểm. Bây giờ nếu Chelsea thất bại ở Old Trafford, chúng tôi sẽ giữ được khoảng cách bốn điểm”, HLV Pochettino nói trong cuộc họp báo. “Chelsea lúc này chịu áp lực phải thắng trên sân Man Utd, và trận đấu đó sẽ rất khó khăn với họ. Sẽ thật tuyệt vời nếu tối mai khoảng cách vẫn là bốn điểm”. Với thắng lợi trước Bournemouth, Tottenham tiếp tục khẳng định họ không buông xuôi trên đường đua vô địch với Chelsea. Ảnh:  Với tình hình hiện tại, Tottenham gần như chắc chắn sẽ chấm dứt 21 năm liên tiếp phải kết thúc giải Ngoại hạng Anh ở vị trí dưới Arsenal.