Gijon 2-3 Real: Mưa bàn thắng đẹp Trận đấu ở vòng 32 La Liga đầy ắp tuyệt phẩm ngay cả khi vắng bộ ba tiền đạo gồm Bale, Benzema và Cristiano Ronaldo bên phía Real.Đang xếp thứ ba từ dưới lên, Sporting Gijon gây bất ngờ bằng hai lần vượt lên dẫn trước đội đầu bảng. Không chỉ thế, hai bàn của đội chủ nhà đều đem lại sự mãn nhãn cho khán giả: Duje Cop vô-lê một chạm chính xác trong vòng cấm, trước khi Mikel Vesga đánh đầu nối lập công. Đáp lại màn trình diễn xuất sắc của Gijon, Real cũng chứng tỏ được phong độ cao. Tiền vệ Isco thi đấu nổi bật với pha độc diễn ghi bàn gỡ hòa 1-1 và cú sút từ 18 mét ấn định chiến thắng 3-2. Xen giữa cú đúp của Isco, tiền đạo Morata cũng ghi bàn cho Real khi thực hiện cú đánh đầu gọn ghẽ sau quả tạt như đặt của Danilo. Isco (áo trắng) tỏa sáng trong vai trò tiền vệ đá chính. Ảnh: Ba điểm không chỉ giúp Real củng cố vị trí dẫn đầu, mà còn chứng tỏ được độ dày dạn về mặt kinh nghiệm cũng như chiều sâu đội hình dưới trường Zinedine Zidane. Trận này họ thay đến chín cầu thủ đá chính so với chiến thắng ở lượt đi tứ kết Champions League trên sân của Bayern Munich trước đó ba ngày. HLV Zidane chỉ giữ lại hai trung vệ gồm Sergio Ramos và Nacho, trong khi cất toàn bộ trụ cột trên hàng công, hàng tiền vệ, hai hậu vệ cánh và thủ môn Keylor Navas. Việc Real ra sân mà không có nhiều trụ cột cũng có thể là lý do giúp Gijon thi đấu tự tin hơn. Đội chủ nhà thể hiện rõ điều này qua tình huống mở tỷ số, với pha bấm bóng kỹ thuật của Vesga để Duje Cop lao xuống sút vô lê đánh bại thủ môn Casilla. Gijon suýt gây bất ngờ lớn cho cuộc đua La Liga. Bên cạnh đường chuyền dọn cỗ cho Duje Cop, Vesga còn tỏa sáng bằng cách trực tiếp ghi bàn vào lưới Real. Phút 50, cầu thủ mang áo số 22 đón được bóng từ cú đánh đầu của Babin để đánh đầu nối khiến Casilla bay người trong vô vọng. Khi phải đối mặt với nguy cơ không giành được trọn ba điểm, Real mới thi đấu thực sự hay. Trong số những ngôi sao tỏa sáng, Isco là cầu thủ cho thấy sự chênh lệch ít nhất so với thành phần trụ cột. Tiền vệ sinh năm 1992 trình diễn khả năng rê bóng lắt léo không thua gì Luka Modric khi solo trong vòng cấm lập công ở phút 17, đồng thời thể hiện kỹ thuật sút xa chẳng kém gì Toni Kroos trong tình huống ấn định chiến thắng 3-2. Đây có thể là trận đấu để Isco thuyết phục lãnh đạo gia hạn hợp đồng. Isco đi bóng lắt léo rồi sút chân trái gỡ hòa 1-1. Những cầu thủ Real khác cũng chơi rất nỗ lực trong dịp vào sân đá chính. Hậu vệ cánh Danilo và tiền đạo Morata đều nằm trong số này. Phút 59, hai cầu thủ phối hợp với nhau làm nên bàn gỡ 2-2 khi một người tạt bóng xoáy vào vòng cấm còn người kia nhảy lên đánh đầu chéo góc. Ngoài tác dụng đem lại ba điểm, trận thắng Gijon cũng giúp Real gây áp lực với Barca. Đôi xếp thứ hai sẽ thi đấu với Sociedad trong cuộc so tài diễn ra muộn hơn vài giờ đồng hồ. Chiến thắng ở vòng 32 cũng là một bước chuẩn bị của Real cho El Clasico. Những trụ cột mới được nghỉ sẽ trở lại sân cỏ với thể lực sung mãn trong trận tứ kết lượt về Champions League cũng như trận đấu với Barca cuối tuần sau.