Đội U20 Việt Nam lên đường sang Đức tập huấn Sau quá trình tập trung tại Nha Trang, hôm 16/4 thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ sang Đức tập huấn trong hai tuần để chuẩn bị cho vòng chung kết U20 World Cup.Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thoải mái trước ngày lên đường sang Đức tập huấn. Ảnh:  Chia sẻ trước chuyến tập huấn quan trọng này, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Đức là nền bóng đá hàng đầu thế giới cùng triết lí bóng đá khoa học, kỷ luật mà U20 Việt Nam đang theo đuổi. Do đó, đây là nơi phù hợp, lý tưởng để chúng tôi rèn quân. Tôi hy vọng, chuyến tập huấn này sẽ giúp các em có nhiều kinh nghiệm, thu được nhiều bài học để chuẩn bị cho VCK U20 World Cup”.