Zidane ca ngợi sao dự bị giải cứu Madrid ở Gijon HLV Real Madrid có những nhận xét tích cực về Isco, chủ nhân cú đúp trước Sporting Gijon, giúp đội bóng thủ đô có trọn ba điểm ở vòng 32 La Liga hôm qua 15/4.“Isco đã có một trận đấu tuyệt vời. Tôi rất vui với cách cậu ấy chơi bóng, tạo ra sự khác biệt và cả những bàn thắng giúp chúng tôi giành ba điểm. Isco là một cầu thủ tuyệt vời và đã thể hiện rằng Madrid là nơi cậu ấy thuộc về. Màn trình diễn của Isco chứng tỏ cậu ấy là một cầu thủ lớn”, Zidane hồ hởi nói trong cuộc họp báo sau trận. Isco là người san bằng tỷ số cho Real Madrid trước Sporting Gijon, chỉ ba phút sau khi đội khách bị dẫn trước. Anh tiếp tục tỏa sáng ở phút 90, bằng một cú sút xa đẹp mắt, ấn định chiến thắng 3-2 giúp Real giành trọn vẹn ba điểm. Dù được đánh giá là tài năng sáng giá của bóng đá Tây Ban Nha, Isco không ra sân nhiều trong màu áo Real và chỉ sắm vai dự bị chiến lược ở hàng tiền vệ, sau Modric, Kroos và Casemiro. Anh bị đồn đoán là có thể chuyển sang Barca trong mùa hè, kế thừa vị trí Iniesta. Zidane phủ nhận việc không tạo điều kiện cho Isco. Ông nói: “Nếu tôi không công bằng với Isco, tôi sẽ không công bằng với tất cả những ai không vào sân. Chúng tôi có 24 cầu thủ và mọi người đều có thể ngồi ngoài. Đưa một cầu thủ tốt lên ghế dự bị là điều vô cùng khó khăn”. Zidane khẳng định luôn trận trọng tài năng và những đóng góp của Isco, dù anh không có suất đá chính. Ảnh: Chiến thắng trước Sporting Gijon là lần thứ sáu kể từ đầu mùa Real giành chiến thắng trong 10 phút cuối trận. Tuy nhiên Zidane không nghĩ đó là may mắn. Ông thổ lộ: “Trong bóng đá làm gì có may mắn. Đó là sự cố gắng, nỗ lực trong từng pha bóng, từng thời điểm. Bạn phải tạo ra may mắn. Họ có hai cơ hội và hai bàn, còn chúng tôi biết rằng Real có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào và chiến đấu đến cùng để giành ba điểm. Đó là ADN của Real”. Không chỉ bảo toàn cách ba điểm với nhóm bám đuổi, Real còn đảm bảo thể lực cho các trụ cột trước hai trận đấu lớn gặp Bayern Munich và Barca vào tuần sau. Thắng Nguyễn