Tuyển trẻ HAGL thất thế trước đội học sinh trường khiếm thị Đội bóng phố núi gặp khó khăn khi phải thi đấu trong tình trạng bịt mắt, khó đoán định phương hướng, thua đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) với tỷ số 1-5.Trong trận cầu tối 16/4, Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 có dịp đối đầu với các em học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) tại Nhà thi đấu đa năng - trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. Chương trình do Công ty Cổ phần Sữa Chuyên nghiệp Việt Nam - VPMilk tổ chức.   Trẻ khiếm thị trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (áo trắng) tranh chấp bóng với đội HAGL (áo đỏ). Ở hiệp một, các cầu thủ trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu tấn công ngay từ những phút đầu tiên. HAGL nhanh chóng bị dẫn trước ở phút thứ hai từ pha đá phạt ở cự ly gần. Trong vai trò thủ môn của đội bóng phố núi, Phạm Anh Khoa tỏ ra lúng túng trước những đợt lên bóng và sự chuyên nghiệp của đội trẻ khiếm thị. Anh liên tiếp để thua hai bàn. Phạm Anh Khoa giữ khung thành của HAGL, nhận 4 bàn thua trong hiệp một.  Sang hiệp hai, Công Phượng vào sân, trấn giữ khung thành đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu - đối đầu với HAGL. Tiền đạo gốc Nghệ An liên tục hướng dẫn đồng đội chuyền bóng, hướng tới khung thành đối phương. HAGL gỡ được một bàn nhờ tình huống đá phạt. Công Phượng làm thủ môn cho đội học sinh trường khiếm thị. Ngay sau đó, trong pha dốc bóng từ trung lộ, tiền đạo Nguyễn Đình Chiểu uy hiếp khung thành HAGL. Đội bóng phố núi nhận thêm bàn thua thứ 5, ấn định tỷ số chung cuộc 5 - 1. Theo luật bóng đá khiếm thị quốc tế, mỗi đội tuyển gồm 4 cầu thủ và một thủ môn. Riêng thủ thành phải là người bình thường vì họ không chỉ bắt bóng, mà còn điều khiển cả đội. Khi giữ bóng trong chân, các cầu thủ phải hô lên cho đối phương biết, nếu không sẽ va chạm và phạm lỗi.  Quyền Linh xúc động khi góp mặt trong chương trình ý nghĩa nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).  "Trận bóng đặc biệt hôm nay mở đầu cho chuỗi các hoạt động cộng đồng 'Vì giấc mơ lớn Việt Nam' mà công ty đang theo đuổi, Theo đại diện trường Nguyễn Đình Chiểu, đây là cơ hội tốt để các em khiếm thị thể hiện niềm đam mê với trái bóng tròn, khẳng định lối sống tích cực. "Khả năng chơi bóng của các em chắc chắn sẽ khiến mọi người bất ngờ", đại diện trường nói thêm.