Argentina ưu tiên 'chạy án' cho Messi hơn bổ nhiệm tân HLV Chủ tịch LĐBĐ Argentina (AFA) Claudio Tapia đã sang Tây Ban Nha, nhưng không phải để tìm HLV mới, mà để gặp Messi.Theo tờ Hiện Argentina đứng thứ năm tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, kém một điểm với đội xếp trên Chile. Nếu giữ nguyên vị trí này, họ chỉ đủ điều kiện tham dự trận play-off liên châu lục với New Zealand, đại diện khu vực châu Đại Dương. Argentina xem việc xin giảm án phạt cấm thi đấu cho Messi là ưu tiên số một hiện tại, chứ không phải tìm kiếm HLV mới thay Bauza mới bị sa thải. Ảnh: Trong trường hợp Messi không được giảm án, anh không thể tham dự trận đấu với đối thủ khó chơi Uruguay, đội xếp thứ bảy Peru và Venezuela. Đây sẽ là một thảm hoạ với Argentina, khi họ chỉ hơn đội đứng thứ sáu Ecuador hai điểm và hoàn toàn có thể đánh mất vị trí thứ năm hiện tại. Mọi lo lắng của AFA vì thế giờ dồn cả vào Messi. Chính Chủ tịch Tapia đã khẳng định: "Chúng tôi không vội vàng bổ nhiệm HLV mới". Trước đó, truyền thông thế giới tin rằng ông Tapia đến Tây Ban Nha để thương thảo hợp đồng với HLV Sampaoli, người đang dẫn dắt Sevilla.