Công Vinh than trách trọng tài khi đội nhà thảm bại ở V-League Quyền Chủ tịch của CLB TP HCM cho rằng công tác phân công trọng tài có vấn đề, khiến đội bóng của anh thất bại 1-4 trước Khánh Hoà chiều 16/4.Công Vinh than phiền công tác trọng tài với phó ban trọng tài Dương Văn Hiền. Ảnh:  Trên sân nhà, ở vòng 13, TP HCM thi đấu không tốt và để thua Khánh Hoà 1-4. Đây là trận thua đậm nhất từ đầu mùa, khiến họ kết thúc lượt đi với vị trí thứ chín (15 điểm).  Trọng tài chính điều khiển trận này là ông Nguyễn Ngọc Châu, được bầu chọn là trọng tài hay nhất năm 2016, tương đương danh hiệu Còi vàng những năm trước. Ở những phút cuối trận này, ông Châu cho Khánh Hoà hưởng phạt đền, sau khi Đình Luật phạm lỗi từ phía sau với một cầu thủ khách trong cấm địa. “Trọng tài trận này bắt nhiều tình huống không có lợi cho TP HCM”, Công Vinh nói tiếp. "Theo tôi quả phạt đền mà TP HCM phải nhận cuối trận chưa thực sự chuẩn xác. Mọi người thấy đấy, trọng tài đoạt danh hiệu Còi vàng mà điều khiển trận đấu như vậy thì đừng hỏi tại sao các trọng tài ở Việt Nam bị chỉ trích nhiều đến thế”.