Tuyển thủ Panama bị bắn chết Tiền vệ từng có 75 lần khoác áo tuyển bóng đá nam Panama, Amilcar Henriquez bị một kẻ lạ mặt dùng súng bắn chết.Henriquez bị bắn nhiều phát súng khi rời nhà tại thành phố Nuevo Colon (Panama), hôm 15/4. Sau khi được đưa đi cấp cứu, ngôi sao 33 tuổi qua đời tại bệnh viện. Vụ giết hại cũng khiến hai người khác bị thương. Henriquez (phải) so tàivới Neymar của Brazil vào năm 2014. Ảnh: Đích thân tổng thống Panama, Juan Carlos Varela lên án vụ giết hại trên tài khoản Từng có 75 lần khoác áo tuyển quốc gia, Henriquez từng chơi cho nhiều CLB Colombia như Independiente Medellin, America Cali, Real Cartagena, trước khi trở lại CLB thời trẻ Arabe Unido vào năm ngoái. "Chúng tôi vô cùng đau buồn vì sự ra đi của Amilcar