Man Utd dùng cầu thủ trẻ nhiều nhất trong top 6 Ngoại hạng Anh HLV Jose Mourinho đã phá bỏ định kiến về việc ông không tin tưởng các cầu thủ trẻ, kể từ khi dẫn dắt Man Utd.Theo thống kê của Mourinho dùng cầu thủ dưới 20 tuổi vượt trội so với các CLB còn lại. Đội đứng thứ hai trong danh sách là Liverpool, các cầu thủ tuổi teen chỉ ra sân 286 phút. Tiếp sau là Man City (244 phút). Với Rashford, Mourinho đang có một thần đồng tuổi teen lợi hại và nhờ đó, ít nhiều bớt mang tiếng hắt hủi các cầu thủ trẻ. Ảnh: Tottenham là đội bóng có nhiều cầu thủ trẻ tài năng, nhưng các cầu thủ tuổi teen chỉ được thi đấu 39 phút trong 32 trận mùa này. Con số này của Arsenal là sáu phút. Chelsea thậm chí còn không có cầu thủ tuổi teen nào được thi đấu ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Từ Real Madrid đến Chelsea, Mourinho chưa bao giờ được biết đến là người tin dùng các cầu thủ trẻ. Trong ba mùa dẫn dắt Chelsea gần đây, ông không trọng dụng các cầu thủ có triển vọng mà đặt niềm tin vào những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm hơn. Nhưng khi dẫn dắt Man Utd mùa này, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lại sử dụng thường xuyên chân sút 19 tuổi Marcus Rashford. Tiền đạo người Anh đã đá 1570 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này. Rashford, trong trận gặp Chelsea hôm Chủ nhật, ghi bàn mở tỷ số góp phần giúp Man Utd thắng 2-0.