Sanchez và Ozil lập công, Arsenal nuôi hy vọng Top 4 Hai ngôi sao đang bị đồn sẽ ra đi vào mùa hè giúp Arsenal giành chiến thắng 2-1 trên sân của Middlesbrough trong trận đấu muộn vòng 33 giải Ngoại hạng Anh tối 17/4.Sanchez chia vui cùng đồng đội sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  Hiệp một trận đấu tưởng như sẽ kết thúc mà không có điểm nhấn nào thì Alexis Sanchez đã mở tỷ số với cú đá phạt siêu hạng. Đây là lần thứ 26 in dấu giầy trực tiếp của Sanchez vào các bàn thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này, bao gồm 19 pha lập công và bảy kiến tạo. Đội chủ nhà đáp trả ngay đầu hiệp hai với cú vô lê bóng sống của Alvaro Negredo sau đường tạt bổng từ Stewart Downing. Tới giữa hiệp hai, Ozil đã có bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho Arsenal sau pha kiến tạo bằng ngực của Aaron Ramsey. Chiến thắng trước Middlesbrough giúp Arsenal có 57 điểm và trở lại vị trí thứ sáu. Đội bóng của HLV Wenger còn cách vị trí thứ tư mà Man City nắm giữ tới bảy điểm và còn một trận chưa đấu trong tay. Trong khi đó Middlesbrough tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 19, kém sáu điểm tới vị trí an toàn của Hull. Còn một trận đá bù nhưng Middlesbrough tỏ ra thất thế trong cuộc đua trụ hạng. Màn trình diễn của Arsenal không ấn tượng nhưng giành ba điểm mới là quan trọng. Ảnh: Đây mới là trận thắng thứ ba trong chín vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh của Arsenal. Phong độ sân khách tồi tệ là nguyên nhân khiến đội bóng văng ra ngoài top 4. Trước chuyến làm khách tới sân Middlesbrough, Arsenal đã thua bốn trận liên tiếp khi rời xa Emirates. HLV Wenger không muốn phải trải qua trận thứ năm liên tiếp thất bại ở sân khách, thành tích mà Arsenal chưa từng lặp lại từ năm 1984. Chiến lược gia người Pháp bất ngờ bố trí hàng thủ ba người vớiRob Holding, Laurent Koscielny và Gabriel. Sự thay đổi chưa từng có từ năm 1997 không giúp Arsenal chơi vững vàng hơn mà chỉ nhờ sự yếu kém của hàng công Middlesbrough mà khung thành đội khách bình yên trong hiệp một. Pha đá phạt hàng rào của Sanchez... ... và cú dứt điểm bằng chân phải thành bàn của Ozil Middlesbrough chỉ ghi vỏn vẹn 12 bàn trên sân nhà trước khi tiếp Arsenal, kém nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này. Thành tích trên chỉ ngang với một mình Sanchez bên phía Arsenal và đây là sự khác biệt mang về chiến thắng cho đội khách. Với những cầu thủ tấn công chất lượng hơn, Arsenal đã tận dụng tối đa các cơ hội. Ở bàn thua thứ hai, hàng thủ Middlesbrough đã để cho cặp đôi Ramsey và Ozil thoải mái phối hợp trong vòng 16m50. Ozil đã có 11 bàn trên mọi đấu trường mùa này, chỉ kém hai bàn ở mùa giải lập công tốt nhất sự nghiệp khi còn khoác áo Werder Bremen với 13 bàn mùa 2009-2010. Pha lập công của Ozil cũng như Sanchez ngoài việc mang về ba điểm còn trấn an tinh thần của các cổ động viên. Bộ đôi này đều đang ở giai đoạn cuối hợp đồng và có thể ra đi trong mùa hè.