ITF phản bác lời đổ lỗi của Sharapova trong vụ doping Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) khẳng định không hề biết Maria Sharapova sử dụng chất cấm, trước khi có kết quả kiểm tra.Trong khoảng 10 năm, Sharapova vẫn sử dụng chất meldonium như thuốc trợ tim, nhưng từ 2016, chất này bị đưa vào danh mục cấm. Phát biểu trên tờ Sharapova tin rằng cô sẽ không vướng bê bối doping nếu nhận được cảnh báo cụ thể và trực tiếp hơn từ ITF. Ảnh: Trước lời đổ lỗi của tay vợt người Nga, ITF khẳng định không hề biết trước Sharapova có sử dụng meldonium, nên không thể cảnh báo cụ thể. "Chúng tôi không biết Sharapova sử dụng meldonium, cho đến khi có kết quả kiểm tra dương tính tại Australia Mở rộng 2016", thông báo của ITF có đoạn. "Meldonium nằm trong chương trình giám sát doping của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) vào năm 2015, trước khi chính thức bị cấm vào năm 2016. Tất cả mẫu phân tích cho chương trình này đều được ẩn danh, nên chúng tôi không thể liên hệ chúng với một tay vợt cụ thể nào". Khi bị phát hiện dương tính với chất cấm, Sharapova bị ITF cấm thi đấu hai năm. Tay vợt 30 tuổi sau đó khiếu nại lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS) và được giảm án xuống 15 tháng. Sharapova sẽ trở lại thi đấu tại giải Stuttgart vào cuối tháng Tư, khi nhận được vé đặc cách.