Mercedes có thể buộc phải ưu tiên Hamilton hơn Bottas Lãnh đội Toto Wolff thừa nhận đội đua Đức có thể phải làm việc này nhiều lần nữa mùa giải năm nay.Valtteri Bottas hai lần nhận được chỉ thị nhường đường cho đồng đội Lewis Hamilton tại chặng đua Bahrain. Điều này khiến tay đua người Phần Lan có phần không hài lòng. "Chúng tôi hoàn toàn không thích chuyện đó. Đó không phải là điều chúng tôi đã làm trong vài năm gần đây nhưng tình thế bây giờ đã khác thế nên cần có phân tích chính xác về hoàn cảnh hiện tại và chúng tôi đang ở đâu", lãnh đội MercedesToto Wolff nói. Mercedes có thể phải phá lệ, ưu tiên Hamilton hơn Bottas trước sức ép cạnh tranh từ Vettel. Ảnh: Mercedes chưa bao giờ phân chia ai là tay đua chủ lực trong đội ngũ của họ.Wolff tuyên bố đội đua Đức muốn trao cơ hội công bằng cho cả hai từ đầu cuộc chơi và bản thân ông không thích việc phải ưu tiên một tay đua. Mercedes thống trị mùa giải năm ngoái và chỉ để mất chiến thắng ở hai chặng đua. Tuy nhiên, những lục đục nội bộ ảnh hưởng đến thành tích của đội đua này. Năm nay,Sebastian Vettel đã thắng hai trong ba chặng đầu, bỏ cách Lewis Hamilton bảy điểm, khiến Mercedes đứng trước một cuộc cạnh tranh khốc liệt hơn. Valtteri Bottas gia nhập Mercedes vào tháng Một để thay vị trí của nhà vô địch 2016 đã giải nghệ Nico Rosberg. Tay đua Phần Lan đang kém đồng đội Hamilton 23 điểm. "Đó là một dấu hỏi thú vị mà chúng tôi phải phân tích bây giờ và tôi không muốn đoán trước hậu quả là gì hoặc liệu sẽ có hậu quả nào không", Wolff nói về khả năng ưu tiên một tay đua hơn người còn lại.