Conte: 'Chelsea giờ có 50% cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh' HLV người Italy cho rằng đường đua vô địch vẫn rộng mở khi Chelsea bị nhì bảng Tottenham thu hẹp cách biệt còn bốn điểm .Thất bại 0-2 trên sân Man Utd hôm Chủ nhật 16/4 khiến đội đầu bảng Chelsea chịu thêm sức ép từ Tottenham. Từ bảy điểm, khoảng cách giờ bị thu hẹp còn bốn điểm trong khi phía trước hai CLB này cùng còn lại sáu trận. “Chelsea và Tottenham bây giờ có cơ hội ngang nhau để trở thành nhà vô địch vào cuối mùa giải”, HLV Conte nói. “Chúng tôi lúc này phải nghĩ rằng còn sáu trận chung kết từ giờ cho đến ngày kết thúc mùa bóng. Chúng tôi cũng chỉ có 50 phần trăm khả năng đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này”. Conte đánh giá rất cao năng lực và phong độ của Tottenham. Ảnh: “Sẽ không dễ dàng để hoàn thành mục tiêu đó, bởi vì tôi nghĩ Tottenham thời điểm này là CLB chơi tốt nhất. Họ đang có phong độ tuyệt vời và thi đấu rất hăng hái. Họ đang cảm nhận được khả năng viết trang sử mới cho CLB”, Conte nói thêm. Ngôi đầu của Chelsea bị đe dọa, nhưng Conte cảm thấy thích thú với thử thách: “Áp lực là bình thường trong bóng đá. Tôi thích vất vả chiến đấu vì chức vô địch hơn là bình tĩnh thi đấu vì không có mục tiêu danh hiệu nào. Chúng tôi may mắn khi có được sức ép. Chúng tôi phải dốc hết quyết tâm cho sáu trận đấu còn lại của mùa giải, phải chiến đấu với ý chí tuyệt vời”.