Messi hay nhất lượt đầu Champions League Siêu sao của Barca vượt qua Fekir, Pogba và Milner để nhận giải do UEFA trao tặng.Messi có hat-trick thứ tám ở Champions League, vượt qua Cristiano Ronaldo. Ảnh: Hat-trick trong thắng lợi 4-0 trước PSV là lý do giúp Lionel Messi được vinh danh. Trong đó, bàn mở tỷ số của chân sút người Argentina đến từ chấm đá phạt trực tiếp. Bàn ấn định chiến thắng cũng được thực hiện bằng chân phải không thuận của Messi. Ngoài Messi, Nabil Fekir, Paul Pogba và James Milner cũng có tên trong đề cử. Fekir đóng góp một bàn và một kiến tạo giúp Lyon khải hoàn ca trên sân Man City. Pogba cũng bỏ túi cú đúp và kiến tạo trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Young Boys. Trong khi đó, Milner góp bàn thắng từ chấm phạt đền để giúp Liverpool vượt qua PSG với tỷ số 3-2. Đa số dư luận cho rằng Messi xứng đáng được vinh danh ở lượt đầu Champions League. Đây cũng là lời khẳng định của siêu sao 31 tuổi sau khi không lọt vào top ba đề cử Cầu thủ hay nhất FIFA (The Best) hồi đầu tháng 9/2018.