Eden Hazard mơ thi đấu cho các CLB lớn khác Ngôi sao chạy cánh của Chelsea là một mục tiêu chuyển nhượng của Real Madrid trong mùa hè sắp tới.Eden Hazard có tên trong danh sách rút gọn sáu ứng viên tranh danh hiệu “Cầu thủ hay nhất bóng đá Anh” mùa này. Tuyển thủ Bỉ đã ghi 14 bàn cho Chelsea và có năm pha kiến tạo cho đồng đội ở Ngoại hạng Anh mùa này. Những màn trình diễn của cầu thủ tấn công 26 tuổi đã thu hút sự chú ý của một số CLB hàng đầu châu Âu, trong đó Real Madrid được cho là “gã khổng lồ” mới nhất muốn giành chữ ký của anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Khi được hỏi về các thông tin chuyển nhượng xuất hiện những tháng gần đây, Hazard trả lời: “Khi thì người ta nhắc đến PSG, lúc khác lại là Real Madrid. Và rồi có lẽ sắp tới sẽ là Bayern Munich. Thật kỳ lạ, năm ngoái chẳng có CLB nào cả”. Hazard xem giấc mơ thi đấu cho các CLB lớn khác là điều bình thường với mọi cầu thủ. Ảnh: “Luôn có tham vọng cá nhân để chơi cho các CLB khác, đó là những giấc mơ của cầu thủ. Nhưng tôi cố gắng tập trung vào hiện tại. Như tôi đã nói, trước hết tôi có những việc phải hoàn thành với Chelsea trong năm nay. Sau đó, tôi sẽ đi nghỉ. Chúng ta sẽ xem xét các thứ khác sau đó. Tôi vẫn còn hợp đồng với Chelsea đến năm 2020. Ngay thời điểm này, tôi vẫn ở Stamford Bridge và tôi cảm thấy vui vẻ ở đây”, Hazard nói thêm. Hazard góp công lớn vào chức vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea ở mùa giải 2014-15, và cá nhân anh thời điểm đó giành giải thưởng “Cầu thủ hay nhất năm” trong cả hai cuộc bình chọn của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh và Hiệp hội nhà báo thể thao Anh. Nhưng mùa giải trước, anh sụt giảm phong độ cùng cả tập thể đội bóng. Dưới thời HLV mới Antonio Conte mùa này, Hazard tỏa sáng rực rỡ trở lại. Về khả năng Hazard gia nhập sân Bernabeu, tiền đạo Karim Benzema của Real nói: “Cậu ấy là một cầu thủ giỏi. Tôi chưa nghe thấy thông tin gì cụ thể, nhưng cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng tốt nếu thực sự chuyển đến Real. Cậu ấy là cầu thủ mà tôi đánh giá rất cao”. Thất bại 0-2 trên sân Old Trafford hôm Chủ nhật vừa qua khiến Chelsea bị Tottenham rút ngắn cách biệt xuống còn bốn điểm, trong khi phía trước họ còn lại sáu trận. Khi được hỏi về mối đe dọa từ Tottenham, Hazard nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ chúng tôi sẽ dễ dàng vô địch. Bạn không bao giờ biết chuyện gì sẽ xảy ra ở giải Ngoại hạng Anh cho đến ngày kết thúc mùa bóng, khác với diễn biến ở Tây Ban Nha và Đức. Ở các giải khác bạn có thể cảm thấy an toàn cùng cách biệt khoảng bảy điểm, nhưng ở Anh thì khác. Nhưng nếu chúng tôi làm được như những trận qua, chúng tôi sẽ là nhà vô địch mùa này”.