Djokovic chấp nhận lời thách đấu của 'Người sói' Tài tử Hugh Jackman lên Twitter đề nghị so vợt với Novak Djokovic và được đồng ý.Jackman, nổi tiếng với vai Người sói Logan trong loạt phim X-Men, mới đây đăng trên Twitter cá nhân tấm ảnh đang chơi tennis. Anh mạnh mẽ đưa ra lời thách đấu: "Có ai muốn làm một trận không? Và tôi đang nhắm đến cậu đấy, Djokovic". Chỉ khoảng năm giờ đồng hồ sau, Djokovic đã phản hồi lời thách đấu một cách hài hước. Tay vợt số hai thế giới viết trên trang cá nhân: "Anh có sẵn sàng bay đến Monaco để làm một, hai trận không? Nhưng móng vuốt bị cấm sử dụng trên sân nhé, được chứ?". Djokovic đáp lại lời thách đấu của "Người sói" một cách hài hước. Ảnh: Đây có thể là lời đối đáp vui của cả hai trong lúc hưng phấn. Cả Djokovic và "Người sói" chưa xác nhận sẽ có một trận đấu nào trong tương lai. Djokovic hiện tập luyện để chuẩn bị cho giải Masters 1000 trên đất nện Monte Carlo diễn ra ở Monaco. Tay vợt người Serbia sa sút từ giữa năm 2016 đến nay, để Andy Murray đoạt lấy vị trí số một thế giới. Djokovic vừa bình phục chấn thương khuỷu tay, quyết tâm tìm lại phong độ đỉnh cao. Kể từ sau khi đăng quang Qatar Mở rộng 2017, Nole bị loại sớm liên tiếp ở Australia Mở rộng, Acapulco và Indian Wells. Anh rút khỏi Miami Masters vì chấn thương.