CĐV nhí ngỡ ngàng khi được Sanchez tặng áo Alexis Sanchez tặng áo đấu cho một CĐV nhí ngay sau trận Arsenal thắng Middlesbrough với tỷ số 2-1 ở Ngoại hạng Anh tối 18/4.CĐV nhí như không thể tin nổi khi được Alexis Sanchez đến sát đường biên và tặng áo đấu. Những CĐV xung quanh cũng vui cho cậu bé. Màn tặng áo diễn ra ngay sau trận Arsenal thắng 2-1 trên sân của Middlesbrough, trong trận đấu muộn vòng 33. Sanchez là cầu thủ mở tỷ số cho Arsenal ở phút 42, bằng cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt. Ngôi sao người Chile dứt điểm khiến bóng bay xoáy qua hàng rào và đi vào khung thành. Phong độ cao của Sanchez trở thành nguồn cảm hứng để Arsenal tìm lại niềm vui chiến thắng và quên đi thất bại 0-3 trên sân của Crystal Palace hôm 11/4. Alvaro Negredo gỡ hòa 1-1 cho Middlesbrough ở phút 50, nhưng từng đó không đủ để ngăn Arsenal giành chiến thắng. Mesut Ozil ghi bàn quyết định ở phút 71, giúp "Pháo thủ" giành lại vị trí thứ sáu và tiếp tục nuôi hy vọng vào Top 4. Trong khi Arsenal thắng trở lại, một số CĐV vẫn không ngừng kêu gọi HLV Arsene Wenger ra đi.