Nữ trọng tài khêu gợi khi vào sân Người mẫu Denise Bueno trở thành tâm điểm chú ý trong lúc tham gia điều khiển một trận đấu nghiệp dư tại Brazil.Denise tham gia điều khiển trận đấu nghiệp dư giữa Desire và Sporting cuối tuần qua. Nữ trợ lý trọng tài mặc một chiếc áo bó bên ngoài và không có áo lót bên trong, qua đó để lộ phần nào vòng một. Denise (trái) cùng trọng tài chính và một nữ trợ lý khác. Denise chụp ảnh chung với cầu thủ hai đội. Nhiều cầu thủ mải nhìn nữ trợ lý trọng tài mà quên đi máy ảnh. Tờ Denise vốn là một người mẫu nổi danh tại Brazil, và từng tham dự cuộc thi "Hoa hậu vòng ba". Giống như nhiều người đẹp Brazil khác, Denise rất hâm mộ bóng đá, tuyển quốc gia và CLB Corinthians.