Người mẫu Hong Kong bước lên sàn đấu Muay Thái Mia Kang quyết định trở thành võ sĩ chuyên nghiệp và sẽ đánh trận trình làng vào tháng Năm tới đây.Thông tin về việc thượng đài được Mia Kang chia sẻ trên Kang là người mẫu của Hong Kong, từng chụp hình áo tắm cho tạp chí danh tiếng Tình yêu bất ngờ với môn Muay Thái khiến Kang quyết định dấn thân tập luyện và chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Chuyến nghỉ ngơi tưởng ngắn ngủi đã kéo dài suốt sáu tháng vì Kang dành thời gian tập luyện Muay Thái. Người đẹp này đã "thụ giáo" những võ sư bản địa và tập luyện với cường độ cao trong suốt thời gian có mặt ở Thái Lan. Kang sau đó trở lại New York làm việc, tập luyện thêm và nay quyết định dấn thân làm võ sĩ chuyên nghiệp. Cô thường xuyên đăng những bức ảnh hay video tập luyện trên trang cá nhân và nhận được nhiều lời động viên. Mia sở hữu thân hình bốc lửa. Kang cho biết cô không cảm thấy ngần ngại khi trưng gương mặt bầm tím khi thi đấu lên ống kính. Bên cạnh việc làm người mẫu và sắp tới là võ sĩ, Kang còn được biết đến là một bà chủ ở Hong Kong và đã có bằng thạc sĩ kinh tế.