Mourinho công khai cách đánh bại Chelsea HLV của Man Utd tỏ ra hài lòng với chiến thuật đã sử dụng trong chiến thắng 2-0 khi tiếp đội đầu bảng ở vòng 33 Ngoại hạng Anh, hôm Chủ nhật 16/4.Các pha ghi bàn của Marcus Rashford và Ander Herrera giúp Man Utd giành thắng lợi quan trọng trên sân Old Trafford, qua đó duy trì cách biệt bốn điểm với đội thứ tư Man City. Đây là lần đầu tiên Jose Mourinho cùng “Quỷ Đỏ” đánh bại được Chelsea, sau hai thất bại trước đó ở mùa này với tỷ số 0-1 (ở tứ kết Cup FA) và 0-4 (tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016). Trong trận cầu tâm điểm của vòng 33, đội chủ nhà đã thành công với đấu pháp khiến đối thủ có rất ít cơ hội ghi bàn. Ngôi sao chạy cánh Eden Hazard không tạo được nhiều dấu ấn như thường thấy. Mourinho thành công khi cử Herrera bắt chết Hazard, cắt đứt sự liên hệ giữa ngôi sao người Bỉ với trung phong Diego Costa. Ảnh: HLV Mourinho cho biết: “Tôi muốn nói rằng tôi bị thuyết phục với chiến thuật mà tôi đã nghĩ đến ngay từ trước trận tứ kết Cup FA gặp họ ở Stamford Bridge hồi tháng Ba. Tôi cho rằng đội chúng tôi sẽ gây ra nhiều vấn đề cho Chelsea nếu kiểm soát được hai cầu thủ chơi phía sau tiền đạo Diego Costa, đôi khi đó chỉ là một mình Hazard, đôi khi là Hazard và Pedro. Chúng tôi cũng cần kiểm soát được hậu vệ biên của họ, vì họ triển khai các đợt tấn công hai bên cánh từ rất thấp. Ở trận thắng 2-0, chúng tôi lặp lại đấu pháp đó”. “Chelsea chơi phòng ngự phản công rất tốt mùa này, đạt hiệu quả tới mức hiện tượng. Nhưng chúng tôi lần này đã thu hồi bóng rất tốt. Mỗi khi họ tổ chức phản công, chúng tôi luôn chủ động chia cắt các mối liên hệ vị trí của họ. Costa là tiền đạo rất nguy hiểm, nhưng hai cầu thủ hỗ trợ trực tiếp cho cậu ta là hai vị trí đã bị chúng tôi kiểm soát. Chúng tôi cũng từng làm được việc đó tại Stamford Bridge hồi tháng trước khi chúng tôi còn đủ 11 cầu thủ, và chỉ gặp nhiều khó khăn hơn sau khi phải chơi với mười người”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Mourinho cũng khen cách trọng tài Bobby Madley điều khiển trận đấu: “Vị trọng tài trẻ này làm tôi thấy rất hài lòng. Tôi nói điều này không phải vì đội của tôi đã giành chiến thắng, mà vì Madley tiến bộ rất nhiều về chuyên môn và được giao nhiệm vụ ở các trận đấu tâm điểm thời gian qua. Giải Ngoại hạng Anh có nhiều trọng tài giàu kinh nghiệm, nhưng Madley hôm nay đã có màn trình diễn ấn tượng”.