Neville: 'Không thấy Conte nhảy múa khi thua Man Utd' Cựu đội trưởng Man Utd châm chọc nhà cầm quân của Chelsea khi không còn giữ được sự hoạt náo bên ngoài đường biên như những trận đấu trước.HLV Conte tỏ ra thất vọng sau trận đấu. Ảnh: Chelsea bất ngờ để thua hai bàn trắng trên sân Old Trafford ở thời điểm quan trọng của cuộc đua vô địch. Một điều bất ngờ không kém là Conte thể hiện sự im lặng khi chỉ đạo trên đường biên cũng như chấp nhận thất bại một cách bình thản ở cuộc phỏng vấn sau trận. "Chelsea đã không thể gượng dậy và Conte ở đâu?", Gary Neville nói trong chương trình bình luận kênh "Ông ấy có vẻ nhu mì và thiếu niềm tin các học trò sẽ lật ngược tình thế. Nếu ông ấy tiếp tục tỏ vẻ điềm đạm khi phỏng vấn sau trận đấu thì cũng có thể hiểu được. Đội bóng của ông ấy không chơi tốt, thực tế là quá tồi". Trong trận đấu lượt đi, Chelsea của Conte đã đánh bại Man Utd với tỷ số 4-0. Tuy nhiên nhà cầm quân người Italy bị đồng nghiệp Chelsea vẫn có lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vương khi hơn bốn điểm so với đội thứ hai là Tottenham. Trong khi đó Man Utd bám sát top 4 với bốn điểm ít hơn Man City nhưng chơi ít hơn một trận.