Harry Kane tin Chelsea sẽ sụp đổ nếu thua Tottenham ở Cup FA Chelsea từng hơn nhóm bám đuổi 10 điểm tháng trước, nhưng do thua hai trong bốn trận gần nhất, họ bị Tottenham đuổi gần sát với chỉ bốn điểm cách biệt.Harry Kane, chân sút chủ lực của Tottenham, tin rằng một thất bại nữa sẽ khiến Chelsea khủng hoảng. Và anh tin rằng Tottenham đang có cơ hội tốt để làm điều đó với trận bán kết Cup FA trên sân Wembley cuối tuần này 22/4. "Đó là một liệu pháp tâm lý quan trọng. Dù Cup FA là một giải đấu khác, đó vẫn là một trận đấu lớn, một trận bán kết và không ai biết điều gì sẽ xảy ra. Nếu chúng tôi thắng, nó có thể khiến Chelsea nghi ngờ về khả năng của họ tại Ngoại hạng Anh", Kane nói trên Tottenham của Kane đang phả hơi nóng vào gáy Chelsea trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh. Tottenham đang có phong độ rất tốt, thắng tám trận liên tiếp trên mọi đấu trường, ghi trung bình ba bàn mỗi trận. Họ đang có 71 điểm, một điểm nhiều hơn thành tích cả mùa năm ngoái và chỉ ít hơn một điểm so với kỷ lục Andre Villas-Boas lập ra năm 2013, dù vẫn còn sáu trận trong tay. Thầy trò Mauricio Pochettino mùa này thắng nhiều trận đấu lớn, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Chelsea hồi tháng Một, chấm dứt chuỗi 13 trận bất bại của đối thủ. Chính Kane cũng thừa nhận không nhiều người nghĩ đội bóng của anh có thể chơi tốt đến vậy. Anh thổ lộ: "71 điểm và còn sáu trận nữa trong tay là điều đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ mọi người vẫn nhìn nhận Tottenham với tư cách đội xếp sau Chelsea mà không nghĩ rằng chúng tôi đã tiến bộ hơn hẳn. Chúng tôi phải đảm bảo sự mạnh mẽ đến khi kết thúc mùa giải". Chung quan điểm với đồng đội, Jan Vertonghen cho biết: “Chúng tôi chẳng có gì phải sợ. Tottenham tự tin cả trên sân nhà và khách, nhưng đặc biệt mạnh mẽ ở White Hart Lane. Đây có lẽ là mùa giải tốt nhất của chúng tôi trong vài năm trở lại đây”.