Chiellini: 'MSN nguy hiểm như cá mập thấy máu' Trung vệ của Juventus lên tiếng cảnh báo về bộ ba tấn công của Barca trước trận tứ kết lượt về trên sân Nou Camp.Chiellini truy cản Messi ở trận đấu lượt đi. Ảnh: Đội bóng thành Turin có lợi thế cực lớn nhờ chiến thắng 3-0 ở lượt đi tuy nhiên với những gì Barca làm với PSG ở vòng 1/8 thì Giorgio Chiellini và các đồng đội chưa chắc suất ở bán kết. Trong chiến thắng 6-1 trước PSG tại Nou Camp, bộ ba Messi, Suarez và Neymar đều ghi bàn. "Barca có hàng công mạnh nhất thế giới và ba mũi nhọn của họ nằm trong top 5 cầu thủ hàng đầu. Họ là những cầu thủ siêu hạng với những kỹ năng đặc biệt riêng. Để đối phó với họ chỉ còn cách thu hẹp những khoảng trống và can đảm đương đầu trước bất cứ điều gì họ thực hiện", Chiellini nói trên trang web của Juventus. "Những cầu thủ này như cá mập vậy. Nếu chúng ta chỉ cần có một dấu hiệu lúng túng, họ sẽ đánh hơi như cá mập thấy máu và kết liễu đối thủ. Chúng ta phải đẩy họ lùi càng xa càng tốt, cắt sự kết nối giữa hàng phòng ngự và tiền vệ". Chiellini và các đồng đội ở hàng thủ đã làm tốt nhiệm vụ khi giữ cho MSN im tiếng lượt đi. Trung vệ người Italy thậm chí còn xuất sắc ở khâu tấn công với bàn ấn định chiến thắng 3-0. Barca phải dốc toàn lực đối đầu Juventus và tới làm khách tại Bernabeu vào ngày chủ nhật, trong trận El Clasico quyết định lớn tới ngôi vương La Liga.