U19 Việt Nam đè bẹp U19 HAGL Các cầu thủ U19 Việt Nam dễ dàng giành chiến thắng 3-1 để sớm đoạt vé vào chung kết U19 quốc tế 2017.Các cầu thủ U19 HAGL được đánh giá cao về sự kết dính lẫn tố chất kỹ thuật nhưng lại thua về kinh nghiệm thi đấu so với các cầu thủ U19 Việt Nam. Điều đó thể hiện ngay ở phút thứ năm khi tiền đạo Danh Trung tận dụng sự lóng ngóng của thủ môn và hậu vệ U19 HAGL đánh đầu mở tỷ số. U19 HAGL (áo trắng) không tận dụng được lợi thế hơn người để đánh bại U19 Việt Nam và sau đó phải trả giá cho những sai lầm. Ảnh:  Dù chơi hơn người, U19 HAGL không cho thấy sự vượt trội. Đến phút 64, thế hơn người không được các cầu thủ nhà bầu Đức duy trì khi trung vệ Lê Trung Nghĩa nhận thẻ vàng thứ hai. Không chỉ bị mất người, U19 HAGL thủng lưới ngay sau đó ít phút khi hàng thủ chủ nhà bỏ rơi tiền đạo đối phương. Các học trò của HLV Guillaume Graechen gỡ lại một bàn từ chấm 11 mét khi hậu vệ U19 Việt Nam để bóng chạm tay trong vòng cấm phút 71. Tuy nhiên, nỗ lực gỡ hoà của họ bị phá sản khi phút 80, hậu vệ U19 HAGL phá bóng vào chân tiền đạo Xuân Kiên của U19 Việt Nam khiến họ nhận bàn thua thứ ba. Với thắng lợi 3-1, U19 Việt Nam đoạt vé đầu tiên của giải vào chung kết. Trong khi đó, U19 HAGL xếp thứ ba và muốn vào chung kết, lượt đấu cuối họ phải thắng U19 Myanmar và chờ U19 Việt Nam cầm chân U19 Gwangju.