Bàn thắng của Sane sẽ được công nhận nếu có VAR Pha làm bàn không được công nhận của cầu thủ Man City là tình huống đáng chú ý nhất trong số năm trận đấu được thử nghiệm công nghệ VAR ở Ngoại hạng Anh.Sane (phải) đóng góp một bàn trong chiến thắng của Man City. Tuần trước, Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đã thử nghiệm VAR cho năm trận đấu diễn ra lúc 15h thứ Bảy (giờ địa phương). Chỉ một quyết định của trọng tài trong số các trận đấu kể trên cần được điều chỉnh, nếu áp dụng VAR. Đó là tình huống Leroy Sane chọc thủng lưới Fulham, nhưng không được công nhận vì trọng tài cho rằng tiền đạo của Man City đã việt vị. Trận này Sane và các đồng đội giành chiến thắng 3-0, trong đó có một bàn của cá nhân tiền đạo người Đức. Từ đầu mùa, các CLB ở Ngoại hạng Anh đã thống nhất chưa áp dụng VAR. Tuy nhiên, công nghệ này được sử dụng ởCup Liên đoàn và Cup FA nếu trận đấu diễn ra trên sân của các đội bóng Ngoại hạng Anh. Khác với World Cup 2018, trong thử nghiệp hiện tại ở Ngoại hạng Anh, trọng tài chính không liên lạc với các trợ lý ngồi ở phòng VAR. Mục đích của Ban tổ chức giải đấu này là xác định xem VAR có thể xử lý cùng lúc nhiều trận hay không. Họ được cho là hài lòng với những thử nghiệm vừa qua.