Zidane giữ được ghế HLV Real bất kể kết quả mùa giải 2016-2017 Chủ tịch Florentino Perez đặt niềm tin lớn vào HLV Zidane sau một năm thành công của Real.Nguồn tin của tờ Real hiện là ứng cử viên sáng giá tại hai giải đấu lớn của mùa 2016-2017. Trên đấu trường Champions League, đội chuẩn bị vào bán kết sau khi thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern. Tại La Liga, Real cũng đang chiếm lợi thế do có nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca. Zidane ngày một chứng tỏ là một HLV tài ba. Ảnh: Zidane từng khẳng định phải chịu sức ép trên băng ghế HLV trong hơn một năm làm việc. Nhiều ý kiến cũng lo ngại về việc Perez sẽ thiếu kiên nhẫn nếu nhà cầm quân người Pháp không giành được danh hiệu nào trong mùa 2016-2017