Giấc mơ đá bóng bằng đôi tai của trẻ khiếm thị Lần đầu có cơ hội ra sân cùng thần tượng Công Phượng, Tuấn Anh là cảm xúc không thể gọi tên của các em trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu trong trận cầu đặc biệt do VPMilk tổ chức ở TP HCM.Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 vừa có trận thi đấu với các em học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) tại trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. Chương trình "Giấc mơ lớn Việt Nam" do Nhãn hàng IQLac Pro, Công ty VPMilk tổ chức, nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4). Chiến thắng 5-1 của các cầu thủ trường Nguyễn Đình Chiểu trước tuyển trẻ của Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 trong gần một giờ đồng hồ không quá bất ngờ. Trong tình huống bịt mắt đá bóng, các chàng trai phố núi trở nên lúng túng và bị động. Ở thế ngược lại, đội quân khiếm thị cho thấy sự sắc sảo trong những pha xử lý điêu luyện. Họ đã quen với việc chơi trong bóng tối. Lắng nghe bóng di chuyển bằng tai, đọc thế trận trong cảm nhận và xử lý bóng bằng nhịp điệu của đôi bàn chân là cách mà các em khiếm thị đến với bộ môn thể thao vua. Không phải bằng những âm thanh sống động của chiếc radio, chính các em làm chủ trận cầu của mình, bằng những đường chuyền bóng, pha đá phạt hay khích lệ nhau qua những cú đập tay mạnh mẽ. Cầu thủ đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu xử lý bóng. Ảnh: Đối với Huỳnh Tấn Phát, bóng đá là một trong những niềm vui và giấc mơ lớn trong đời. Ngoài những giờ học yêu thích, em dành thời gian chơi bóng cùng các bạn ở trường, lắng nghe những trận cầu qua radio hoặc TV. Chàng trai 17 tuổi thần tượng Nguyễn Công Phượng và đội HAGL. Cậu bé cũng yêu thích Messi và câu lạc bộ Barcelona. Khi được hỏi tại sao, em bảo vì đó là những cầu thủ và đội bóng hay nhất. Khi bàn tay Công Phượng nắm lấy Phát trong trận cầu diễn ra tối ngày 16/4, em cảm giác như đang ở trong một giấc mơ. Không chỉ là một người bằng xương bằng thịt đang nắm tay em, cầu thủ sinh năm 1995 còn trở thành đồng đội của Phát trong hiệp 2 với vai trò thủ môn. Dù không nhìn thấy hình hài thần tượng, Phát vẫn cảm nhận tình cảm của chàng cầu thủ. "Em không ngờ có cơ hội gặp anh Phượng trong một trận bóng đặc biệt như thế. Anh đối xử rất tốt và thương tụi em", cậu bé nói với gương mặt hạnh phúc. Phát được đánh giá là cầu thủ hay nhất của tuyển Nguyễn Đình Chiểu. Em đá ở vị trí tiền đạo. Chàng trai 17 tuổi cho biết bóng đá giúp em luyện tập tính kiên nhẫn và tinh thần đồng đội. Để có thể làm chủ trên sân đấu, theo Phát, cầu thủ cần phải có tâm lý tốt và đoàn kết với đồng đội. Hỏi bí quyết đá bóng, em vui vẻ mở lòng rằng mọi thứ chỉ đơn giản bắt đầu từ việc "đá đại" cách đây 10 năm. Lúc đó Phát nhập hội cùng các bạn trong xóm và tình yêu bóng đá cứ thể ngấm dần theo ngày tháng, dù em dõi theo bằng một giác quan khác hơn, với đôi tai và sự cảm nhận được đặt lên hàng đầu.  Cậu bé rất bất ngờ khi trước mặt mình là Công Phượng, Tuấn Anh hay Văn Thanh, những cái tên mà em đã nghe và ngưỡng mộ từ lâu. Đại diện VPMilk chia sẻ muốn tạo một bất ngờ lớn cho các em kém may mắn nên giữ bí mật thông tin về đối thủ cũng như những nhân vật đặc biệt sẽ xuất hiện trong trận cầu. "Cảm giác vẫn còn lâng lâng và em thấy rất may mắn khi được trở thành đồng đội của anh Công Phượng. Trận bóng ngày hôm nay đã biến giấc mơ của em thành sự thật", Huy cười nói. Các em trường Nguyễn Đình Chiểu lần đầu có cơ hội giao lưu cùng thần tượng Công Phượng trong trận cầu đặc biệt tối 16/4. Ảnh: Đánh giá đối thủ của mình có kỹ thuật tốt, Nguyễn Hữu Phương thể hiện sự đồng cảm khi các cầu thủ HAGL lần đầu chơi trong bóng tối. "Việc di chuyển nhiều cũng gây khó khăn cho các bạn", em nói. Với Phương, cảm giác của "Trận cầu trong mơ" sống động trong tâm trí em với không khí náo nhiệt và vui vẻ tại nhà thi đấu của trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. "Em rất vui khi có cơ hội được thể hiện niềm say mê với trái bóng tròn trên sân trước tất cả mọi người", cậu bé chia sẻ. Dù không được ra sân, chàng trai 14 tuổi Diệp Kim Thuận vẫn thể hiện rõ tình yêu cuồng nhiệt với môn thể thao vua trên nét mặt hân hoan đầy hạnh phúc. “Em mong sẽ có thêm nhiều trận đấu đặc biệt như hôm nay để em và các bạn có cơ hội thực hiện giấc mơ và tình yêu bóng đá của mình", chàng trai nhỏ thổ lộ. Bà Vũ Thị Thuận, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị VPMilk - đơn vị tổ chức chương trình cho biết, nuôi dưỡng và vun đắp giấc mơ lớn Việt Nam là mong muốn và cam kết của đơn vị từ khi thành lập.    Ước mơ được gặp thần tượng của Phát và các bạn đã trở thành sự thật. Trận đấu như niềm tin vững chắc để các em tin vào một tương lai tươi sáng. Rằng mọi trẻ em đều có thể hiện thực hóa giấc mơ của chính mình, hòa vào giấc mơ lớn Việt Nam.