Djokovic thắng vất vả trong trận ra quân Monte Carlo Tay vợt Serbia đánh bại Gilles Simon trong trận đấu kéo dài ba set với tỷ số 6-3, 3-6, 7-5.Đây là trận đấu đầu tiên của Novak Djokovic tính từ khi anh bị Nick Kyrgios loại ở vòng bốn Indian Wells. Simon có cơ hội tạo ra cú sốc khi cầm giao bóng ở game thứ 10, set quyết định, lúc đang dẫn 5-4 nhưng không thể tận dụng. Djokovic có khởi đầu vất vả ở giải đấu đầu tiên của mùa sân đất nện. Ảnh: Trước trận đấu này, Simon từng chạm trán Djokovic 10 lần và chỉ có một chiến thắng ở lần đầu gặp mặt vào năm 2008. Tay vợt người Pháp giành break ngay game đầu tiên của trận đấu nhưng Djokovic đáp trả bằng chiến thắng ở game tiếp theo. Hạt giống số hai ghi thêm một điểm break ở game thứ tám để vươn lên dẫn trước. Ở set hai, Djokovic dẫn trước 40-0 ở game giao bóng thứ hai của Simon nhưng tay vợt người Pháp bốn lần cứu break, khiến đối thủ chiến thắng một cách chật vật. Đây là thời điểm đánh dấu sự vùng dậy của Simon. Anh thắng năm trong sáu game kế tiếp, ghi hai điểm break và quân bình tỷ số trận đấu. Ở set năm, Simon một lần nữa gỡ hòa khi đã bị dẫn 0-40. Djokovic, trong khi đó, liên tiếp mắc những lỗi tự đánh hỏng. Ở set quyết định, Simon hai lần bẻ bàn giao bóng của đối thủ nhưng đều bị Djokovic đòi lại break ngay game kế tiếp. Đặc biệt là khi tay vợt người Pháp dẫn 5-4 và có lợi thế giao bóng nhưng không thể tận dụng. Djokovic thắng liên tiếp hai game tiếp theo và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 32 phút. Đối thủ tiếp theo của tay vợt số hai thế giới là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 13Pablo Carreno Busta và tay vợt trẻKaren Khachanov.