Leicester bị loại ở tứ kết Champions League sau trận hòa Atletico Kết quả 1-1 trên sân nhà ở lượt về hôm qua khiến các nhà vô địch Ngoại hạng Anh phải kết thúc câu chuyện cổ tích ở đấu trường châu Âu mùa này, do lượt đi thất bại 0-1.Leicester phải ghi ba bàn nếu muốn đi tiếp sau khi để thủng lưới. Ảnh:  Được chơi trên sân nhà Leicester chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng việc đểSaul Niguez mở tỷ số cho Atletico Madrid khiến họ rơi vào thế phải ghi ba bàn để đi tiếp. Điều đó là quá sức với Leicester. Trong phần còn lại của trận đấu, họ chỉ có một pha lập công của Jamie Vardy. Đại diện duy nhất còn lại của Ngoại hạng Anh bước vào trận đấu với kết quả bất lợi lượt đi, bởi quả phạt đền gây tranh cãi củaAntoine Griezmann. Tuy nhiên, các học trò củaCraig Shakespeare đã nhập cuộc với một khí thế hừng hực, lấn át đội bóng từng hai lần vào chung kết những năm gần đây. Thực tế, bàn mở tỷ số của Saul Niguez được ghi trong pha tấn công đầu tiên của Atletico. Đó là một pha phản công đơn giản: Filipe Luis tạt vào để đồng đội đánh đầu tung lưới Kasper Schmeichel. Sai lầm ở tình huống này thuộc về Marc Albrighton vàChristian Fuchs, khi họ bỏ lỏng Saul. Leicester có tám người tham gia phòng ngự trong tình huống này nhưng lại để đối phương thoải mái dứt điểm. Nhiều cầu thủ Leicester có mặt trong vòng cấm nhưng không ai kèm Saul khi cầu thủ này dứt điểm. Ảnh: Bàn thua này khiến cơ hội đi tiếp của Leicester trở nên mong manh. Tuy nhiên,Riyad Mahrez suýt giúp đội chủ nhà có bàn gỡ với cú vô-lê đi trúng vị trí củaJan Oblak. Năm phút trước khi hiệp một kết thúc, Leicester tránh được quả phạt đền khi Schmeichel phạm lỗi vớiYannick Carrasco trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt. 45 phút còn lại, "Bầy cáo" đã cống hiến cho khán giả một hiệp đấu có thể là hay nhất của họ tại Champions League năm nay. Shakespeare tung Ben Chilwell và Leonardo Ulloa vào thay Shinji Okazaki và hậu vệ Yohan Benalouane với mục đích tăng cường sự hỗ trợ cho Jamie Vardy. Điều đó mang lại hiệu quả với bàn gỡ hòa của Vardy. Chilwell đón quả tạt của Albrighton rồi vô-lê. Bóng đập vào Stefan Savic rồi tìm đến vị trí của Vardy. Tiền đạo tuyển Anh có một pha dứt điểm thông minh khi các hậu vệ và thủ môn Atletico dùng thân người che kín khung thành. Leicester tung ra 17 cú dứt điểm trong hiệp hai so với hai của Atletico và áp đảo dựa vào lối chơi bóng dài. Tuy nhiên, đội bóng của Diego Simeone đã thi triển một lối phòng ngự có chiều sâu và không ngại lăn xả để che chắn cho khung thành. Các cầu thủ Leicester xứng đáng nhận được lời khen sau những nỗ lực ở hiệp hai. Ảnh: Có hai tình huống hậu vệ Atletico đã dùng thân người cản cú dứt điểm ở cự ly gần có thể dẫn đến bàn thắng. Pha thứ nhất là khi Lucas Hernandez ngăn cú sút củaUlloa. Sau đó hai phút, đến lượt Savic cản cú vô-lê của Vardy.Mahrez có một cú đá phạt vọt xà. Cuối trận, trung vệWes Morgan khập khiễng rời sân vì chấn thương và hy vọng đi tiếp của Leicester tan biến. Leicester là đại diện cuối cùng của Ngoại hạng Anh dừng cuộc chơi. Họ để lại một hành trình ấn tượng khi đánh bạiClub Brugge,Kobenhavn và Porto để đứng đầu bảng G. Tại vòng 1/8, "Bầy cáo" xuất sắc vượt qua Sevilla - đội ba lần liên tiếp Europa League gần đầy. Vào tứ kết là một thành công với Leicester. Có thể phải rất lâu nữa, các CĐV của họ mới có cơ hội nếm trải không khí Champions League.