Ronaldo ghi hat-trick, Real đánh bại Bayern sau 120 phút Tiền đạo người Bồ Đào Nha tiếp tục tỏa sáng giúp Real vào bán kết Champions League sau khi đánh bại Bayern với tỷ số 4-2 ở lượt về.Bayern làm khách ở Bernabeu nhưng chơi áp đảo đội chủ nhà trong hiệp một. Tuy nhiên phải tới đầu hiệp hai đội khách mới có bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền nhờ công Lewandowski. Người mang về tình huống phạt đền là cựu tiền vệ Real Arjen Robben sau khi bị Casemiro phạm lỗi trong vòng 16m50. Như để chuộc lỗi, Casemiro sau đó thực hiện một cú tạt bóng chính xác giúp Ronaldo đánh đầu tung lưới Bayern. Đáng tiếc chỉ hai phút sau, Sergio Ramos lại lúng túng đá phản lưới nhà trong pha bóng không hiểu ý thủ môn Keylor Navas. Ronaldo ghi tới năm bànchỉ sau hai trận đấu với Bayern. Ảnh: Tỷ số này giúp Bayern đưa trận đấu vào hiệp phụ nhưng họ chỉ còn 10 người với tấm thẻ vàng thứ hai dành cho Arturo Vidal. Nhà vô địch nước Đức chơi lép vế trong cảnh thiếu người và phải chứng kiến Real trút ba bàn trong hai hiệp phụ. Ronaldo hoàn tất cú hat-trick ở trận này sau hai pha dứt điểm đơn giản từ những đường kiến tạo dọn cỗ của Ramos và Marcelo. Bàn thắng ấn định tỷ số được tiền vệ trẻ Marco Asensio thực hiện sau một pha độc diễn. Real giành quyền vào bán kết Champions League với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt trận. Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha lập kỷ lục mới với bảy mùa liên tiếp vào bán kết sân chơi danh giá nhất châu Âu. Trong khi đó Bayern vỡ mộng ăn ba và phải quay về với mục tiêu cú đúp quốc nội là Bundesliga và Cup quốc gia. Ronaldo trở thành vị cứu tinh của Real. Ảnh: Ramos đã nhiều lần trở thành người hùng với những bàn thắng ở cuối trận cho Real. Trong trận đấu với Bayern, trung vệ Tây Ban Nha cũng ghi bàn nhưng suýt trở thành tội đồ bởi pha đá phản lưới ngớ ngẩn. Tuy nhiên Ronaldo đã kịp gỡ gạc cho người đồng đội với những pha nổ súng liên tiếp. Không có nhiều điều để nói về các bàn thắng của Ronaldo bởi đó là những tình huống dứt điểm đơn giản trong vòng 16m50. Tiền đạo Bồ Đào Nha đã xuất hiện đúng chỗ nhờ khả năng di chuyển khiến hàng thủ Bayern thường xuyên "bỏ quên" anh đứng một mình. Bên cạnh đó anh còn được hỗ trợ bởi những đường kiến tạo chính xác của các đồng đội. Ba bàn vào lưới Bayern giúp Ronaldo trở thành người đầu tiên có 100 pha lập công tại sân chơi Champions League. Ronaldo cũng lấy lại sự tự tin sau khi chỉ ghi được hai bàn trước tứ kết. Với năm bàn trút vào lưới đội bóng lớn như Bayern sẽ là động lực để Ronaldo dẫn dắt Real tới hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Nỗi buồn thua trận của cầu thủ Bayern. Ảnh: Bayern đối mặt với thử thách lớn khi phải đảo ngược thất bại 1-2 ở lượt đi. Nhà vô địch nước Đức đã nhập cuộc tốt, kiểm soát thế trận và tạo được sức ép lên khung thành Real. Đội bóng cần ghi ít nhất hai bàn ở Bernabeu và hoàn thành mục tiêu này. Tuy nhiên họ lại để Ronaldo bắt phải thi đấu hiệp phụ với tình huống đánh đầu ghi bàn. Vận may cũng không đứng về phía Bayern khi họ tiếp tục phải chơi thiếu người trước Real. Tấm thẻ vàng thứ hai của Vidal không thực sự chính xác bởi đó dường như là một cú vào bóng hợp lệ với Asensio. Điều tồi tệ hơn còn diễn ra ở hiệp phụ khi Real có bàn thắng quan trọng để vươn lên trong tình huống Ronaldo việt vị. Ronaldo đã đứng dưới hàng phòng ngự của Bayern tới nửa mét trong tình huống nhận bóng từ Ramos. Đây là pha làm bàn mang tính quyết định giúp Real vươn lên và khiến Bayern bắt đầu xuống tinh thần. Các cầu thủ đội khách để cho Marcelo đột phá từ sân nhà và xộc thẳng vào vòng 16m50 trước khi dọn cỗ để Ronaldo hoàn tất cú hat-trick. Pha lập công cuối cùng của Asensio chỉ như nhát đâm kết liễu Bayern khi hy vọng của đội bóng Đức đã chết từ trước đó. Ronaldo trở thành nguời đầu tiên có 100 bàn tại Champions League. Thành tích ngang bằng với cả câu lạc bộ hàng xóm Atletico sau trận hòa 1-1 trên sân Leicester trong cùng tối ngày hôm qua. Ronaldo ghi tới chín bàn ở những lần đối đầu Bayern ở Champions League. Chỉ có Messi ghi nhiều bàn bằng như vậy vào lưới một đối thủ là Arsenal. Real vào bán kết Champions League ở bảy mùa giải liên tiếp, thành tích dài nhất trong lịch sửgiải đấu. Bayern thua cả hai trận ở vòng knock-out Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2014. Khi đó họ bị đánh bại cũng chính bởi Real với tổng tỷ số 5-0. Lewandowski đã ghi sáu bàn vào lưới Real tại Champions League, nhiều nhất trong số các đối thủ của đội bóng Tây Ban Nha. Bayern tung ra sân đội hình già nhất của họ tại Champions League trước Real. Tuổi trung bình của cầu thủ Bayern ở lượt về là 30 và 116 ngày.