Anh em ‘Vua nước rút’ cùng chiến thắng ở Cup truyền hình TP HCM Lê Văn Duẩn – Lê Nguyệt Minh chia nhau hai vị trí cao nhất chặng thi đấu thứ 10 Cup xe đạp Truyền hình TP HCM sáng 19/4.Lê Nguyệt Minh (áo xanh) thắng chặng và Lê Văn Duẩn (số 2) về hạng nhì. Ảnh:  Lộ trình ngắn nên không có nhiều cuộc tấn công tách tốp ra đi. Các đội đều tập trung dưỡng sức cho chặng thi đấu ngày mai dài 179km, nên cả đoàn đông kéo nhau về đích. Tại đích đến, người hâm mộ chứng kiến hai anh em nhà họ Lê tung những guồng chân mạnh mẽ để vượt qua các tay đua mạnh khác là Nguyễn Tấn Hoài, Nguyễn Thành Tâm Huỳnh Thanh Tùng để Lê Nguyệt Minh hạng nhất, Lê Văn Duẩn đoạt hạng nhì. Với ngôi nhất chặng, Lê Nguyệt Minh tiếp tục củng cố vững chắc chiếc Áo Xanh sau 10 chặng đấu.