Ronaldo chinh phục thêm một kỷ lục ở Champions League Cú hat-trick vào lưới Bayern ở tứ kết lượt về hôm 18/4 đồng nghĩa với việc Cristiano Ronaldo là người đầu tiên chạm mốc ghi 100 bàn ở giải đấu danh giá nhất châu Âu.Với cú đúp quyết định thắng lợi cho 2-1 cho Real trước Bayern ở lượt đi, Ronaldo lập kỷ lục ghi 100 bàn ở các Cup châu Âu. Nhưng trong 100 bàn ấy, chỉ có 97 bàn được tiền đạo người Bồ Đào Nha này ghi ở Champions League tính từ giai đoạn vòng bảng trở đi. Ba bàn còn lại gồm một bàn ở vòng sơ loại Champions League và hai bàn ở Siêu Cup châu Âu. Và bằng cú hattrick trong trận lượt về với đội bóng Đức hôm qua, Ronaldo trở thành người đầu tiên trong lịch sử Champions League ghi 100 bàn ở sân chơi này, tính từ giai đoạn đá vòng bảng trở đi. Ronaldo tiếp tục ghi thêm tên anh vào một mục nữa trong bảng vàng huyền thoại ở Champions League.  Nhưng Ronaldo một lần nữa chói sáng, hoàn thành cú hattrick, bằng một cú bắt vô-lê chân trái ở phút 105, rồi một cú đệm lòng sau đó năm phút. Đây cũng là các bàn thứ 99 rồi 100 của anh ở Champions League. Ba bàn ghi ở Bernabeu hôm qua cũng biến Bayern trở thành nạn nhân ưa thích nhất của Real tại giải đấu số một châu Âu, với chín lần bị tiền đạo này làm tung lưới. Real hôm qua khép lại trận đấu bằng bàn ấn định tỷ số 4-2 (6-3 chung cuộc) của cầu thủ trẻ Marco Asensio ở phút 112.