Sáu lần Real hưởng lợi từ trọng tài trong trận thắng Bayern 4-2 Trên Radio Marca, cựu trọng tài Tây Ban Nha Andujar Oliver chỉ ra các sai sót của những vị cầm cân nảy mực trong trận tứ kết lượt về Champions League trên sân Bernabeu hôm 18/4.Các trọng tài đều mắc lỗi trong hai tình huống Real Madrid ghi hai bàn đầu ở hiệp phụ. Ở phút 105, Năm phút sau đó, trong tình huống nâng tỷ số lên 3-2 (5-3 qua hai lượt trận), Trước đó, ở phút 52, trong tình huống dẫn đến quả phạt đền mà Robert Lewandowski sút thành công để mở tỷ số trận lượt về cho Bayern Munich,  Cũng theo Oliver, các trọng tài hôm qua đã "Ở phút 48, Vidal đã ngăn cản Casemiro mà không hề có chủ ý vào trúng bóng. Đó là lúc anh ta đáng bị đuổi", vị chuyên gia của Còn trong tình huống Vidal tranh chấp với Marco Asensio và lĩnh thẻ đỏ gián tiếp ở phút 84, trọng tài Kassai đã nhận định nhầm. "Pha bóng khiến cầu thủ người Chile bị phạt thẻ vàng thứ hai là không đáng, vì cậu ta vào trúng bóng. Trọng tài người Hungary đã sai hoàn toàn", Oliver nhận xét.