Bàn việt vị của Ronaldo là đề tài châm biếm trên mạng xã hội Nhiều thành viên trên Twitter, Facebook chỉ trích về việc trọng tài công nhận bàn thắng đầu tiên của Ronaldo trong hiệp phụ trận tứ kết lượt về Champions League.Thành viên có tên UtdWay châm biếm trên Twitter: "Ba cầu thủ hay nhất thế giới gồm: Ronaldo, Ronaldo dính chấn thương và Ronaldo rơi vào thế việt vị". Piers Morgan, bình luận viên nổi tiếng của bóng đá Anh, thậm chí kêu oan cho Bayern khi trận lượt về chưa kết thúc: "Trọng tài sai khi truất quyền thi đấu của Vidal, còn Ronaldo ghi bàn thứ hai trong thế việt vị hàng dặm đường. Bayern bị ăn cướp nếu thua trận này". Tình huống Ronaldo rơi vào thế việt vị khi sắp ghi bàn bị Pique châm chọc. Gerard Pique, cầu thủ của Barca, cũng thể hiện thái độ phản đối quen thuộc khi viết dòng tweet chỉ gồm ba dấu chấm. Bàn thắng gây tranh cãi ở trên diễn ra ở đầu hiệp phụ thứ nhất, giúp Real vượt lên dẫn 4-3 sau hai lượt trận.