Đội trưởng Chelsea muốn ra đi vào tháng 1/2019 Trung vệ Gary Cahill không được trọng dụng dưới thời HLV Maurizio Sarri, và muốn tìm con đường mới cho sự nghiệp.Cahill đã giành mọi danh hiệu lớn có thể trong màu áo Chelsea. Ảnh: Cahill chưa chơi một phút nào từ đầu mùa cho Chelsea. Hợp đồng giữa trung vệ người Anh và Chelsea chỉ còn hiệu lực tới hè 2019. Đây đã là đoạn cuối trong sự nghiệp của Cahill khi anh mới nói lời từ giã tuyển Anh vào tháng Tám vừa qua. "Tôi phải quyết định tương lai của mình", Cahill chia sẻ. "Ở tuổi này, ngồi dự bị cả mùa giải là rất khó khăn. Tôi nhận ra bóng đá không chờ đợi các cầu thủ. Đôi khi chúng ta phải ra quyết định để tiến lên. Lợi ích của CLB là quan trọng nhất, nhưng tôi cũng phải nghĩ cho bản thân. Tôi hy vọng CLB sẽ tôn trọng khi thời điểm chia tay đến". Cựu trung vệ Bolton sẽ bước sang tuổi 33 vào tháng 12 tới đây. Gia nhập Chelsea từ Bolton vào tháng 1/2012, Cahill ngay lập tức góp công giúp đội bóng vô địch Champions League cuối mùa giải đó. Ngoài ra, Cahill cùng Chelsea còn vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015 và 2016-2017, và đăng qung ở Europa League mùa 2012-2013. Cahill được HLV Conte giao băng đội trưởng Chelsea từ năm 2016 và tiếp tục giữ vai trò này dưới thời HLV Sarri. Tuy nhiên, cầu thủ này đã có đầy đủ vinh quang ở sân Stamford Bridge và đang nghĩ đến việc tận hưởng thời gian chơi bóng trong quãng đường còn lại. Với kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao, Cahill vẫn là món hàng nóng với các đội bóng ở Ngoại hạng Anh, nếu ra đi vào tháng 1/2019.