Zidane: 'Trọng tài sai hay không, Real vẫn xứng đáng vào bán kết' HLV của Real Madrid nhấn mạnh rằng Real Madrid xứng đáng vào bán kết sau chiến thắng kịch tính trước Bayern Munich ở lượt về tứ lết Champions League.Trận đấu trên sân Bernabeu tối qua 18/4 gây tranh cãi khi trọng tài liên tục có những quyết định mang tính thiên vị cho Real. Họ truất quyền thi đấu của Arturo Vidal ở phút 84 trong một tình huống không rõ ràng, đồng thời công nhận bàn thắng mà Cristiano Ronaldo ghi trong tư thế việt vị ở phút 105. Zidane tiếp tục thành công với Real tại Champions League. Sau hai quyết định gây bất lợi của trọng tài, Bayern sụp đổ trong hiệp phụ. Đội bóng Đức để thua thêm hai bàn và nhận thất bại 2-4. Chung cuộc, Real thắng với tỷ số 6-3. "Bất kể thẻ đỏ dành cho Vidal hay bàn thắng của Ronaldo có đúng hay không, tôi nghĩ Real xứng đáng vào bán kết. Trong một trận đấu như thế này, bất kỳ chuyện gì cũng có thể xảy ra", Đánh giá về 90 phút đá chính trận lượt về, khoảng thời gian mà Real để thua với tỷ số 1-2, HLV Zidane thừa nhận: "Chúng tôi đã có nhiều trận đấu khó khăn nhưng đây là một trong những trận khó nhất. Chúng tôi có nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng sau đó mọi chuyện diễn ra không tốt chút nào". Về cú hat-trick của Ronaldo, chiến lược gia người Pháp nói: "Khi chúng tôi cần, Ronaldo luôn có mặt. Cậu ấy là người tạo ra sự khác biệt. Tối nay, cậu ấy một lần nữa chứng minh về khả năng quyết định trận đấu".