Paolo Rossi: 'Trọng tài là người hùng của Real khi Bayern bị loại' Huyền thoại Italy cho rằng kết quả trận tứ kết lượt về Champions League đã bị sai lệch vì những quyết định không chính xác của trọng tài Kassai và các trợ lý.Bayern thắng 2-1 trong 90 phút đá chính của trận đấu trên sân Bernabeu, qua đó cân bằng kết quả 3-3 sau hai lượt và buộc hai đội phải đá thêm hiệp phụ. Sau 120 phút, Real Madrid giành chiến thắng 4-2 và vào bán kết với kết quả chung cuộc 6-3. Cristiano Ronaldo là ngôi sao của trận cầu này với cú hat-trick, những bàn thắng giúp anh trở thành người đầu tiên trong lịch sử ghi 100 bàn ở Champions League tính từ vòng bảng. Tuy nhiên, theo Paolo Rossi, Ronaldo và Real hôm qua đã được hưởng lợi nhiều từ các quyết định tranh cãi của trọng tài. “Chúng ta có thể nói nhiều điều tuyệt vời về Ronaldo, vì chúng ta đã biết rằng cậu ấy là một nhà vô địch tuyệt vời. Trọng tài Kassai có nhiều quyết định gây tranh cãi, theo hướng có lợi cho Real Madrid. Ảnh:  Owen Hargreaves, cựu tiền vệ Bayern và tuyển Anh, có cùng quan điểm: “Tại sao chúng ta không áp dụng công nghệ trong bóng đá? Đó là điều không thể chấp nhận. Có nhiều quyết định sai trong một trận đấu lớn như thế này. Bàn gỡ 2-2 của Ronaldo xuất phát từ một lỗi nhận định của trọng tài, bỏ qua việc Ronaldo việt vị.  Nhưng khi được hỏi rằng liệu có phải đội chơi tốt hơn đã thua cuộc, HLV Zinedine Zidane của Real trả lời: “Chúng tôi đấu với đội tốt nhất ở Champions League năm nay, nhưng chúng tôi ghi được tới sáu bàn còn họ chỉ ghi được ba bàn, vì vậy chúng tôi xứng đáng giành vé đi tiếp”.