Vidal: 'Trận Real - Bayern có một vụ ăn cướp' Tiền vệ Arturo Vidal cáo buộc cách điều khiển trận đấu của tổ trọng tài khiến Bayern Munich phải chịu thất bại oan trong trận tứ kết lượt về Champions League.Bayern giành chiến thắng 2-1 trong 90 phút đá chính, nhưng mất Arturo Vidal vì thẻ vàng thứ hai ở phút 84 từ một tình huống không rõ ràng. Đầu hiệp phụ thứ nhất, các trọng tài lại công nhận một bàn thắng được ghi trong tư thế việt vị của Cristiano Ronaldo. Sau hai quyết định có phần bất lợi, Bayern đánh mất thế trận. Họ để thua thêm hai bàn, nhận thất bại 2-4 và bị loại với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt trận. Vidal (phải) bị trọng tài rút thẻ vàng thứ hai trong trận lượt về. Ảnh: Trong khi dư luận đang kêu gọi sớm áp dụng công nghệ video vào việc điều khiển trận đấu, Thiago Alcantara, một cầu thủ khác của Bayern, cho rằng điều cần làm trước tiên là loại bỏ những trọng tài đẳng cấp thấp. "Vấn đề không phải là công nghệ video, mà là cần có trọng tài đủ trình độ. Những sai lầm như vậy không đáng có ở Champions League", anh nói. Trung vệ Jerome Boateng cũng chia sẻ quan điểm với đồng đội: "Thật không may khi trận đấu bị định đoạt vì những bàn thắng như vậy. Chúng tôi quá thiệt thòi". Thủ quân Philipp Lahm thì đánh giá: "Chúng tôi xứng đáng đi tiếp. Thật đau khi bị loại theo cách như thế này".