Ancelotti công kích trọng tài khi Bayern thua Real Madrid HLV của Bayern Munich cho rằng trọng tài Viktor Kassai và các cộng sự mắc nhiều lỗi, khiến nhà đương kim vô địch Bundesliga bị loại ở tứ kết Champions League."Chúng tôi đã chơi tốt và xứng đáng có được nhiều hơn thế. Các quyết định đã ảnh hưởng rất nhiều tới Bayern. Tình huống của Những quyết định bị Ancelotti xem là không chính xác gồm có chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Vidal ở phút 84 và bàn thắng thứ hai của Cristiano Ronaldo, nâng tổng tỷ số sau hai lượt trận lên 4-3. Ancelotti trong một khoảnh khắc không hài lòng vì quyết định của trọng tài ở Bernabeu hôm qua. "Nên có một trọng tài chất lượng hơn bắt những trận như này hoặc bổ sung thêm trọng tài video. Quá nhiều lỗi đã xảy ra. Có lẽ Vidal nên bình tĩnh hơn nhưng rõ ràng thẻ vàng thứ hai của cậu ấy là sai lầm của trọng tài. Cậu ấy đã chạm bóng trước, tôi nhìn rõ điều ấy", nhà cầm quân của Bayern nói tiếp. "Tôi không nói rằng chúng tôi sẽ đi tiếp nếu một trọng tài khác cầm còi nhưng rõ ràng trọng tài trận này đã có một ngày làm việc tồi tệ. Có quá nhiều quyết định tạo ra nghi ngờ tại đây", Ancelotti kết luận. Trong cả hai trận gặp Real mùa này, Bayern đều chơi thiếu người. Javi Martinez bị truất quyền ở lượt đi sau khi nhận hai thẻ vàng trong vòng ba phút đầu hiệp hai. Lượt về, đến lượt Vidal.