Ronaldo cay cú vì bị CĐV Real huýt sáo la ó ở hiệp một Trước khi lập hat-trick giúp Real vượt qua Bayern, vào bán kết Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha đã bị CĐV đội nhà nhạo báng.Đá trên sân nhà và dẫn đối thủ với tổng tỷ số 2-1, nhưng Real lại kém tự tin trong hiệp đầu. Họ có một số tình huống ngon ăn, nhưng Ronaldo và các chân sút áo trắng đều không tận dụng được cơ hội. Siêu sao người Bồ Đào Nha vì thế bị chính các CĐV nhà la ó, trước khi anh mang lại niềm vui cho đám đông với cú hat-trick đến ở hiệp hai và hiệp phụ. Điều này khiến Ronaldo bực tức sau khi trận đấu kết thúc. "Điều duy nhất tôi yêu cầu CĐV Bernabeu là đừng huýt sáo, bởi tôi luôn cố gắng hết sức trong từng trận đấu. Đôi khi tôi không ghi bàn nhưng vẫn luôn làm mọi cách giúp Real", người hùng của Real nói trên kênh Ronaldo không hài lòng vì cách khán giả la ó, huýt sáo anh và các đồng đội. Ảnh: Anh sau đó không giấu tự hào với cách đội nhà vào bán kết: “Chúng tôi biết chúng tôi đã chơi tốt, dù Bayern rất nguy hiểm và có thể ghi bàn bất cứ lúc nào. Họ là đội bóng tuyệt vời, nhưng chúng tôi vẫn có nhiều cơ hội làm bàn trong hiệp một. Đến hiệp hai, chúng tôi bị thủng lưới hai, lần nhưng không cảm thấy vấn đề gì". Chân sút 32 tuổi cũng nhấn mạnh: “Real là đội tốt hơn. Sáu bàn vào lưới một đối thủ như Bayern chưa bao giờ là điều dễ dàng. Chúng tôi xứng đáng đi tiếp và đã sẵn sàng cho vòng bán kết”. Trong trận gặp Bayern, Ronaldo tiếp tục là người sút nhiều nhất với tổng cộng chín cú dứt điểm. Anh là người ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong hiệp hai, trước khi ghi thêm hai bàn trong hiệp phụ giúp Real giành chiến thắng chung cuojc 6-3 sau hai lượt trận.