Schweinsteiger cùng vợ ăn mừng bàn thứ hai cho Chicago Fire Tiền vệ người Đức cùng bà xã Ana Ivanovic cùng nhau tới một nhà hàng để ăn mừng thành công bước đầu trong màu áo đội bóng mới ở Mỹ.Schweinsteiger chia sẻ ảnh đi nhà hàng trên Schweinsteiger có hai bàn chỉ sau ba trận chơi cho Chicago Fire. Bàn đầu tiên đến ngay trong trận ra mắt khi hòa Montreal Impact với tỷ số 2-2. Nhờ bước khởi đầu thuận lợi, cựu thủ quân tuyển Đức đang trên đường trở thành thần tượng mới của CĐV bóng đá Mỹ. Schweinsteiger gia nhập Chicago Fire từ hôm 29/3, sau khi đạt được thỏa thuận kết thúc sớm hợp đồng với Man Utd. Ngôi sao 32 tuổi và bà xã Ivanovic rất hài lòng với cuộc sống mới tại Mỹ. Vợ chồng Schweinsteiger mặc áo của đội hockey Quyết định sớm gia nhập giải vô địch Mỹ giúpSchweinsteiger thoát khỏi phận "đời thừa" tại Man Utd. HLV Jose Mourinho có thời điểm không cho cựu thủ quân tuyển Đức vào danh sách đội A của Man Utd. Vào thời đỉnh cao,Schweinsteiger là trụ cột ở Bayern Munich và từng giành cú ăn ba với đội bóng nước Đức mùa 2012-2013. Với tuyển Đức, ngôi sao tiền vệ 32 tuổi cũng giành được vinh quang khi vô địch World Cup 2014.