Allegri: 'Juve phải quên trận lượt đi, chơi để thắng Barca tại Nou Camp' HLV của Juventus khuyến khích học trò chơi trận tứ kết lượt về Champions League với tinh thần khao khát giống như chưa từng thắng 3-0 ở lượt đi.Barca từng có cuộc ngược dòng xuất sắc ở lượt về vòng 1/8. Vào thời điểm đó, đội bóng của HLV Luis Enrique đánh bại PSG với tỷ số 6-1 và đi tiếp, dù thất bại 0-4 ở lượt đi . Khả năng ngược dòng của Barca cũng là Allegri muốn các học trò tiếp tục tấn công và giành chiến thắng. Ảnh:  "Thuyền trưởng" của Juventus cũng đặt ra mục tiêu và phương án cụ thể: "Barca sẽ không thay đổi nhiều, vẫn có những điểm yếu và điểm mạnh như trận lượt đi. Chúng tôi cần chơi tỉnh táo và ghi ít nhất một bàn. Nói một cách đơn giản, chúng tôi cần phòng ngự và tấn công hiệu quả. Nếu giữ được cái đầu lạnh và triển khai được lối chơi sở trường, Juventus sẽ đạt được mục tiêu". Cũng theo HLV Allegri, tiền đạo Paulo Dybala sẽ kịp hồi phục chấn thương cuối tuần qua. Ở lượt đi, Dybala là tác giả của hai bàn vào lưới Barca.