HLV Dortmund: 'Vụ đánh bom giúp đội bóng mạnh mẽ hơn' Chiến lược gia Thomas Tuchel khẳng định Dortmund hoàn toàn tập trung cho mục tiêu lội ngược dòng ở chuyến làm khách tới Monaco.HLV Thomas Tuchel muốn biến đau thương thành hành động. Ảnh:  "Cảm xúc của chúng tôi đã ổn định hơn", HLV Tuchel nói. "Những gì xảy ra vào tuần trước giúp chúng tôi mạnh mẽ hơn. Bây giờ chúng tôi phải chơi tốt và tôi tin đội bóng làm được. Các cầu thủ đã sẵn sàng và tập trung. Chúng tôi biết những gì sắp tới sẽ khó khăn nhưng có đủ năng lượng và sự tự tin để đạt mục tiêu". Ba vụ nổ bom tấn công vào chiếc xe buýt chở Dortmund tới sân vào tuần trước khiến họ phải đá lại chỉ chưa đầy 24 tiếng. Đội bóng Đức để thua 2-3 trước Monaco và lên tiếng phản ứng sau đó phản đối UEFA vì phớt lờ biến cố đánh bom. Trung vệ Marc Bartra bị thương ở cổ tay và phẫu thuật khiến anh nghỉ thi đấu thêm một tháng. Đây cũng là tổn thất lực lượng lớn nhất của Dortmund trong chuyến làm khách tới Monaco. Dortmund sẽ giành quyền đi tiếp nếu thắng cách biệt hai bàn trở lên hoặc thắng và ghi nhiều hơn ba bàn. Đây là thử thách lớn bởi Monaco đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay, đang dẫn đầu Ligue I. "Các cầu thủ của tôi rất chuyên nghiệp và sẽ làm việc để duy trì động lực", HLV của Monaco Leonardo Jardim nói. "Chúng tôi tin rằng Dortmund bước vào trận tái đấu với sức mạnh lớn hơn nhiều lượt đi". Nếu vượt qua Dortmund, Monaco sẽ lần đầu tiên vào bán kết Champions League kể từ mùa 2003-2004. Khi đó Monaco cũng đã đi tới trận cuối cùng nhưng để thua Porto của HLV Jose Mourinho.