Monte Carlo 2017 có bất ngờ đầu tiên Jo-Wilfriend Tsonga, hạt giống số bảy, bất ngờ để thua tay vợt đồng hương Adrian Mannarino 6-7(3) 6-2 6-3 ở vòng hai.Đây là một trong những chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của tay vợt số 56 thế giới Mannarino, và là bất ngờ đầu tiên của Monte Carlo năm nay. Mannarino được dự giải sau khi phải đánh hai trận vòng loại và nhọc nhằn vượt qua vòng một khi hạ Guillermo Garcia-Lope hôm thứ Hai. Nhưng anh vẫn đủ thể lực để quật ngã tay vợt đồng hương, hạt giống số bảy Tsonga. Đây mới chỉ là lần thứ hai Mannarino đánh bại các tay vợt trong Top 10 ATP, sau khi hạ Stan Wawrinka vào năm 2015. Tsonga sớm dừng bước là một bất ngờ lớn tại Monte Carlo năm nay. Ảnh: "Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ đánh bại Jo, và tất nhiên càng không phải trên sân đất nện", tay vợt người Pháp chia sẻ. "Nhưng tôi đã cố gắng không suy nghĩ anh ấy là đối thủ mà chỉ tập trung vào bản thân thi đấu thế nào. Đây là một chiến thắng quan trọng đối với tôi". Tsonga khởi đầu vất vả nhưng vẫn thắng set một sau loạt tie-break. Mannarino chiếm ưu thế hoàn toàn trong set hai khi vươn lên dẫn trước 5-0 rồi dễ dàng thắng 6-2. Ở set quyết định, Mannarino cứu một break-point để dẫn 3-1. Tsonga cố gắng bám đuổi khi rút ngắn tỷ số xuống 3-4 nhưng vẫn nhận thất bại 3-6. "Tôi muốn chúc mừng đối thủ của mình vì hôm nay cậu ấy đã chơi rất tốt", Tsonga chia sẻ. "Cậu ấy chơi tốt hơn tôi hôm nay, đã tiến bộ rất nhiều. Tôi sẽ sớm trở lại và thi đấu tốt hơn".Tsonga đón con đầu lòng tháng trước và mừng sinh nhật tuổi 32 hôm thứ Hai ngay tại Monaco.