Ba trụ cột Bayern làm loạn phòng thay đồ của trọng tài Lewandowski, Thiago và Vidal đột nhập vào phòng của trọng tài ở sân Bernabeu để phản ứng các quyết định gây tranh cãi trong trận tứ kết lượt về Champions League.Bayern thắng 2-1 trong thời gian đá chính của trận tứ kết lượt về tối thứ Ba, qua đó cân bằng tỷ số 3-3 sau hai lượt trận và buộc đôi bên phải bước vào hiệp phụ. Real Madrid ghi được ba bàn trong hiệp phụ để ấn định chiến thắng 4-2, và đi tiếp vào bán kết với kết quả chung cuộc 6-3. Nhưng truyền thông quốc tế và rất nhiều chuyên gia đều cho rằng trọng tài chính Kassai và các trợ lý đã điều hành trận đấu rất kém, gây ảnh hưởng tới kết quả trận lượt về. Một số cầu thủ Bayern, trong đó có Lewandowski, Thiago và Vidal, đã xông vào tận phòng thay đồ của tổ trọng tài để phản ứng về những tình huống mà trọng tài Kassai đã xử lý theo hướng có lợi cho đội chủ nhà. Vidal (số 23) ám chỉ trọng tài là kẻ cướp, khiến Bayern bị loại tức tưởi vì những quyết định gây tranh cãi. Ảnh: Tờ báo thân Real, Hậu vệ Rafinha thậm chí còn cầm theo cả điện thoại để chỉ cho vị trọng tài thứ tư xem lại một trong những tình huống mà phía Bayern cho rằng trọng tài đã đưa ra quyết định sai. Chính Arturo Vidal cũng không phủ nhận hành động phản kháng của các cầu thủ Bayern khi anh đứng trả lời báo chí khoảng 20 phút sau khi trận đấu kết thúc. “Trận Real - Bayern có một vụ ăn cướp”, tiền vệ Vidal cáo buộc cách điều khiển của tổ trọng tài khiến Bayern phải chịu thất bại. Trong trận quyết đấu tại Bernabeu, Ronaldo lập hat-trick, nhưng có tới hai bàn bị cho là được ghi trong thế việt vị. Vidal của Bayern bị truất quyền thi đấu ở cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống có vẻ như anh không phạm lỗi. Trong khi đó, Casemiro của Real lại thoát thẻ vàng thứ hai trong pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số của Bayern.