Alexis Sanchez đá chính thay Martial hôm nay HLV Mourinho xác nhận ngôi sao Chile sẽ có mặt trong đội hình xuất phát trận gặp Wolves thuộc vòng sáu Ngoại hạng Anh.Chơi tốt và ghi một bàn trong trận thắng Young Boys 3-0 tại Champions League hồigiữa tuần, nhưng Anthony Martial vẫn phải trả lại suất đá chính cho Alexis Sanchez, người tịt ngòi trong bốn trận gần nhất. "Sanchez sẽ đá chính", HLV Jose Mourinho nói với báo giới Anh hôm qua. "Vì Martial đã chơi 90 phút trận gặp Young Boys, còn Sanchez không thi đấu phút nào". Tài khoản Twitter của Man Utd xác nhận về thay đổi này. Sanchez có cơ hội thể hiện bản thân vào tối nay sau chuỗi trận tịt ngòi. Ảnh: Man Utd vừa có ba chiến thắng liên tiếp trên sân khách trên mọi mặt trận. Nhưng ở giải Ngoại hạng, "Quỷ Đỏ" vẫn chỉ xếp thứ tám. HLV Mourinho, dù vậy, vẫn tin tưởng rằng đội bóng sẽ đạt thành tích tốt hơn mùa trước – mùa bóng họ xếp thứ hai tại giải Ngoại hạng, chỉ sau Man City. "Tôi không nói là đội bóng sẽ giành nhiều điểm hơn mùa trước", chiến lược gia Bồ Đào Nha chia sẻ. "Bởi mùa trước, chúng tôi đã giành số điểm chấp nhận được. Tôi nghĩ chúng tôi đang chơi tốt hơn so với trước đây, nhưng đây là mùa giải đầy khó khăn, không chỉ với chúng tôi mà cho tất cả". Man Utd sẽ tiếp tân binh Wolves tại Old Trafford vào 21h tối nay, theo giờ Hà Nội. Wolves vừa thắng liền hai trận tại Ngoại hạng Anh, và đứng ngay sau "Quỷ Đỏ".