Lippi: 'Juventus mạnh hơn Barca, sẽ không sai lầm như PSG' HLV vô địch World Cup 2006, Marcello Lippi đánh giá CLB cũ Juventus đủ khả năng đứng vững trong trận tứ kết lượt về và vào bán kết Champions League.Trước trận tứ kết lượt về tối 19/4, Juventus đang có lợi thế dẫn 3-0. Barca chỉ có thể tự quyết định số phận nếu thắng từ bốn bàn chênh lệch trở lên. Theo HLV Lippi, Juventus sẽ không đi theo "vết xe đổ" của PSG, đội để thua Barca với tỷ số 1-6 sau khi thắng 4-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội.    Juventus đang có phong độ cao. Ảnh: