Ronaldo an ủi Ancelotti sau khi loại Bayern Munich Ngôi sao của Real Madrid có hành động tình cảm với ông thầy cũ dù chính anh là người khiến Bayern Munich phải rời Champions League.Khoảnh khắc giàu cảm xúc giữa HLV Ancelotti và Ronaldo. Cristiano Ronaldo đã nhiều lần làm người hùng cho Real như cú hat-trick vào lưới Bayern Munich trên sân Bernabeu. Tuy nhiên đây là trận đấu anh khiến ông thầy cũ Ancelotti phải rời sân chơi Champions League. Kết thúc 120 phút, Ronaldo đã tìm Ancelotti và trao cho nhà cầm quân này cái ôm an ủi tình cảm. Ngôi sao người Bồ Đào Nha vốn có mối quan hệ thân thiết với Ancelotti sau hai năm làm việc chung ở Real. Chiến lược gia người Italy đã giúp Ronaldo có chức vô địch Champions League đầu tiên ở Real vào năm 2014. Sau khi Ancelotti phải ra đi vào hè 2015, Ronaldo đã tỏ rõ không hài lòng với quyết định của ban lãnh đạo Real. Ronaldo không phải là cầu thủ duy nhất có khoảnh khắc tình cảm với Ancelotti. Trung vệ Sergio Ramos cũng ôm ông thầy cũ nhưng khi đó là trước khi trận đấu bắt đầu.