Ramos: 'Pique nên xem lại trận Barca-PSG trước khi nói chuyện trọng tài' Đội trưởng của Real Madrid đáp trả về cách Gerard Pique bình luận sau trận đấu giữa Real Madrid và Bayern Munich ở lượt về tứ kết Champions League tối qua 18/4.Pique là một trong những người chỉ trích trọng tàiViktor Kassai vì những quyết định gây tranh cãi trong trận đấu trên sân Bernabeu, nơi đội chủ nhà Real giành chiến thắng 4-2 để vào bán kết. Trung vệ của Barca để dấu ba chấm (...) trên mạng xã hội Twitter sau khi trận đấu kể trên kết thúc. Ramos vui mừng sau chiến thắng của Real. Ảnh: Sergio Ramos nhanh chóng đáp trả, nhắc Pique nhớ rằng Barca cũng từng được hưởng lợi từ các quyết định tranh cãi của trọng tài trong chiến thắng 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8. "Chẳng có gì mới mẻ cả. Tôi không bất ngờ. Anh ta nên xem lại video, xem lại trận đấu với PSG và nghĩ xem liệu trọng tài trận đó có thiên vị hay không?", Ramos nói. Nhiều cầu thủ của Bayern nhưArjen Robben,Franck Ribery hayArturo Vidal đều công khai khẳng định các trọng tài đã cướp chiến thắng của đội bóng Đức. HLV Carlo Ancelotti, tiền đạoRobert Lewandowski và nhiều nhân vật có tiếng khác cũng cho rằng kết quả trận đấu bị ảnh hưởng bởi các quyết định sai lầm của tổ trọng tài. "Tôi tôn trọng quyết định của tất cả mọi người nhưng tôi không hiểu cướp mà họ muốn nói đến ở đây là gì. Một vài trọng tài thỉnh thoảng đưa ra quyết định có lợi cho bạn, một số khác thì ngược lại", Ramos nhấn mạnh. Trong trận lượt về trên sân Bernabeu, Ramos phản lưới mang về bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Bayern, buộc trận đấu phải đá hiệp phụ. Trước đó, đại diện Đức đã có bàn thắng trên chấm phạt đền của Lewandowski. Tuy nhiên, cú hat-trick của Cristiano Ronaldo và bàn thắng củaMarco Asensio giúp Real giành chiến thắng chung cuộc 6-3.