HLV của Barca đặt mục tiêu ghi năm bàn vào lưới Juventus Trước trận lượt về tứ kết Champions League, Luis Enrique khuyên các cổ động viên không nên bỏ về sớm để có thể chứng kiến màn ngược dòng kỳ diệu giống như gặp PSG.HLV Enrique trong buổi họp báo trước trận tái đấu Juventus. Ảnh:  Juventus có lợi thế dẫn 3-0 sau trận lượt đi và rộng cửa vào bán kết Champions League. Tuy nhiên lịch sử đã chứng minh Barca có thể làm những điều không tưởng khi được trở về Nou Camp. Chiến thắng 6-1 trước PSG ở vòng 1/8 vẫn còn nguyên giá trị nóng hổi. "Chúng tôi không còn gì để mất. Đội bóng chỉ còn một mục tiêu là tấn công, tấn công và tiếp tục tấn công", Luis Enrique nói trước trận. "Tôi khuyên các cổ động viên không rời sân sau phút 80. Chúng ta đã thấy điều gì xảy ra ở trận gặp PSG và đó là lý do giúp đội bóng có quyền lạc quan". Barca đã ghi ba bàn chỉ trong bảy phút cuối trận đấu với PSG, trong đó có pha lập công ở những giây cuối cùng từ Sergio Roberto. Tuy nhiên Juventus được đánh giá là đội bóng có bản lĩnh và hàng thủ chắc chắn hơn nhiều so với câu lạc bộ nước Pháp. Bộ ba Neymar - Messi - Suarez lại được kỳ vọng trước trận đấu lớn với Juve. "Tôi cần các cầu thủ bình tĩnh như khi gặp PSG nhưng cũng phải sẵn sàng tiến tới. Chúng tôi cần tối thiểu ba nhưng mục tiêu là ghi năm bàn trong trường hợp Juventus có bàn thắng", chiến lược gia người Tây Ban Nha tỏ ra tự tin. "Chúng tôi đang đứng trước cơ hội làm nên lịch sử một lần nữa. Mọi chuyện đều có thể xảy ra và tôi hy vọng đây là đêm đặc biệt cho tất cả mọi người". Phát biểu của Enrique cũng trùng hợp với cậu học trò cưng Neymar. Hồi đầu tuần, siêu sao người Brazil tuyên bố: "Barca có thể bị dẫn trước nhưng đây là đội bóng đủ sức làm nên mọi điều".