Thiago: 'Quên trợ lý video đi, Bayern chỉ cần trọng tài có năng lực' Tiền vệ của Bayern Munich cho rằng vấn đề của tổ trọng tài nằm ở năng lực, chứ không phải vì họ thiếu các thiết bị trợ giúp.Thua 1-2 ở lượt đi trên sân nhà, Bayern Munich xuất sắc đánh bại Real bằng tỷ số tương tự trong 90 phút lượt về trên sân Bernabeu. Tuy nhiên, chiếc thẻ đỏ gây tranh cãi dành cho Arturo Vidal cuối hiệp hai cũng với hai pha làm bàn trong tư thế việt vị của Cristiano Ronaldo trong hiệp phụ khiến đội bóng Đức phải nhận thất bại 2-4 và bị loại với tỷ số chung cuộc 3-6. Thiago tin rằng trọng tài là nguyên nhân lớn nhất khiến Bayern bị loại trước Real Madrid. Ảnh:  Sau trận đấu, HLV Carlo Ancelotti đã đề cập đến khả năng sử dụng công nghệ trợ lý video (VAR), nhằm giúp trọng tài chính xử lý chuẩn xác các tình huống như bẫy việt vị hay công nhận bàn thắng. Nhưng Thiago không nghĩ vậy. "Quên VAR đi. Chúng tôi cần trọng tài đủ năng lực để điều khiển những trận đấu như này", tiền vệ người Tây Ban Nha nói. Kết thúc buổi phỏng vấn, cựu cầu thủ Barca không quên mỉa mai: "Thật xấu hổ khi cả hai trận đều không thể kết thúc trong thế 11 chống 11, bằng không chúng tôi đã tạo ra điều khác biệt".