Nadal hạ sao trẻ người Anh trong trận ra quân Monte Carlo Hạt giống số bốn để thua set hai, nhưng vẫn trên cơ Kyle Edmund trong phần lớn thời gian trận đấu và chiến thắng với tỷ số 6-0, 5-7, 6-3."Ông vua sân đất nện" trở lại giải đấu mà anh từng chín lần đăng quang với tư cách đương kim vô địch. Rafael Nadal xem mùa sân đất nện là giai đoạn quan trọng nhất trong năm và đây là lúc anh hướng đến những danh hiệu sau khi trắng tay từ đầu năm đến giờ. Nadal vui mừng sau khi giành thắng lợi. Ảnh: Nadal khởi đầu với khí thế áp đảo, toàn thắng sáu game đầu tiên. Edmund nhận được sự cổ vũ lớn từ khán giả sau khi anh lần đầu giữ game giao bóng ở đầu set hai. Tay vợt 22 tuổi từ thế bị dẫn 1-2, vươn lên dẫn 4-2 nhưng Nadal quân bình tỷ số sau đó. Tuy nhiên, Edmund đã kiểm soát mặt sân rất tốt và chủ động bám vạch cuối sân trong set hai. Tay vợt người Anh gây áp lực khiến Nadal đánh hỏng một quả trái tay và ghi điểm set. Set thứ ba diễn ra căng thắng. Nadal cứu break ở game thứ ba khi đang bị dẫn 1-2. Có ba điểm break liên tiếp được ghi sau đó và Nadal vươn lên dẫn 4-3. Edmund thi đấu nỗ lực, nhưng Nadal có thêm một điểm break nữa và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 19 phút khi đối thủ đánh một cú trái tay không qua lưới. Đây là trận đấu thứ 400 của Nadal trên mặt sân đất nện và là chiến thắng thứ 366. Tính ở mùa giải này, đây là chiến thắng thứ 20 của tay vợt người Tây Ban Nha. Anh vào chung kết ba lần ở Australia Mở rộng, Mexico Mở rộng và Miami Mở rộng nhưng đều thất bại, trong đó có hai lần thua Roger Federer. Đối thủ kế tiếp của Nadal sẽ là hạt giống số 14Alexander Zverev. Tay vợt 19 tuổi người Đức chỉ mất 60 phút để loại đồng hương của Nadal làFeliciano Lopez với tỷ số 6-0, 6-4 ở vòng hai. Nadal đánh bạiZverev ở hai trong hai lần gặp trước đây, một ở Indian Wells 2016 và một ở Australia Mở rộng năm nay. Tuy nhiên, ở lần chạm trán gần nhất tại vòng bốn Australia Mở rộng, cựu số một thế giới đã gặp rất nhiều khó khăn. Anh hai lần bị dẫn trước nhưng sau đó ngược dòng đánh bại Zverev với tỷ số4-6, 6-3, 6-7, 6-3, 6-2.