Murray thắng trận ra quân ở Monte Carlo Tay vợt số một thế giới đánh bại Gilles Muller sau hai set với tỷ số 7-5, 7-5 và sẽ chạm trán Albert Ramos ở vòng ba.Andy Murray không tham dự Miami Mở rộng và trận đấu này đánh dấu sự trở lại của anh sau chấn thương khuỷu tay. Trận đấu gần nhất của Murray là khi anh bịVasek Pospisil loại ở trận ra quân Indian Wells vào tháng Ba. Murray thắng trận đầu tiên sau năm tuần nghỉ ngơi. Ảnh: Murray chưa từng thua Muller trong năm lần chạm trán trước đây. Ở lần gặp này, tay vợt ngườiLuxembourg đã gây nhiều khó khăn cho hạt giống số một. Muller giao bóng tốt và có những pha lên lưới ăn điểm ấn tượng. Anh chỉ cần một điểm nữa để giành break và dẫn 3-0 nhưng không thể tận dụng bởi một quả trái tay ra ngoài. Muller dẫn 5-3 và ở game thứ 10 khi Murray giao bóng, anh có hai cơ hội ghi điểm set. Tuy nhiên, ở thời điểm quyết định, Murray đã thể hiện đẳng cấp, ghi điểm break thứ hai và vượt qua đối thủ sau 58 phút thi đấu. Murray và Muller là những người bạn, từng tập luyện với nhau trong nhiều năm. Murray đang làm việc cùng HLV cũ của MullerJamie Delgado. Sự hiểu nhau của hai tay vợt khiến hầu hết thời gian trận đấu diễn ra trong thế giằng co. Sau khi Murray bẻ giao bóng game đầu tiên của đối thủ trong set hai, Muller lập tức đòi lại break. Ở game thứ chín, khi đang bị dẫn 4-5, 0/30, Muller cứu bản thân khỏi bất lợi bằng hai cú giao bóng ăn điểm và những lỗi tự đánh hỏng của Murray khiến anh đánh mất cơ hội. Tuy nhiên, ở game 11 khi đang hòa 30/30, Murray ghi một điểm winner trái tay và kết thúc trận đấu nhờ một cú thuận tay ra ngoài của đối thủ. Đối thủ tiếp theo của Murray sẽ là hạt giống số 15 người Tây Ban NhaAlbert Ramos. Ramos dễ dàng đánh bại tay vợt phải đánh vòng loạiCarlos Berlocq với tỷ số 6-2, 6-2 để giành vé đi tiếp. Dù bằng tuổi nhau và thi đấu tại ATP cùng thời gian nhưng Murray và Ramos chưa từng chạm trán nhau.