Falcao ghi bàn, Monaco loại Dortmund khỏi Champions League Đại diện Ligue 1 giành vé vào bán kết lần đầu tiên tính từ năm 2004 sau chiến thắng 3-1 ở trận lượt về tối 19/4.Falcao và Mbappe tiếp tục đóng góp cho Monaco những bàn thắng quan trọng. Ảnh:  Cùng với thắng lợi 3-2 ở lượt đi, Monaco thắng với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt trận. Tiền đạo trẻKylian Mbappe tiếp tục ghi dấu ấn với bàn tỷ số trước khi Radamel Falcao giúp đội chủ nhà có lợi thế lớn. Marco Reus gỡ được một bàn cho Dortmund vào đầu hiệp hai nhưng đó là tất cả những gì đội bóng Đức làm được trận này.Valere Germain ghi bàn ấn định tỷ số vào cuối trận, mang tấm vé bán kết về cho Monaco một cách thuyết phục. Có lợi thế nhưng Monaco không chủ ý chơi phòng ngự. Họ xuất phát với cặp tiền đạo tốt nhất là Mbappe và Falcao. Họ chào đón sự trở lại củaTiemoue Bakayoko sau khi tiền vệ này bị treo giò ở lượt đi. Và từ rất sớm đội chủ nhà đã có bàn thắng khi Mbappe có mặt đúng chỗ để đá bồi sau cú sút xa củaBenjamin Mendy. Hậu vệ trái của Monaco đã có một tình huống dâng cao và dứt điểm trái phá. Cú đá không hiểm nhưng rất mạnh khiến thủ mônRoman Buerki không thể bắt dính và bóng bật đến vị trí củaMbappe. Bàn thắng này giúp chân sút 18 tuổi của Monaco trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả bốn trận knock-out Champions League đầu tiên tham dự. Dortmund không thể ngược dòng sau khi để thua sớm hai bàn. Ảnh: Sau khi nhận bàn thua, Dortmund có cơ hội gỡ hòa nhưng cú đá nối của Reus sau quả tạt của đồng đội đi trúng vị trí thủ mônDanijel Subasic đã chọn. Không lâu sau,Thomas Lemar, cầu thủ thi đấu rất xuất sắc ở trận này, tung ra một quả tạt chuẩn xác để Falcao đánh đầu ghi bàn. Tiền đạo người Colombia gợi nhớ hình ảnh đỉnh cao của anh trong màu áo Porto với một pha di chuyển khôn khéo để loại hậu vệ to cao của đối thủ rồi thực hiện một pha lắc đầu đưa bóng đi rất hiểm hóc. Falcao không có lợi thế về chiều cao nhưng nổi tiếng với những pha ghi bàn bằng đầu nhờ khả năng chọn vị trí. Đây là bàn thứ năm của anh ở Champions League năm nay. Có bàn thứ hai, Monaco gần như nắm chắc vé bán kết trong tay và họ bắt đầu tính đến phương án bảo toàn tỷ số. Thời lượng kiểm soát bóng của Dortmund vượt trội so với đối thủ nhưng phải đợi đến đầu hiệp hai, sau một nỗ lực của Ousmane Dembele, đội bóng của HLV Thomas Tuchel mới ghi được bàn.Dembele thực hiện một pha đi bóng từ giữa sân, loại bỏ sự truy cản của hai hậu vệ Monaco trước khi tạt vào cho Reus vô-lê lập công. Falcao dẫn đầu các cầu thủ Monaco tri ân CĐV sau chiến thắng. Ảnh: Falcao bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn ở thế đối mặt thủ môn khi anh phá bẫy việt vị để đón đường chuyền từ sân nhà của đồng đội. Sau tình huống này, tiền đạo người Colombia được thay ra. Hai phút sau, đến lượt Mbappe có cơ hội lập cú đúp nhưng cũng bỏ lỡ. Valere Germain được cho vào sân chín phút trước khi hết giờ và lập tức ghi bàn ngay ở pha tấn công đầu tiên anh tham dự. Lợi thế về thể lực cho phépGermain tăng tốc để đón đường chuyền củaLemar rồi dứt điểm xuyên qua hai chân của thủ mônRoman Buerki. Bàn thắng này chấm dứt hy vọng ngược dòng của Dortmund. Ở trận lượt đi, việc phải thi đấu 24 giờ sau khi trở thành nạn nhân trong vụ đánh bom nhắm vào xe bus chở đội đã khiến Dortmund phần nào bị ảnh hưởng tâm lý. Trước trận lượt về, HLV Tuchel khẳng định đội nhà đã gác lại chuyện buồn đó nhưng khi đến Monaco, xe của Dortmund bị cảnh sát địa phương chặn lại 20 phút trên đường đến sân để kiểm tra. Điều này có thể tác động đến tâm lý, khiến Dortmund nhập cuộc với tâm lý khá nặng nề. Dù bị đánh giá yếu nhất trong bốn đội vào bán kết, Monaco chưa thua trận nào tại Champions League năm nay và ghi ba bàn trong mỗi trận thuộc vòng knock-out. Đoàn quân trẻ trung củaLeonardo Jardim dẫn đầu Ligue 1 và vào chung kết Cup quốc gia Pháp, họ đang tận hưởng một mùa giải thành công.