Barca chấm dứt giấc mơ Champions League bằng trận hòa Juventus Đội bóng Italy bảo vệ thành công lợi thế dẫn trước bằng kết quả hòa 0-0 ở trận lượt về trên sân Nou Camp, qua đó vào bán kết với tỷ số chung cuộc 3-0.Trong cả hai lượt đấu, Barca đều không thể ghi bàn vào lưới Juventus. Ảnh:     Higuain không đủ bản lĩnh dứt điểm thành bàntrước khung thành Barca. Việc cầm chân Barca trong 45 phút đầu cũng có thể đã tiếp thêm tự tin cho Juventus. Sau giờ nghỉ, đội khách sớm tạo được ba cơ hội ghi bàn mà Juan Cuadrado và Miralem Pjanic đều bỏ lỡ.  Chứng kiến đội nhà không gây được nguy hiểm cho khung thành Juventus, HLV Luis Enrique tung thêm Paco Alcacer nhưng cũng không làm gì được hơn. Ngay cả khi Barca dồn lên tấn công tổng lực, với sự góp mặt của Pique, Juventus vẫn đứng vững đến hết trận. Hàng thủ Juventus hóa giải được hầu hết nỗ lực tấn công của Barca. Với kết quả thắng chung cuộc 3-0, Juventus trở thành đội thứ tư vào bán kết Champions League mùa này. Ba đội khác gồm Real Madrid, Monaco và Atletico Madrid. Đây là lần thứ hai trong vòng ba năm Juventus vào bán kết Champions League. Lần trước, vào năm 2015, thầy trò HLV Allegri tiến đến chung kết và thua Barca. Trong khi đó, trừ lần vô địch năm 2015, Barca đã có ba lần bị loại ở tứ kết trong bốn mùa gần nhất. Atletico là đội loại Barca vào năm 2014 và 2016.