Enrique: 'Barca có một đêm tự hào, chứng tỏ vị thế ứng cử viên' HLV đội bóng Catalan tự hào vì cách Barca đá trận tứ kết lượt về, và cho rằng trận thua đậm ở lượt đi mới là nguyên nhân khiến họ bị Juventus loại khỏi cuộc chơi."Tôi không thể nói về chiến dịch của Barca tại Champions League chỉ trong một từ", Enrique trả lời kênh HLV Enrique chỉ đạo bên ngoài đường biên. Ảnh: Barca thua 0-3 ở lượt đi khiến họ thất thế trước khi trở về Nou Camp. Dù có sự ủng hộ của hơn 90.000 khán giả nhà, Barca vẫn không thể vượt qua được hàng thủ trứ danh Italy. Trận hòa 0-0 khiến Barca rời Champions League ngay tứ kết. "Barca xứng đáng thắng trận lượt về. Tôi nghĩ đây là kết quả công bằng hơn với các cầu thủ và cổ động viên", HLV 46 tuổi nhận xét. "Chúng tôi đã chứng minh vì sao mình là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Đây là một đêm đáng tự hào". Barca rời sân chơi châu Âu, nhưng vẫn còn cơ hội đoạt cú đúp quốc nội mùa này. Họ đang đứng thứ hai La Liga và đã lọt vào trận chung kết Cup nhà Vua. Nếu giành cú đúp, Barca vẫn còn cơ hội làm nên một mùa giải thành công để chia tay HLV Enrique.