Pique: 'Juventus chơi tốt hơn Barca, có thể vô địch mùa này' Trung vệ Barca thừa nhận đối thủ xứng đáng giành vé đi tiếp vào bán kết Champions League, sau trận hòa 0-0 ở Nou Camp tối thứ Tư 19/4.Juventus xuất sắc đánh bại Barcelona với tỷ số 3-0 tại Turin tuần trước, và cầm hòa 0-0 ở Nou Camp trong trận tứ kết lượt về. “Họ là một đội bóng tuyệt vời, và nói chung họ chơi tốt hơn chúng tôi trong cuộc chạm trán lần này. Họ xứng đáng đi tiếp vào bán kết. Tôi chúc họ những điều tốt đẹp nhất, bởi vì họ có thể giành chức vô địch Champions League mùa này", trung vệ Gerard Pique nói trên kênh Màn trình diễn nghèo nàn tại Turin ở lượt đi khiến Barca đối mặt với thách thức lớn ở lượt về dù có lợi thế sân nhà. Pique thừa nhận: “Chúng tôi có thể đã tạo ra những cơ hội ở lượt về, nhưng chúng tôi hôm nay đã phải leo lên một ngọn núi quá cao sau thất bại toàn diện ở lượt đi”. Pique tỏ ra tâm phục khẩu phục trước cách Juventus đánh bại Barca của anh để vào bán kết. Ảnh: Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini có thêm màn trình diễn ấn tượng nữa ở hàng phòng ngự Juventus, khiến bộ ba tấn công Messi – Suarez – Neymar phải im tiếng trong cả trận đấu. “Họ là những hậu vệ Italy, biết cách phòng thủ chắc chắn và họ chính là những chuyên gia trong khu cấm địa. Họ đã chơi rất tốt theo đúng phong cách của họ”, Pique nói thêm. Sau khi chia tay Champions League, Barca bây giờ cần danh hiệu La Liga để cứu mùa giải. CLB xứ Catalan vì vậy buộc phải giành được kết quả tốt trên sân Bernabeu trong trận cầu kinh điển với Real Madrid cuối tuần này để nuôi hy vọng soán ngôi đầu bảng của đối thủ. Pique tin rằng đội của anh có khả năng làm hỏng bữa tiệc bóng đá tại Madrid vào tối Chủ nhật 23/4, ở vòng 33 La Liga: “Chúng tôi sẽ đến Bernabeu để chiến đấu và cố gắng giành chiến thắng. Chúng tôi đã chơi tốt tại đó những năm gần đây, và chúng tôi có thể thắng ngay cả khi chúng tôi không đạt phong độ cao nhất”. Về người hâm mộ, Pique nói: “Tôi nghĩ thất bại ở tứ kết Champions League rất khó chấp nhận, nhưng các CĐV thật tuyệt vời khi vẫn ca hát trong cả trận lượt về. Đây là điều làm tôi cảm thấy tự hào khi được là một phần của CLB này”.