Alves: 'Đánh bại Barca mang lại vị ngọt ngào tiếc nuối' Cựu hậu vệ Barca có cảm xúc lẫn lộn sau khi giúp Juventus đánh bại đội bóng anh từng nhiều năm gắn bó.Alves chơi trọn cả hai trận lượt đi và về trong chiến thắng 3-0 chung cuộc ở tứ kết của Juventus. Trong đó, Alves được vui mừng ngay tại sân Nou Camp, nơi anh có tám mùa giải nhiều kỷ niệm. "Trận đấu này căng thẳng và chúng tôi đã dự liệu trước điều đó", Alves trả lời kênh "Những người bạn của tôi đã buồn. Đó là cảm giác lạ lùng nhưng đây là một phần công việc. Nếu mọi chuyện đổi ngược lại, thì họ sẽ thấy buồn cho tôi". Cái ôm an ủi của Alves dành cho Neymar. Ảnh: Sau khi tiếng còi kết thúc vang lên, Alves đã tới an ủi người đồng đội Neymar, dù trước đó hai cầu thủ thường xuyên phải đối đầu bên phía cánh phải. "Tôi đã nói với Neymar đây là cuộc đời, không may chúng tôi phải đối đầu với nhau", hậu vệ 33 tuổi nói thêm. "Chúng tôi đã sống khoảnh khắc này cùng nhau nhưng giờ phải chia hoàn cảnh khác nhau. Chúng tôi tập trung vào công việc, nhưng cảm xúc vẫn còn đó". Juventus vào chơi bán kết với các đối thủ kế tiếp có thể là Real, Atletico và Monaco.