'Tiểu Henry' không muốn tránh bất cứ đối thủ nào ở bán kết Tiền đạo Mbappe tự tin vào khả năng vào chung kết của Monaco, sau chiến thắng 3-1 trước Dortmund ở lượt về tứ kết Champions League hôm qua.Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi được năm bàn tại Champions League. Tiền đạo 18 tuổi mở tỷ số trong chiến thắng 3-1 của Monaco trước Dortmund ở lượt về sau khi lập cú đúp trên đất Đức cách đây một tuần. Mbappe và các đồng đội đang là ngựa ô của Champions League. Ảnh: "Mọi người không thể đòi hỏi thêm gì nữa ở một đội bóng vào bán kết. Tôi tin là Monaco đủ sức vào tới chung kết", tiền đạo tuyển Pháp nói. "Nếu chúng tôi không có niềm tin thì chúng tôi sẽ không bao giờ làm được. Chúng tôi đều nhìn lại mỗi bước đi qua và rút kinh nghiệm. Có thời điểm chúng tôi chơi bị động trước Dortmund nhưng đây là điều có thể chấp nhận khi gặp một đối thủ mạnh. Kết quả hôm nay là rất tốt". "Tôi không quan tâm đối thủ tiếp theo là đội nào. Ở vòng bán kết, đâu cũng là đội bóng lớn. Chúng tôi không muốn tránh bất cứ ai". Monaco lọt vào bán kết là một bất ngờ khi lần cuối họ làm điều này đã từ mùa 2003-2004. Tại vòng bốn đội cuối cùng, đại diện nước Pháp bị đánh giá thấp hơn những đội còn lại như Real, Atletico và Juventus. Ba đối thủ này đều ít nhất một lần lọt vào chung kết ở hai mùa giải trước. Tuy nhiên Monaco đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay. Không chỉ giành quyền lọt vào bán kết Champions League mà Monaco còn dẫn đầu Ligue I với thành tích ghi bàn ấn tượng. Những gương mặt trẻ giàu khát vọng như Mbappe là một trong yếu tố quan trọng giúp Monaco tự tin. Mbappe cũng lập cột mốc trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả bốn trận loại trực tiếp đầu tiên tham dự ở Champions League. Tại vòng 1/8, Mbappe nổ súng ở cả lượt đi và lượt về vào lưới Man City.