Herrera mất ngủ vì lo giữ vị trí chính thức ở Man Utd Tiền vệ người Tây Ban Nha đang có phong độ tốt, nhưng vẫn không ngừng lo lắng về việc bị các ngôi sao khác chiếm suất đá chính ở Old Trafford.Ander Herrera mùa này đã thi đấu 42 trận ở mọi giải đấu, nhiều hơn một so với tổng số lần ra sân ở mùa giải trước dười thời HLV Van Gaal. Tiền vệ 27 tuổi chơi nổi bật trong chiến thắng 2-0 mới đây khi tiếp đón Chelsea, ở vòng 33 Ngoại hạng Anh. Anh kiến tạo cho Marcus Rashford mở tỷ số, và ghi bàn ấn định kết quả. Trong trận đấu tại Old Trafford hôm 16/4 đó, Herrera còn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kèm Eden Hazard của Chelsea. “Tôi vẫn phải tiếp tục làm việc, và cố gắng có những màn trình diễn tốt như mong muốn của HLV”, Herrera phát biểu trên trang web chính thức của Man Utd. Herrera ngày càng được Mourinho tin tưởng hơn cho vị trí tiền vệ con thoi trong sơ đồ chiến thuật của Man Utd. Anh nói thêm: “Chúng tôi có những cầu thủ tuyệt vời, và Man Utd có khả năng ký thêm các hợp đồng với những cầu thủ lớn. Vì vậy tôi đôi khi không thể ngủ yên được, tôi cần cố gắng để chứng tỏ giá trị”. “Quỷ đỏ” đã phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới hồi hè năm ngoái khi mua Paul Pogba từ Juventus với giá 130 triệu đôla. HLV Mourinho chắc chắn sẽ tiếp tục tăng cường đội hình sau khi mùa giải này kết thúc. Herrera trở thành một cầu thủ quan trọng dưới thời Mourinho. Tiền vệ này đã được đá chính trong 23 trận Ngoại hạng Anh mùa này. “Tôi rất biết ơn Mourinho. Mùa này là thời gian tôi được thi đấu thường xuyên nhất trong màu áo Man Utd kể từ khi đến đây vào hè 2014. Tôi rất hạnh phúc. Ông ấy đã trao cho tôi thêm rất nhiều tự tin ngay từ ngày đầu làm việc cùng nhau. Ông khi đó nói với tôi rằng tôi sẽ trở thành một cầu thủ quan trọng trong đội hình của ông”. Tối nay, thứ Năm 20/4, Man Utd tiếp Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League, sau khi hai đội hòa 1-1 ở lượt đi tại Bỉ hồi tuần trước.