Dybala: 'Khi Barca đã bị loại, không có đội nào thực sự vượt trội' Tiền đạo Paulo Dybala cho rằng cả bốn đội gồm Juventus, Real, Monaco và Atletico đều có cơ hội như nhau từ vòng bán kết Champions League.Juventus của Dybala mới loại Barca ở vòng tứ kết. Đội bóng Italy giành được tỷ số 0-0 trong trận lượt về diễn ra tối 19/4, sau khi thắng 3-0 trong trận lượt đi. Cùng với Real, Monaco và Atletico, Juventus là một trong bốn đội góp mặt ở vòng bán kết. Lịch đấu sẽ có sau lễ bốc thăm tối 21/4. Dybala (phải) là tác giả của hai trong ba bàn ở trận lượt đi. Ảnh:  Trong 10 trận từ đầu mùa Champions League 2016-2017, Juventus chỉ để lọt lưới hai bàn. Đây có thể là lý do giải thích tại sao Barca không dứt điểm thành công lần nào trước khung thành thủ môn Buffon. "Giữ sạch lưới trước một đội như Barca là điều không dễ. Chúng tôi rất vui với thành tích này. Khi nhìn lại những trận đấu trước, nhất là trận Barca - PSG, chúng tôi biết phải chơi thật chắc chắn mới có cơ hội vượt qua họ", Dybala tiết lộ.