Dortmund mất tinh thần khi xe buýt bị cảnh sát bao vây trước giờ thi đấu HLV Thomas Tuchel cho rằng các cầu thủ Dortmund bị gợi lại vụ đánh bom tuần trước sau khi xe bus bị dừng bởi cảnh sát trước trận lượt về tại Monaco.Cảnh sát bên ngoài chiếc xe chở toàn đội Dortmund. Ảnh: Xe buýt chở Dortmund đã bị cảnh sát dừng trên đường 20 phút và khiến thời gian bắt đầu trận lượt về chậm năm phút. Sự việc diễn ra một tuần sau khi xe bus của đội bóng nước Đức bị tấn công bom trên đường tới sân đá trận lượt đi. "Mọi người trở nên im lặng và cảm giác không tốt", HLV Tuchel cho biết. "Cảnh sát không cho xe di chuyển. Họ bao vây chiếc xe dù đường phố thoáng đãng. Chúng tôi không thể xê dịch dù là một centimet". Thông báo của UEFA cho biết giờ thi đấu bị lùi lại do có một đội tới sân Louis II chậm hơn dự kiến. Tuy nhiên HLV Tuchel khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng đi tới sân trước giờ thi đấu một tiếng rưỡi nhưng bị chậm vì cảnh sát. "Điều này khiến chúng tôi gợi nhớ lại vụ đánh bom tuần trước. Toàn đội bị cảnh sát giữ trên xe buýt trong 16 hay 17 phút. Chúng tôi đã sẵn sàng tận hưởng trận đấu tại đây nhưng điều này khiến toàn đội nhớ tới những chuyện không vui". Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến Dortmund bị Monaco đánh bại với tỷ số 3-1 ở lượt về. Chung cuộc đội bóng Pháp vào bán kết với tổng tỷ số 6-3. Dortmund chỉ còn một đấu trường có thể giành danh hiệu mùa này là Cup quốc gia Đức. Đội bóng đã lọt vào bán kết và sẽ gặp kình địch Bayern.