Barca bị chỉ trích 'thiếu tinh thần fair play' Đội chủ sân Nou Camp không chủ động đá bóng ra ngoài để tạm dừng trận đấu khi cầu thủ Juventus phải nằm sân vì chấn thương, ở tứ kết lượt về Champions League.Mandzukic (trái) chỉ được chăm sóc y tế sau khi phía Juventus chủ động đẩy bóng ra ngoài biên. Ảnh:  Nhưng các cầu thủ Barca không chủ động đá bóng ra ngoài biên để các nhân viên y tế có thể vào sân điều trị cho cầu thủ đội khách. Juventus cuối cùng cũng giành lại được bóng và đá ra ngoài để trọng tài cho tạm dừng trận đấu. Nhưng sau đó Barca không trả lại bóng cho đối phương. CLB xứ Catalan vì thế hứng chịu nhiều ý kiến chỉ trích. “Giá trị đạo đức là thế này sao?”, tiền đạo Alvaro Vazquez của Espanyol viết trên tài khoản Dòng trạng thái của Codina và Vazquez công kích Barca về tình huống bỏ mặc Mandzukic nằm sân.