Messi cạo râu sau khi lập hat-trick ở Champions League Messi quyết định chia tay bộ râu rậm mà anh nuôi suốt hai năm qua, để trở lại với vẻ trẻ trung.Buổi tập hôm 21/9 của Barca có một bất ngờ lớn là sự xuất hiện của Lionel Messi với bộ râu gần như cạo sát da mặt. Lần gần nhất anh để kiểu râu này là năm 2016. Messi trên sân tập của Barca hôm qua. Ảnh: Chưa rõ lý do Messi quyết định chia tay kiểu râu rậm hình quai nón. M10 mới lập hat-trick vào lưới PSV trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Nhờ phong độ xuất sắc của anh, Barca giành chiến thắng 4-0. Barca đang luyện tập chuẩn bị cho trận gặp Girona ở vòng 5 La Liga. Do đội hình chính vừa thi đấu ở Champions League, HLV Ernesto Valverde có thể cho một số cầu thủ dự bị chơi nhiều hơn trong trận đấu tới. Messi với kiểu râu rậm khi lập hat-trick vào lưới PSV. Theo tờ Sau trận đấu với Girona, Barca sẽ gặp Leganes và Bilbao trong vòng bốn ngày. Tiếp đó, nhà đương kim vô địch La Liga sẽ tới London đấu với Tottenham ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.