Serena có thai, nghỉ thi đấu hết năm Tay vợt nữ thành công nhất trong kỷ nguyên Mở bất ngờ công bố việc cô có thai năm tháng.Serena Williams đăng một tấm ảnh chụp cô trong gương kèm theo thông điệp: "20 tuần" trênSnapchat nhưng sau đó xóa đi. Tuy nhiên, thông tin Serena có thai sau đó đã được người đại diện xác nhận. Serena cùng danh hiệu Australia Mở rộng 2017. Ảnh: "Tôi lấy làm vui mừng được xác nhận Serena sẽ sinh em bé vào mùa thu tới", quản lý của Serena viết trong lá thư điện tử gửi cho kênh Sau khi đăng bức ảnh, Serena không bình luận gì thêm trước khi xóa đi. Hồi tháng 12 năm ngoái, tay vợt người Mỹ thông báo cô đang hẹn hò với đồng sáng lập mạng tin tức xã hội RedditAlexis Ohanian. Serena sẽ bỏ lỡ phần còn lại của mùa giải, trong đó có ba giải Grand Slam Roland Garros, Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Theo thông tin mà Serena hé lộ, khi vô địch Australia Mở rộng hồi tháng Một, cô đã mang thai. Tuần tới, tay vợt 35 tuổi sẽ lấy lại ngôi số một thế giới từ tayAngelique Kerber sau khi điểm số của giảiStuttgart Mở rộng năm ngoái bị trừ đi. Theo quy định của WTA, Serena có thể giữ vị trí số một của cô để tham dự tối đa hai giải Premier Mandatory và hai giải Grand Slam trong vòng 12 tháng sau khi sinh. Bức ảnh được Serena đăng lên Snapchat. Serena gần như không thể tham dự Grand Slam nào trước Roland Garros 2018. Đầu năm nay, cô đã vượt qua Steffi Graf để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở với chức vô địch thứ 23. Do vậy, người hâm mộ sẽ phải đợi giải đấu diễn ra trước sinh nhật thứ 37 của Serena bốn tháng nếu muốn chứng kiến cho chinh phục thêm danh hiệu Grand Slam. Có thể lấy trường hợp củaVictoria Azarenka làm ví dụ, dù cô trẻ hơn Serena tám tuổi. Tay vợt người Belarus sinh con vào tháng 12/2016, trở lại tập luyện vào tháng Ba năm nay và dự định sẽ trở lại WTA vào cuối tháng Bảy tại giải Stanford.