Neymar lập kỷ lục về số lần mất bóng và bật khóc khi Barca bị loại Siêu sao người Brazil không ngăn được nước mắt cuối trận tứ kết lượt về hoà Juventus 0-0, kết quả khiến Barca bị loại với tổng tỷ số thua 0-3.Neymar từng toả sáng, in dấu giày vào bốn bàn trong màn ngược dòng kinh điển thắng PSG 6-1 ở lượt về ở vòng 1/8. Nhưng trước hàng phòng ngự trứ danh của Juventus hôm qua, cũng như ở trận lượt đi tứ kết cách đây một tuần, Neymar không thể cùng Barca làm nên điều thần kỳ trước Juventus. Ảnh:    Neymar thất vọng khi Barca phải dừng cuộc chơi, tan mộng vô địch từ tứ kết. Ảnh: