Huyền thoại Colombia: 'Real Madrid là một lũ chuột' Cựu sao tiền đạo Faustino Asprilla ví chiến thắng của CLB chủ sân Bernabeu ở tứ kết lượt về Champions League giống một vụ cướp tấm vé đi tiếp của Bayern.“Không còn gì nữa để cướp cả. Hai pha ghi bàn trong thế việt vị, thẻ đỏ. Real Madrid là đội bóng của lũ chuột”, Asprilla viết trên tài khoản Sau đó cựu tuyển thủ Colombia còn tiếp tục cho rằng Bayern đã bị cướp mất tấm vé vào bán kết Champions League, khi tham gia chương trình bình luận của kênh Asprilla là một trong những tên tuổi lớn nhất của bóng đá Colombia. “Ít phút nữa tôi sẽ xuất hiện trên Nhưng buổi sáng hôm sau, thứ Tư 19/4, Asprilla có thêm một chia sẻ gây tranh cãi trên Asprilla từng được FIFA bình chọn là cầu thủ hay thứ sáu thế giới của năm 1993, thời điểm anh cùng Parma đoạt Cup C2 châu Âu và Siêu Cup châu Âu. Nhưng cựu tiền đạo này cũng từng nổi tiếng với lối sống hoang dã ngoài sân cỏ. Trong trận tứ kết lượt về tại Bernabeu, Ronaldo lập hat-trick, nhưng có tới hai bàn bị cho là được ghi trong thế việt vị. Tiền vệ Vidal của Bayern bị truất quyền thi đấu ở cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống có vẻ như anh không phạm lỗi. Trong khi đó, Casemiro của Real lại thoát thẻ vàng thứ hai trong pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số của Bayern.