Buffon ngạc nhiên khi Juve giữ sạch lưới trước Barca Thủ môn kỳ cựu người Italy cho rằng việc các chân sút của Barca im tiếng chứng tỏ sự vững vàng của Juvetus.Tình huống lao ra bắt bóng trước mặt Suarez của Buffon. Ảnh: Gianluigi Buffon đã phải vào lưới nhặt bóng ba lần trước Barca chỉ trong trận chung kết Champions League năm 2015. Tuy nhiên thủ môn 39 tuổi không một lần để thủng lưới dù chơi 180 phút trước Barca ở tứ kết, bao gồm chuyến làm khách tới Nou Camp tối 19/4. "Bên cạnh kết quả trận đấu, niềm tin và khả năng tiếp cận trận đấu của chúng tôi đã giúp Juventus có thể chống lại những đội bóng hàng đầu thế giới", Buffon nói với kênh "Trên thực tế chúng tôi giữ họ im tiếng suốt 180 phút chứng tỏ Juventus rất vững vàng. Sự tiến bộ của chúng tôi diễn ra vài năm gần đây và vẫn tiếp tục. Điều này sẽ không dừng lại sau chiến thắng trước Barca. Số phận của chúng tôi nằm trong tay mình dù may mắn có thể ảnh hưởng khi nói tới các danh hiệu". Bộ ba Messi, Suarez và Neymar đã giúp Barca làm nên điều không tưởng bằng cuộc ngược dòng trước PSG. Tuy nhiên Juventus chứng tỏ họ là nhiệm vụ quá tầm cho MSN ngay tại Nou Camp. Juventus đang trưởng thành như một thế lực hàng đầu châu Âu sau khi suy yếu từ vụ scandal Calciopoli. Bắt đầu từ việc thống trị Serie A ở năm mùa giải liên tiếp, Juventus đã có cơ sở để tiến ra châu Âu và đánh bại Barca là minh chứng rõ nhất.