Juventus mở tiệc sau khi vượt qua Barca Các cầu thủ Juventus có một bữa ăn tập thể ngay sau trận tứ kết lượt về Champions League, tối 19/4.Tiền đạo Paulo Dybala (phải) chụp ảnh bữa tiệc và đăng lên Hậu vệ Leonardo Bonucci thì chia sẻ khoảnh khắc cùng đồng đội vui mừng trong phòng thay đồ. "Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời, thể hiện được sự đoàn kết và kỷ luật trong lối chơi. Chúng tôi có niềm tin vào chính mình, vì ghi ba bàn rồi giữ sạch lưới trước Barca chứng tỏ chúng tôi là một đội bóng mạnh. Bây giờ thì còn hai bước nữa để đến ngôi vương", anh nói. Đối thủ của Juve ở vòng bán kết là một trong ba đội còn lại gồm đương kim vô địch Real Madrid, Monaco và Atletico Madrid. "Tôi nghĩ không phải là chúng tôi không muốn đối đầu với đội bóng nào, mà thực tế ba đội còn lại đều không muốn gặp chúng tôi", Bonucci nói thêm. Dani Alves động viên người đồng hương Neymar đang nức nở. Hè trước, hậu vệ người Brazil quyết định rời Barca do không nhận được sự tôn trọng và nhiệt tình từ Chủ tịch Josep Bartomeu. Trước trận Alves đã tới khu kỹ thuật của Barca để bắt tay đồng đội và ban huấn luyện đội bóng cũ. Giorgio Chiellini và Luis Suarez cũng bắt tay nhau như muốn để quá khứ ngủ yên. Tại World Cup 2014, Suarez gây sốc khi cắn Chiellini trong trận Uruguay gặp Italy. Juventus xem như đòi được phần nào món nợ thua Barca với tỷ số 1-3 trong trận chung kết Champions League 2015.