Chelsea và Tottenham thống trị đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh Hai đội bóng thành London chiếm tám vị trí trong 11 cái tên được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) bầu chọn.Đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 do PFA bầuchọn. Ảnh: Đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh là Chelsea góp bốn cái tên, trong đó có cặp trung vệ Gary Cahill và David Luiz. Hai cái tên còn lại là tiền vệ đánh chặn N'Golo Kante và tiền vệ tấn công Eden Hazard. Kể từ khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3, Cahill và Luiz như lột xác với sự chắc chắn trong hàng thủ ba người. Kante là cái tên thú vị khi năm thứ hai liên tiếp có mặt trong đội hình tiêu biểu với hai đội bóng khác nhau. Phong độ xuất sắc của tiền vệ người Pháp là yếu tố quan trọng giúp Leicester vô địch năm ngoái và Chelsea đang dẫn đầu giải năm nay. Ở phía trên, Eden Hazard trở lại phong độ đỉnh cao dưới thời Conte, ghi 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Eden Hazard trở lại phong độ tốt nhất sau khi được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự. Ảnh: Trong khi đó đội đang bám sát Chelsea trong cuộc đua vô địch là Tottenham cũng không hề kém cạnh với cùng bốn người. Điều khác biệt là cả bốn đều là tuyển thủ Anh, bao gồm bộ đôi hậu vệ Kyle Walker, Danny Rose và hai cầu thủ tấn công Dele Alli, Harry Kane. Với Rose và Kane, đây là năm thứ hai liên tiếp họ có mặt trong đội hình của PFA. Trong khi đó Dele Alli chứng minh sự tiến bộ vượt bậc trong mùa thứ hai được chơi ở Ngoại hạng Anh khi được bố trí đá hộ công. Cầu thủ 21 tuổi đã ghi tới 16 bàn ở sân chơi cao nhất nước Anh. Chelsea và Tottenham thống trị đội hình không phải là điều ngạc nhiên bởi đây là hai đội bóng đang đua tranh cho ngôi vô địch. Dele Alli tiếp tục bay cao với Tottenham. Ảnh: Man Utd chỉ có một cái tên trong đội hình năm nay là thủ thành David de Gea. Thủ môn số một tuyển Tây Ban Nha duy trì phong độ ổn định và thường xuyên có những pha cứu thua xuất thần mang về điểm số trực tiếp cho Man Utd. Đây đã là mùa thứ ba De Gea chiếm vị trí trong khung gỗ đội hình tiêu biểu. Vị trí số một của De Gea không thay đổi qua ba mùa giải liên tiếp. Ảnh: Hai đội bóng vùng Merseyside là Liverpool và Everton cũng góp mỗi đội một cầu thủ là Sadio Mane và Romeo Lukaku. Đây mới là mùa giải đầu tiên của Mane tại sân Anfield nhưng cựu cầu thủ Southampton nhanh chóng hợp cùng Coutinho và Firmino thành bộ ba tấn công ấn tượng. Trong khi đó Lukaku trải qua mùa giải tốt nhất sự nghiệp kể từ khi tới nước Anh. Chân sút người Bỉ dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng với 24 bàn. Một số cái tên đáng chú ý không lọt vào đội hình tiêu biểu có Ibrahimovic (Man Utd), Alexis Sanchez (Arsenal), Coutinho (Liverpool).