Pha ngã sấp mặt của Messi trở thành đề tài chế giễu Ngôi sao của Barca đập mặt xuống sân sau một pha tranh chấp với cầu thủ Juventus ở trận lượt về vòng tứ kết Champions League tối 19/4.Lionel Messi bị ngã sau pha va chạm trên không với Miralem Pjanic ở phút 44. Phần mặt của anh đập mạnh xuống mặt sân, dẫn đến một vết rách nhỏ ở gò má bên trái. Khoảnh khắc này, cộng với việc Barca bị cầm hòa 0-0 và chia tay Champions League, nhanh chóng trở thành "cảm hứng" cho các chuyên gia chế ảnh. Cú ngã của Messi được ví như một động tác nhảy hip hop. HLV và cầu thủ Juve đứng nhìn Messi "biểu diễn". Sau hai lượt trận, đội bóng Italy giành quyền vào bán kết với tổng tỷ số 3-0. Một người dùng Twitter thậm chí so sánh tình huống này với vụ bê bối hãng hàng không United Airlines lôi hành khách xuống máy bay. Leonardo Bonucci chỉ cho Messi thấy đường rời khỏi Champions League. Trong trận đấu ở Nou Camp hôm qua, Barca hoàn toàn bất lực trước hệ thống phòng thủ chặt chẽ của đội khách.Messi và các đồng đội tung ra tổng cộng 19 cú dứt điểm nhưng chỉ một trong số đó hướng trúng khung thành. Messi đã ghi gần 100 bàn ở Champions League, nhưng chưa một lần chọc thủng lưới Gianluigi Buffon.