Hai cầu thủ của Juventus tranh nhau đổi áo với Messi Cuối trận lượt về bán kết Champions League, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini dường như đã tranh cãi nhau về việc ai được đổi áo với tiền đạo của Barca.Trong video được kênh Cuối cùng, Bonucci là người đạt được mong muốn. "Tôi nhận được áo của Messi vào cuối trận đấu. Tôi rất vui khi có chiếc áo của cầu thủ hay nhất thế giới. Con trai tôi sẽ thích món quà này", anh cho biết. Chiellini thì đổi áo với Luis Suarez. Tại World Cup 2014, anh từng bị Suarez cắn vào vaitrong trận đấu giữa Italy và Uruguay. Bonucci và Messi trong trận tứ kết lượt về. Ảnh: Bonucci vàChiellini đã thi đấu xuất sắc, khiến bộ hệ thống tấn công lừng danh của Barca câm nín trong cả hai trận lượt đi và về. Chiến thắng với tổng tỷ số 3-0 phần nào giúp Juve đòi món nợ thua Barca ở chung kết Champions League 2014-2015. Đối thủ tiếp theo của nhà vô địch Serie A sẽ được xác định sau lễ bốc thăm vào ngày 21/4. Đó có thể là Monaco, Real Madrid hoặc Atletico Madrid.