Nadal thắng áp đảo ở vòng ba Monte Carlo Hạt giống số bốn chứng tỏ vị thế của một ứng cử viên vô địch khi đánh bại Alexander Zverev với tỷ số 6-1, 6-1.Chạm trán đàn anh Rafael Nadal vào đúng ngày sinh nhật, ngôi sao 20 tuổiAlexander Zverev đã không có bất kỳ cơ hội nào. Nadal chỉ mất 69 phút để kết thúc trận đấu. Nadal tỏ ra quá mạnh so với Zverev trên sân đất nện. Ảnh: Khi chạm tránZverev tại Australia Mở rộng 2017, Nadal đã gặp rất nhiều khó khăn và phải trải qua một trận đấu dài năm set mới đánh bại được đối thủ. Tuy nhiên, "ông vua sân đất nện" cho thấy sự áp đảo khi trở lại Monte Carlo, giải đấu anh từng chín lần vô địch. Hai tay vợt hòa 1-1 sau hai game đầu. Nadal thắng chín game kế tiếp. Anh chỉ chín lần thua điểm trong các game giao bóng của bản thân và ghi điểm match thứ 21 trong năm nay nhờ một lỗi giao bóng kép của đối thủ. Ở tứ kết, Nadal sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữaDiego Schwartzman và tay vợt vượt qua vòng loại Jan-Lennard Struff. Nadal nằm cùng nhánh với Novak Djokovic và có thể đối đầu kình địch ở bán kết. Nếu vô địch Monte Carlo năm nay, Nadal sẽ trở thành tay vợt đầu tiên vô địch một giải đấu 10 lần. Theo thống kê của ATP, anh là tay vợt có tỷ lệ thắng trên sân đất nện cao nhất với 367 chiến thắng và 34 thất bại. Trước đó, trong một cặp đấu đáng chú ý khác thuộc nhánh này, David Goffin lần thứ sáu đánh bại Dominic Thiem sau chín lần đối đầu. Tay vợt người Bỉ giành chiến thắng 7-6, 4-6, 6-3 sau hai tiếng 15 phút và sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữa Djokovic vàPablo Carreno Busta ở vòng sau.