Murray thua sốc ở vòng ba Monte Carlo Dẫn trước 4-0 trong set quyết định nhưng tay vợt số một thế giới để Albert Ramos-Vinolas ngược dòng đánh bại với tỷ số 6-2, 2-6, 5-7.Andy Murray tiếp tục bị loại sớm ở một giải đấu lớn trong năm nay, lần này là ở sự kiện Masters 1000 tại Monaco, mở màn cho mùa sân đất nện. Tay vợt Scotland giành chiến thắng dễ dàng trong set một và dù để đối thủ quân bình tỷ số, hầu hết khán giả đều nghĩ chiến thắng đã nằm trong tay Murray khi anh dẫn trước 4-0 ở set ba. Murray thất trận trước Ramos-Vinolas dù nắm lợi thế lớn. Ảnh: Tuy nhiên,Albert Ramos-Vinolas đã thực hiện một màn ngược dòng khó tin khi ghi ba điểm break liên tiếp để đánh bại đối thủ trong lần đầu gặp mặt. Thất bại này kéo dài chuỗi trận bết bát của Murray. Tại Australia Mở rộng, anh bị loại ở vòng bốn bởiMischa Zverev. Tại Indian Wells, anh thua ở trận ra quân trướcVasek Pospisil. Murray không dự Miami Mở rộng vì chấn thương khuỷu tay và trận đấu với Gilles Muller ở vòng hai Monte Carlo đánh đấu sự trở lại của anh sau năm tuần nghỉ thi đấu. Sau trận đấu này, Murray thừa nhận vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Tuy nhiên, hạt giống số một không tận hưởng giải đấu được lâu. Sau hai điểm break và giành chiến thắng dễ dàng trong set đầu, Murray để Ramos-Vinolas đánh bại một cách chóng vánh trong set hai. Ở set quyết định, tay vợt Scotland thắng hai game giao bóng đầu tiên của đối thủ nhưng bất ngờ sụp đổ ở những game tiếp theo. Khi tỷ số là 4-4, Murray từ chối ba cơ hội giành break củaRamos-Vinolas nhưng để thua ba game tiếp theo. Ở game quyết định, Ramos-Vinolas giao bóng, Murray có cơ hội gỡ hòa khi tỷ số là 30/30 nhưng hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp khiến anh dâng chiến thắng cho đối thủ. Với việc bị loại ở vòng ba, Murray sẽ bị trừ điểm trong lần cập nhật tiếp theo của bảng thứ tự ATP vì năm ngoái anh vào đến bán kết Monte Carlo. VớiRamos-Vinolas, hạt giống số 15 sẽ chạm tránMarin Cilic, người đánh bạiTomas Berdych để giành vé đi tiếp, ở tứ kết.