Puel: 'Cầu thủ Leicester chơi bóng để vinh danh ông Vichai' HLV Leicester khẳng định các học trò đang quyết tâm cao độ để có những trận đấu tốt vinh danh ông chủ quá cố.HLV Puel và các cầu thủ muốn có màn trình diễn đẹp mắt để tưởng nhớ cố chủ tịch Vichai. Ảnh: Tỷ phúVichai Srivaddhanaprabha và bốn người khác đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay bên ngoài sân King Power vào ngày 27/10. Leicester đã hoãn trận đấu với Southampton ở Cup liên đoàn vào giữa tuần qua nhưng sẽ ra sân gặp Cardiff trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh vào ngày 3/11 tới đây. "Chơi bóng không phải điều đầu tiên chúng tôi nghĩ tới trong tuần này", HLV Claude Puel cho biết. "Nhưng cuối tuần tới đây và những trận đấu sau đó, chúng tôi sẽ ra sân chơi bóng để vinh danh người đàn ông đã làm rất nhiều cho câu lạc bộ". "Kết quả có thể không quan trọng, nhưng khát vọng thể hiện những gì tốt nhất trên sân để vinh danh chủ tịch là điều tất cả hướng tới. Tôi tự tin điều này sẽ thành hiện thực sau khi thấy các cầu thủ vắt sức trên sân tập". Trước chuyến làm khách tới sân Cardiff, Leicester không có phong độ tốt. Đội chủ sân King Power thua hai và hòa một ở ba vòng gần nhất, tụt xuống vị trí thứ 12. Để tỏ lòng thương tiếc ông Vichai, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đồng loạt cho các đội bóng dành một phúc mặc niệm trước các trận đấu cuối tuần này. Bên cạnh đó, mọi cầu thủ ra sân cũng đeo tấm băng đen trên cánh tay.