Barca muốn nẫng cặp Pogba - Herrera Báo chí Anh và Tây Ban Nha đưa tin đội bóng xứ Catalonia sẵn sàng làm mới hàng tiền vệ bằng hai ngôi sao của Man Utd.Herrera và Pogba là những cầu thủ nhiều khả năng chia tay Man Utd. Pogba từng đòi ra đi ở hè 2018, còn Herrera chỉ còn chưa tới một năm hợp đồng. Ảnh: Tờ Đội bóng xứ Catalonia đã theo đuổi Pogba từ hè vừa qua, nhưng Man Utd cự tuyệt nhả người. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Barca Eric Abidal chưa từ bỏ ý định chiêu mộ tiền vệ đồng hương. Ông và các cánh tay phải như Pep Segura và Ramon Planes vẫn theo dõi trực tiếp Pogba khi có cơ hội. Bên cạnh trường hợp tiền vệ người Pháp, Barca còn muốn có Ander Herrera của Man Utd. Tờ Trong trường hợp Man Utd quyết không nhả người, Barca được phép ký hợp đồng trước với Herrara trước sáu tháng và có tiền vệ này dưới dạng tự do vào hè 2019.