Bale tái xuất, tiếp thêm sức mạnh cho Real ở trận El Clasico Ngôi sao chạy cánh của Real Madrid đã bình phục chấn thương cơ đùi và bắt đầu tập trở lại cùng đồng đội.Hôm 20/4, Gareth Bale tập trở lại cùng đồng đội tại khu huấn luyện Valdebebas. Đây là dấu hiệu cho thấy ngôi sao xứ Wales có thể chơi trận El Clasico với Barca vào tối 23/4. Bale chạy phía trên cùng trong buổi tập hôm 20/4. Ảnh: Bale dính chấn thương từ trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 12/4. Để quá trình bình phục diễn ra suôn sẻ, HLV Zinedine Zidane đã cho "số 11" ngồi ngoài sân trong cả hai trận thắng Gijon và Bayern vừa qua. Sự trở lại của Bale sẽ tiếp thêm sức mạnh cho Real trong quá trình chuẩn bị cho El Clasico. Tiền đạo cánh 27 tuổi có thể hợp cùng Cristiano Ronaldo và Karim Benzema tạo thành bộ ba tấn công ưng ý nhất của HLV. Trận El Clasico có thể sẽ quyết định cuộc chạy đua tới chức vô địch La Liga. Real đang có nhiều hơn ba điểm so với Barca, đồng thời thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng tại El Clasico, thầy trò Zidane có thể nâng tối đa khoảng cách lên chín điểm. Bên cạnh sự trở lại của Bale, Real còn có lợi thế sân nhà. Việc Barca mất Neymar (treo giò) cũng là một lợi thế khác dành cho thầy trò Zidane.