Ông chủ Arsenal ủng hộ một triệu đôla cho Tổng thống Trump Tỷ phú Stan Kroenke là một trong những ông chủ bóng đá Anh ủng hộ tiền cho lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 1.Thông tin từ tài liệu Tổng thống Trump và ông chủ Arsenal (phải) đều là những tỷ phú tại Mỹ.  Kroenke hiện sở hữu 67,05% cổ phần tại Arsenal. Mới đây, huyền thoại CLB, Ian Wright từng kêu gọi vị tỷ phú bán số cổ phần để Arsenal có một ông chủ mới sáng suốt và am hiểu bóng đá hơn. Thông tin Kroenke ủng hộ cho lễ nhậm chức của Tổng thống biểu thị mối liên hệ ngày càng tăng với gia đình Trump. Hôm 17/4, con trai út của Tổng thống Mỹ, Barron Trump mặc áo Arsenal chơi bóng. Ảnh: Kroenke là một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực thể thao Mỹ. Nhà tài phiệt này sở hữu khối tài sản trị giá 7,4 tỷ đôla, đồng thời nắm nhiều đội bóng bầu dục, bóng đá và một số môn khác.