Hazard: 'Tôi luôn thân thiết với Mourinho' Tiền vệ người Bỉ phủ nhận có mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho trong năm cuối cùng ông dẫn dắt Chelsea."Với Jose, tôi có mối quan hệ rất tốt", Eden Hazard tâm sự trên chương trình Hazard từng bị cho là phản đồ, góp phần lật ghế của Mourinho ở giữa mùa giải 2015-2016. Ảnh: Hazard thắng giải của PFA mùa 2014-2015 sau khi giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ tư trong lịch sử CLB. Nhưng mùa giải sau đó, anh chơi sa sút cùng với sự đi xuống của Chelsea. Mourinho bị sa thải vào giữa mùa và Hazard được xem là một trong ba cầu thủ đã phản bội lại ông thầy người Bồ Đào Nha, cùng với Diego Costa và Cesc Fabregas. Từ ngày dẫn dắt Man Utd và trong các lần đối đầu với Chelsea, Mourinho luôn cử người theo sát Hazard. Thậm chí tiền vệ người Bỉ còn là mục tiêu cho pha chơi rắn của cầu thủ Man Utd, điển hình là trận đấu giữa hai đội ở tứ kết Cup FA. Trong hai lần phạm lỗi liên tiếp với Hazard, Ander Herrera đã bị truất quyền thi đấu. Ở lần đụng độ gần nhất tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, Mourinho tiếp tục cắt cử Herrera bắt chết Hazard, khiến ngôi sao của Chelsea có trận cầu mờ nhạt nhất từ đầu mùa. Hazard là một trong những cầu thủ trụ cột của Chelsea mùa này, giúp CLB dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, với bốn điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham. Anh cũng dành nhiều lời khen với HLV Conte. Ở hai lần gần nhất chạm trán, Mourinho đều phong toả thành công học trò cưng năm xưa Hazard.  Hazard là một trong sáu ứng viên chạy đua cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa này của PFA.