Hành trình từ 'thiên đường xuống địa ngục' của Neymar Từ chỗ được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017, Neymar đánh mất tất cả chỉ trong sáu tuần.Neymar bắt đầu nhận được đánh giá tích cực khi tỏa sáng trong chiến thắng 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Trận đó, chân sút người Brazil ghi một bàn và kiến tạo hai lần, giúp Barca giành vé vào bán kết bằng Câu chuyện về Neymar trong năm 2017 có chuyển biến xấu quá nhanh. Mọi chuyện tiếp tục diễn ra suôn sẻ với Neymar cho đến khi Barca bất ngờ thất bại trước Malaga hôm 9/4. Trận này, tiền đạo người Brazil chẳng những phải nhận thẻ đỏ mà còn bị phạt treo giò ba trận do có thái độ thiếu chuẩn mực với trọng tài. Như hiệu ứng domino, Barca và Neymar gặp thêm vô vàn khó khăn trong hai trận đấu với Juventus tại tứ kết Champions League. Đội chủ sân Nou Camp bị loại với tỷ số chung cuộc thua 0-3, còn "số 11" hoàn toàn không để lại dấu ấn cá nhân nào. Neymar thậm chí sẽ không thể dự trận Kinh điển với Real Madrid diễn ra tối 23/4. Do kháng án bất thành, ngôi sao Brazil sẽ phải ngồi ngoài thêm hai trận nữa của Barca và chỉ trở lại trong trận đấu với Espanyol ngày 29/4. Thời điểm đó, rất có thể cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga đã ngã ngũ, theo hướng bất lợi cho anh và các đồng đội. Từ đỉnh cao, sau vỏn vẹn sáu tuần, vị thế của Neymar đã hoàn toàn khác. Hy vọng giành Quả Bóng Vàng cũng biến mất rất nhanh.