Bạn gái Messi và vợ Suarez chung tay mở shop bán giày Cửa hàng sẽ đặt tại Barcelona, nơi mà Messi và Suarez đang thi đấu.Antonella (phải) và Balbi (trái) ký hợp đồng phân phối giày với một nhà thiết kế người Argentina Bạn gái của Messi, Antonella và vợ của Suarez, Balbi đều đam mê thời trang. Suarez trở thành đồng đội với Messi từ hè 2014. Họ không chỉ ăn ý với nhau trên sân cỏ, mà còn rất thân thiết trong cuộc sống cá nhân. Nhờ sự kết nối của Antonella, Balbi cũng trở nên thân thiết với bạn gái của Cesc Fabregas là Daniella Semaan (trái). Việc bạn gái mở shop bán giày tại Barcelona có thể gián tiếp khẳng định Messi sẽ ký thêm hợp đồng với Barca thời gian tới. Hai bên đang đàm phán nhưng chưa đi đến thỏa thuận.