Djokovic vào tứ kết Monte Carlo Hạt giống số hai trải qua trận đấu khó khăn với Pablo Carreno Busta, cứu hai break ở set quyết định để giành chiến thắng 6-2, 4-6, 6-4.Novak Djokovic gặp khó khăn ngay ở game đầu tiên, anh cứu ba break trong game đấu kéo dài 12 điểm. Tuy nhiên, khi tỷ số đang là 2-2, tay vợt Serbia thắng liên tiếp sáu game để thắng set đầu và dẫn 2-0 ở set hai.  Nắm lợi thế lớn nhưng Djokovic không thể tận dụng để nhanh chóng kết thúc trận đấu. Anh liên tiếp mắc lỗi và để thua ba game giao bóng tiếp theo. Tay vợt số hai thế giới rút ngắn tỷ số xuống 4-5 nhưngCarreno Busta chiến thắng game tiếp theo để đưa trận đấu đến set quyết định. Djokovic dẫn trước 4-2 ở set quyết định nhưng một lần nữa để đối thủ gỡ hòa.Carreno Busta dẫn trước 40-15 ở game thứ chín, lúc tỷ số đang là 4-4, và có hai cơ hội giành break. Nhưng tay vợt người Tây Ban Nha không thể tận dụng vì hai quả trái tay hỏng ăn liên tiếp. Djokovic tiếp tục trải qua một trận đấu dài ba set. Ảnh: Thoát nguy, Djokovic thắng hai game tiếp theo và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 26 phút. Ở tứ kết, anh sẽ chạm trán hạt giống số 15David Goffin, người đánh bại Dominic Thiem để giành vé đi tiếp. Djokovic toàn thắng Goffin trong năm lần chạm trán trước đây. "Thật tuyệt khi vượt qua thử thách lớn ngày hôm nay dù tôi không chơi theo cách bản thân mong muốn. Cậu ấy là đối thủ khó chơi. Cậu ấy luôn khiến bạn phải dùng quả bóng phụ. Đây là một chiến thắng sẽ giúp tôi có thêm sự tự tin. Tôi tự tin với sự nỗ lực, cam kết và một tâm trí lạc quan, tôi sẽ đạt đến phong độ mong muốn", Djokovic nói sau khi chiến thắng. Djokovic từng hai lần vô địch Monte Carlo vào năm 2013 và 2015 nhưng năm ngoái, anh bị loại ngay trận ra quân.