Việt Nam giành hai HC vàng giải taekwondo trẻ châu Á Tối 20/4, Nguyễn Ngọc Minh Hy và bộ đôi Trần Hồ Duy - Nguyễn Phan Khánh Hân cùng nhau chiến thắng tại giải đấu đang diễn ra ở Kazakhstan.Ở nội dung quyền, đội tuyển Việt Nam có tám VĐV tranh tài ở bảy nội dung, và giành được hai HC vàng, hai HC bạc và ba HC đồng. Minh Hy giành HC vàng ở nội dung quyền sáng tạo cá nhân nam, trong khi Khánh Hân - Hồ Duy chiến thắng ở nội dung quyền sáng tạo đôi nam nữ. Cá nhân Khánh Hân còn giành HC bạc ở nội dung quyền sáng tạo cá nhân nữ. Bộ ngũ VĐV Trần Hồ Duy - Nguyễn Ngọc Minh Hy - Trần Đăng Khoa - Nguyễn Thị Kim Hà - Lê Trần Kim Uyên cũng có phần thi thuyết phục để đem về chiếc HC bạc nội dung quyền đồng đội sáng tạo. Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn giành ba HC đồng ở nội dung quyền tiêu chuẩn cá nhân nam của Nguyễn Huỳnh Quốc Bảo, quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ của cặp Quốc Bảo và Nguyễn Thị Hồng Trang và quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ của bộ ba Nguyễn Thị Kim Hà - Lê Trần Kim Uyên - Nguyễn Thị Hồng Trang. Tại nội dung đối kháng, niềm hy vọng vàng của taekwondo Việt Nam là Hồ Thị Kim Ngân thi đấu không thành công. Nhà đương kim vô địch trẻ thế giới 2016 bất ngờ thất bại ở bán kết hạng cân 46 kg nữ trước Khantikulanon Jukanan của Thái Lan với tỷ số 3-5, qua đó chỉ nhận HC đồng. Trước khi bước vào bán kết, Ngân thi đấu khá hay để vượt qua Gaudani Ayushi Jayanti của Ấn Độ với tỷ số 19-12 ở vòng 1/16, thắng Kaldybay Aliya của chủ nhà Kazakhstan với tỷ số 15-10 ở tứ kết. Bên cạnh đó võ sĩ Lý Hồng Phúc giành HC đồng hạng cân 68kg nam khi thua Mokhtari của Iran ở bán kết.