HC bạc Olympic tử nạn khi đi xe máy gần nơi ở của Usain Bolt Germaine Mason, VĐV người Anh đoạt HC bạc nhảy cao tại Bắc Kinh 2008, đã qua đời ở tuổi 34 sau vụ tai nạn ở Kingston, thủ đô Jamaica.Mason trong khoảnh khắc mừng đoạt huy chương ở Bắc Kinh 2008. Mason bị tai nạn xe máy tại Kingston vào sáng thứ Năm 20/4. Siêu sao chạy nước rút Usain Bolt là một trong những người đầu tiên có mặt ở hiện trường vụ tai nạn trên đường Palisadoes. Mason sinh ra ở Jamaica, nhưng anh thi đấu cho đoàn thể thao Vương quốc Anh từ năm 2006 trước khi tranh tài và giành HC bạc nhảy cao ở Olympic Bắc Kinh 2008. Thủ tướng Jamaica,