Những đối thủ muốn tránh của bốn đội ở bán kết Champions League Atletico và Real Madrid có thể không muốn chạm trán trước trận chung kết, trong khi Juventus và Monaco đều có lý do để tránh mặt nhau.Lối chơi lầm lì của Atletico đã biến họ trở thành thế lực hàng đầu châu Âu. Ảnh:   Tuy nhiên nếu phải chọn một đối thủ để tránh ở bán kết thì thầy trò Simeone có thể gọi tên người hàng xóm Real. Không phải ngẫu nhiên mà Real đã chứng tỏ họ là đối thủ kỵ dơ đối với Atletico ở sân chơi châu Âu, khi ngăn cản thầy trò Simeone tới đỉnh vinh quang ở ba mùa giải gần nhất. Bên cạnh hai trận chung kết 2014 và 2016, Hàng thủ là điểm tựa cho Juventus trong khi hàng công biết cách tỏa sáng đúng lúc. Ảnh:  Real đang là nhà đương kim vô địch nhưng đây có thể là đối thủ mà Juventus ưa thích nhất tại bán kết. "Lão bà" từng đánh bại đại gia của bóng đá Tây Ban Nha ở bán kết mùa 2015. Sự phập phù nơi hàng thủ của Real cũng là cơ sở giúp Juve có thêm những tự tin nhất định. Đoàn quân của HLV Max Allegri có lẽ lo ngại Monaco hơn cả, bởi đại diện nước Pháp đang chiến đấu với tinh thần không có gì để mất. Vào tới bán kết là thành công ngoài mong đợi với Monaco mùa này. Cách đây ít lâu đội trưởng Gianluigi Buffon từng nói rằng những đối thủ với tinh thần hứng khởi như Leicester City hay Monaco mới cần phải tránh. Cặp tiền đạo Falcao và Mbappe có kinh nghiệm pha lẫn sức trẻ. Ảnh:  Trước những đội bóng thiên về tấn công như Real hay phòng ngự như Atletico, Monaco có thể chơi hết khả năng của mình. Tuy nhiên đối thủ đáng ngại nhất với họ có thể là Juventus, đội bóng công thủ toàn diện. Trong khi bịt kín khung thành, Juventus vẫn đủ sức khiến đối thủ trả giá với những pha tấn công đa dạng và hiệu quả. Real đang phụ thuộc vào phong độ ghi bàn của Ronaldo. Ảnh:  Những trận đấu với Atletico luôn diễn ra khó khăn và quyết liệt. Phải chịu đựng tới hai trận liên tiếp không phải là lý tưởng trong mục tiêu tới chung kết. Hơn thế nữa, Atletico đang có chuỗi trận tốt khi làm khách tới Bernabeu khi đã bất bại ở bốn lần gần nhất tại La Liga.