Alex Ferguson gửi lời chúc mừng Paul Scholes qua video Cựu HLV của Man Utd xuất hiện trong một đoạn video và nói lời chúc mừng dành cho học trò cũ.Do bị xuất huyết não hồi đầu hè và chưa thể đi lại một cách tự nhiên, Sir Alex Ferguson không thể tới dự tiệc của Hội cựu cầu thủ Man Utd, nơi tiến hành tôn vinh những đóng góp của Paul Scholes. Để chúc mừng, vị cựu HLV 76 tuổi quyết định gửi thông điệp qua video. Sir Alex nói: ''Khi Paul đến với Man Utd vào thời điểm 13 tuổi, cậu ấy chỉ cao 1,25 m, và chúng tôi rất nghi ngờ về việc cậu ấy có thể trưởng thành hay không. May mắn thay, cậu ấy đã phát triển tốt và trở thành một cầu thủ như chúng ta thấy. 718 trận đấu và 155 bàn thắng. Một sự nghiệp tuyệt vời. Tôi từng đọc nhận xét của Xavi, Iniesta và Andrea Pirlo. Họ đều công nhận Paul là cầu thủ Anh hay nhất mọi thời đại. Paul, hãy tận hưởng đêm nay. Xin lỗi vì tôi không thể có mặt để chúc mừng một sự nghiệp tuyệt vời và một cầu thủ vĩ đại''. Sir Alex đang bình phục sau ca phẫu thuật não. Việc có mặt trên video mới là lần xuất hiện thứ hai của Sir Alex từ sau ca phẫu thuật não hồi tháng 5. Với sự cứu chữa tận tình của đội ngũ y tế Anh, vị cựu HLV đang dần bình phục. ''Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến nhân viên y tế của các bệnh viện Macclesfield, Salford Royal và Alexander. Hãy tin tôi, nếu không có sự giúp đỡ của họ, tôi đã không thể có mặt ở đây. Cuối cùng, tôi muốn nhắn rằng sẽ trở lại xem Man Utd trong mùa giải này. Trong khi chờ đợi, chúc những điều tốt lành nhất cho Jose Mourinho và các cầu thủ'', Sir Alex chia sẻ. Cùng với Ryan Giggs, Paul Scholes gắn bó suốt sự nghiệp với Man Utd. Ảnh: