Ronaldo thắng Messi về tính quyết định tại Champions League Ở ba vòng cuối của các mùa giải Champions League, CR7 đang có thành tích ghi bàn nhiều gấp đôi so với Messi.Cristiano Ronaldo đang sở hữu 32 bàn ở các vòng tứ kết, bán kết và chung kết Champions League, trong đó có năm bàn vào lưới Bayern Munich trong hai trận vừa qua. Đây là một kỷ lục trong lịch sử Real Madrid, sánh ngang với những gì mà huyền thoại Di Stefano làm được trong thập niên 1950. Trong khi đó, Lionel Messi có 16 bàn ở ba vòng cuối các giải Champions League. M10 không cải thiện được bảng thành tích khi gặp Juventus trong hai trận vừa qua (Barca thua chung cuộc 0-3). CR7 mới có năm bàn vào lưới Bayern, trong khi Messi bất lực với Juventus. Nếu tính tổng số bàn thắng ở mọi vòng đấu, Ronaldo cũng đang vượt lên khi sở hữu 100 lần lập công. Messi xếp thứ hai với 94 bàn. Xếp ngay sau họ là một huyền thoại khác của Real, Raul Gonzalez với 71 bàn. Ruud Van Nisterooy xếp thứ tư với 56 bàn. Trong nhóm 10 chân sút ghi bàn nhiều nhất tại Cup C1/Champions League, ngoài Ronaldo và Messi, cầu thủ duy nhất còn thi đấu là Karim Benzema, Tiền đạo người Pháp đang có 51 bàn.