Nhà vô địch Champions League sẽ lĩnh thưởng bao nhiêu Khung tiền thưởng mới của UEFA sẽ mang lại cho đội vô địch Champions League tổng số tiền gần 60 triệu đôla cho riêng kết quả thi đấu, chưa tính phần chia bản quyền truyền hình mùa này.UEFA mùa này tăng mức tiền thưởng cho các CLB ở tất cả các vòng đấu. Mỗi CLB giành quyền góp mặt tại vòng đấu bảng được nhận 13,6 triệu đôla. Họ còn có thêm 1,6 triệu đôla cho mỗi thắng lợi vòng bảng, và 536.000 cho một trận hòa. Vào vòng 1/8 (gồm 16 CLB), mỗi đội sẽ nhận thêm 6,4 triệu đôla. Một suất ở vòng tứ kết trị giá gần 7 triệu đôla. Mỗi CLB vào bán kết được thưởng thêm 8 triệu đôla. Đội thắng trận chung kết nhận thêm 16,6 triệu đôla, và đội thua có thêm 11,8 triệu. Atletico Madrid đang là đội kiếm được nhiều tiền thưởng nhất tại Champions League mùa này, nhờ có số trận thắng nhiều nhất. Ảnh: Reuters. Theo đó, tổng giá trị tiền thưởng cố định cho tất cả các CLB góp mặt tại Champions League mùa này là 817,6 triệu đôla. Phần còn lại của quỹ thưởng, 544 triệu đôla, được chia theo tỷ lệ đóng góp doanh thu truyền hình của các CLB tham dự giải đấu. Chỉ tính riêng kết quả thi đấu, Real Madrid mùa này đã kiếm được tổng số tiền thưởng 41,4 triệu đôla khi có mặt ở bán kết (với ba chiến thắng và ba trận hòa ở vòng bảng). Trong khi đó, Atletico bỏ túi 43 triệu đôla (với năm thắng lợi và một trận hòa tại vòng bảng). Nếu Real bảo vệ được chức vô địch, họ sẽ có tất cả 58 triệu đôla cho riêng thành tích chuyên môn. Trong khi đó, nếu Atletico lên ngôi, họ sẽ kiếm được tổng cộng 59,7 triệu đôla, chưa tính thêm tiền chia bản quyền truyền hình. Mùa trước, Real nhận được 57 triệu đôla tiền thưởng cho thành tích thi đấu, trong khi đội á quân Atletico bỏ túi gần 51 triệu. Cộng thêm thu nhập từ khoản chia doanh thu truyền hình, Real mùa trước kiếm được tổng cộng gần 101 triệu đôla ở đấu trường Champions League.