Mourinho lo về Ibrahimovic, tán dương Luke Shaw HLV Man Utd thừa nhận, ông chưa rõ tình hình chấn thương của Ibrahimovic và Rojo, đồng thời dành những lời có cánh cho hậu vệ trái Luke Shaw.Ibrahimovic rời sân ở những phút bù giờ cuối hiệp hai, trong khi Marcos Rojo bị thay ra từ giữa hiệp một. Cả hai dường như đều dính những chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, Mourinho thừa nhận: “Tôi có cảm giác không tốt cho cả hai. Tôi muốn chờ đợi và lạc quan nhưng không thể”. Chấn thương của Ibrahimovic... ... và Marcos Rojo là những vết đen của Man Utd khi đội tiến vào bán kết Europa League. Trước khi Rojo chấn thương, Man Utd đã mất hai người ở vị trí này là Phil Jones và Smalling. Nếu hậu vệ người Argentina tiếp tục rời xa sân cỏ, Mourinho chỉ còn đúng một hậu vệ thực thụ là Eric Bailly. HLV người Bồ Đào Nha rất lo lắng về điều này. Ông chia sẻ: “Chúng tôi còn Blind, người có kinh nghiệm ở vị trí này. Đây cũng là lúc Jones và Smalling phải dũng cảm, mạo hiểm vì ai cũng cần làm mọi thứ vì tập thể”. “Phép lạ không tự đến, đó là điều tôi không mong đợi nhưng bạn phải đẩy nhanh quá trình hồi phục với tinh thần đặc biệt, bạn có thể trở lại sớm hơn dự kiến. Chẳng hạn thay vì đến giữa tháng Năm, bạn có thể tăng tốc trở lại vào đầu tháng”, Mourinho nói thêm. Cựu HLV Chelsea cũng dành những khen cho Luke Shaw, người mới gần đây còn bị ông chỉ trích rất nhiều vì thái độ tập luyện, thi đấu. Ông khẳng định: “Shaw hôm nay đã làm nhiều điều ý nghĩa cho tôi. Hết 90 phút, trước khi thay Ibrahimovic, tôi đã cho Ashley Young sẵn sàng, nhưng Shaw nói cậu ấy có thể chơi 30 phút dù đang bị chuột rút. Cậu ấy nghĩ điều đó không thành vấn đề và tôi hãy cứ thay người, nếu cần, ở một vị trí khác. Đây là những thứ làm tôi tin tưởng vào cầu thủ của mình”.