Huyền thoại 'gắp bóng' Blanco bị cáo buộc thuê sát thủ giết người Danh thủ Mexico đang bị điều tra về nghi án ám hại một doanh nhân tổ chức hội chợ địa phương.Cuauhtemoc Blanco là cựu tiền đạo nổi tiếng với những pha dùng hai chân gắp bóng qua người tại World Cup 1998. Ông hiện tại là Thị trưởng của Cuernavaca, thành phố cách thủ đô Mexico City 80km về phía nam.  Ông mới đây bị đối thủ chính trị tố cáo liên quan tới một vụ án mạng xảy ra hôm 6/4. Blanco bị cáo buộc đã trả 10.650 đôla để thuê xã hội đen ám hại doanh nhân 24 tuổi Manuel Garcia Bejarano – một người chuyên tổ chức hội chợ địa phương. Chính nghi phạm giết người đã đứng ra tố cáo Blanco là chủ mưu. Doanh nhân trẻ Bejarano dường như đã bị bắn trong khi đang trên lưng ngựa giữa một đám diễu hành khai mạc hội chợ. Blanco trong văn phòng Thị trưởng của ông. Sau ít ngày vắng mặt tại văn phòng, danh thủ 44 tuổi đã đăng một video tuyên bố ông vô tội trên các phương tiện truyền thông hôm Chủ nhật 16/4. “Họ đang tố cáo tôi những vấn đề rất nghiêm trọng”, Blanco nói. “Tôi lo sợ cho cuộc sống của tôi, của gia đình tôi, nhưng tôi vẫn xuất hiện ở đây. Tôi sẽ mạnh mẽ đương đầu với vụ việc”. “Cáo buộc này đe dọa cuộc đời tôi, nhưng cũng khiến tôi có thêm sức mạnh để tiếp tục chiến đấu chống lại những bất công ở bang Morelos. Tại sao họ lại hành động như thế với tôi ư? Các bạn nhà báo hãy trực tiếp hỏi họ vì sao lại làm những việc sai trái và bệnh hoạn đó”, Blanco nhấn mạnh. Cựu tuyển thủ Mexico cũng đã gửi yêu cầu lên Bộ trưởng Tư pháp Mexico để điều tra vụ giết người, đồng thời tiếp tục hợp tác với cơ quan điều tra. Blanco thuở còn tung hoành sân cỏ. Thống đốc bang Morelos, ông Graco Ramirez, cáo buộc vụ giết người là hành vi tội phạm có tổ chức. Ông này còn nói rằng nghi phạm bị bắt giữ là một thành viên của tổ chức xã hội đen Jalisco. Nhưng lời buộc tội này đang bị dư luận Mexico nghi ngờ, vì Ramirez và Blanco vốn là hai đối thủ chính trị có mối thù hận với nhau trong suốt nhiệm kỳ vừa qua của Blanco. Blanco cũng cho rằng cảnh sát địa phương không đáng tin cậy, vì vậy ông muốn sự giúp đỡ của Liên bang để đảm bảo công lý trong quá trình điều tra vụ án. “Hy vọng Bộ tư Pháp sẽ đứng ra đảm nhiệm vụ án này, chỉ có họ mới đáng tin. Còn ở bang này, như tôi đã đề cập nhiều lần, bạn không có khả năng tự vệ, vì ông Thống đốc điều hành mọi thứ”.