Real từ chối đề nghị 54 triệu đôla của Liverpool mua Asensio Chủ nhân bàn ấn định chiến thắng cho Real trước Bayern ở tứ kết Champions League được Liverpool đặc biệt quan tâm, nhưng CLB thành Madrid không có ý bán anh.Theo chương trình phát thanh Tuy nhiên đội bóng thủ đô Madrid đã từ chối ngay tức khắc đề nghị của CLB Anh, vì họ không có ý định bán đi tài năng trẻ sáng giá bậc nhất châu Âu hiện nay. Asensio được quy hoạch làm số 10 mới của Real Madrid trong tương lai gần. Thay vì bán Asensio, Zidane được cho là sẵn sàng để James Rodriguez ra đi. Tiền vệ người Colombia mới có sáu bàn từ đầu mùa, kém ba bàn so với đàn em. Theo Đây là số áo từng được rất nhiều cầu thủ nổi tiếng như Seedorf, Robinho, Ozil và Sneijder mặc trong quá khứ. James tỏ ra bị ngợp với chiếc áo này nhưng Asensio lại chứng tỏ điều ngược lại. Cựu cầu thủ Mallorca chơi tốt trong hai trận gặp Bayern, gồm một bàn thắng và một đường kiến tạo, dù anh chỉ xuất phát từ ghế dự bị.