HLV đội U23 Tottenham qua đời sau cơn truỵ tim trên sân tập Cựu tuyển thủ Anh Ugo Ehiogu lên cơn đau tim bất ngờ và ngất xỉu trên sân tập của đội trẻ Tottenham. Ông qua đời sau đó trong bệnh viện.Ehiogu ngất xỉu vào sáng thứ Năm 20/4, khi đang huấn luyện đội U23 Tottenham. Nhân viên y tế của đội đã sơ cứu cho cựu trung vệ 44 tuổi trước khi đưa ông đến bệnh viện cấp cứu. Nhưng Ehiogu đã qua đời vào đầu giờ sáng nay 21/4, theo giờ London. "Với lòng tiếc thương vô hạn, chúng tôi xin thông báo về sự ra đi của Ugo Ehiogu, HLV đội U23. CLB xin gửi đến gia đình Ugo lời chia buồn sâu sắc nhất", thông báo của Tottenham hôm nay có đoạn Ehioguđược xem là một HLV mát tay với bóng đá trẻ của bóng đá Anh. "Không lời nào có thể tả xiết sự bàng hoàng và nỗi buồn vô hạn của chúng tôi ở CLB lúc này. Chúng tôi muôn xin gửi lời chia buồn đến bà quả phụ Gemma và gia đình", John McDermott, Trưởng phòng huấn luyện Tottenham viết trên Twitter. Các CLB cũ của Ehiogu, Aston Villa, và nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng chia sẻ về sự ra đi đột ngột của cựu hậu vệ này với niềm tiếc thương.  Ehiogu sinh ra ở Đông London, từng được đào tạo ở West Brom rồi chuyển đến Aston Villa và chơi bóng ở đây trong chín năm. Cựu trung vệ người Anh sau đó có bảy năm khoác áo Middlesbrough, rồi trải qua những năm tháng cuối sự nghiệp cùng Leeds, Rangers và Sheffield United. Ông có bốn lần khoác áo tuyển quốc gia trước khi giải nghệ năm 2009. Ehiogu từng ba lần đoạt Cup Liên đoàn Anh, vào các năm 1994, 1996 (cùng Aston Villa), và 2004 (cùng Boro). Trong ảnh, ông nâng Cup năm 2003 bên cạnh đồng đội Gareth Southgate, người nay là HLV trưởng tuyển Anh.