Kháng án thất bại, Neymar vắng mặt ở El Clasico Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha từ chối giảm án treo giò ba trận đối với tiền đạo của Barca.Theo thông báo, ngoài trận Barca - Sociedad tuần trước, Neymar còn bị cấm thi đấu thêm hai trận gặp Real Madrid cuối tuần này và Osasuna giữa tuần sau. Barca hiện chỉ còn một "cửa" là kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS. Lãnh đạo đội bóng xứ Catalan chưa đưa ra quyết định. Neymar sẽ chỉ thi đấu trở lại cho Barca từ ngày 29/4, khi gặp Espanyol. Ảnh: Việc Neymar bị từ chối giảm án đồng nghĩa Barca sẽ chỉ còn hai tiền đạo đá chính trong trận El Clasico: Lionel Messi và Luis Suarez. Đây là một thiệt thòi cho Barca, khi họ đang rơi vào thế buộc phải thắng trên sân Bernabeu để bắt kịp Real trong cuộc đua La Liga. Neymar bị cấm thi đấu ba trận do có hành vi không đúng mực với trọng tài trong trận gặp Malaga hôm 9/4. Sau khi nhận thẻ vàng thứ hai, tiền đạo người Brazil vỗ tay về phía trọng tài thứ tư trên đường rời sân. Real đang có ba điểm nhiều hơn, đồng thời thi đấu ít hơn một trận so với Barca sau 32 vòng.