Những điều rút ra sau trận Man Utd - Anderlecht Man Utd vào bán kết, tiến gần hơn đến mục tiêu vô địch Europa League sau khi hạ Anderlecht 2-1, nhưng cả HLV Mourinho lẫn các CĐV đều biết "Quỷ Đỏ" còn rất nhiều thứ phải làm.Mourinho vì thế chỉ còn Daley Blind có thể đảm nhiệm vai trò trung vệ bên cạnh Bailly. Đó là sự rủi ro rất lớn khi mùa giải đi vào thời điểm quyết định. Nếu mất thêm một trong hai người này, Mourinho có thể phải tính đến khả năng đẩy Carrick xuống trám vị trí, giống người tiền nhiệm Alex Ferguson từng làm.  Điều này xuất phát từ việc trước đó Mourinho từng than phiền về thái độ thi đấu thiếu tập trung của thủ thành số một De Gea vài trận gần đây. Ông từng để Sergio Romero (trong ảnh) bắt chính trong chuyến làm khách của Sunderland và tiếp tục sử dụng thủ thành người Argentina tối qua. Nếu De Gea chuyển đến Real Madrid - như những đồn đoán mỗi khi hè đến, cơ hội dành cho Kasper sẽ mở ra.