Chủ tịch Real giáo huấn cầu thủ Bayern vì đột nhập phòng trọng tài Florentino Perez có cuộc trò chuyện với tiền vệ Thiago Alcantara ngay trong đường hầm sân Bernabeu sau trận tứ kết lượt về gây nhiều tranh cãi tối 18/4.Chủ tịch Florentino Perez, như thường lệ, đi đến phòng thay đồ của đội nhà sau chiến thắng 4-2 trước Bayern Munich ở tứ kết lượt về Champions League. Nhưng giữa chừng, ông đã thấy một cảnh tượng gây tranh cãi. Theo tờ Nhờ Chủ tịch Perez can thiệp kịp thời, làm dịu tình hình, những cái đầu nóng bên phía Bayern hạ hoả, tránh các sự cố đáng tiếc có thể xảy ra. Trong số ba cầu thủ làm loạn, Thiago tỏ thái độ tức giận nhất. Sau đó anh còn quay ra nói chuyện vài câu khi nhìn thấy Chủ tịch Real. Lúc đó, trung vệ Sergio Ramos của Real cũng đứng gần. Thiago có thể thân mật trao đổi với Perez chủ yếu là nhờ danh tiếng của người cha, ông Mazinho – cựu cầu thủ và HLV người Brazil. Anh vốn là người Tây Ban Nha, trưởng thành từ lò đào tạo của Barca. Perez đã nhắc nhở Thiago đừng quá tức giận, bởi hậu vệ phải Dani Carvajal của Real cũng đã bị phạt oan lỗi dùng tay chơi bóng ở lượt đi. Chủ tịch Real nhấn mạnh rằng những chuyện thế này xảy ra thường xuyên trong bóng đá. Trọng tài chính Kassai cũng không đưa vào báo cáo trận đấu chi tiết vụ việc các cầu thủ Bayern có hành vi phản kháng trong phòng thay đồ của trọng tài. Bayern cũng phủ nhận những thông tin trên tờ