Messi, Ronaldo 'hôn nhau' trước thềm El Clasico Bức tranh vẽ hai siêu sao của Real, Barca đứng ôm hôn nhau say đắm đang gây chú ý khi được trưng bày trên đường phố Barcelona.Paseo de Gràcia, một trong những con đường chính ở Barcelona, mới được tô điểm bằng một hình ảnh gây tò mò từ hôm thứ Năm. Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đứng đối mặt nhưng không phải với thái độ thù địch, mà trao cho nhau nụ hôn phát ra những trái tim. Bức tranh này có tên “Tình yêu mù quáng”. Bức tranh hài hước là tác phẩm của nghệ sĩ Tvboy, người vốn nổi tiếng với nhiều bức họa gây tranh cãi trước đó. Ông bắt đầu vẽ đêm thứ Tư và hoàn thiện vào sáng thứ Năm. Bức tranh Ronaldo và Messi ôm hôn nhau được trưng bày trên đường phố tại khu trung tâm Barcelona. Ảnh: Tối Chủ nhật 23/4, Real Madrid và Barcelona đại chiến trên sân Bernabeu. Kết quả trận này sẽ có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua danh hiệu La Liga mùa này. CLB xứ Catalan đứng thứ hai sau vòng 32, với ba điểm ít hơn đối thủ và đã đấu nhiều hơn một trận. Trong khi đó, mạng xã hội Các biểu tượng cảm xúc El Clasico được tùy biến theo hình của một số trụ cột hai CLB: Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Sergio Ramos (Real); và Leo Messi, Luis Suarez, Pique (Barca). Người hâm mộ hai đội cũng có thể sử dụng các thẻ cụm từ thông dụng như