Huyền thoại cầu lông Lee Chong Wei bị ung thư Cựu số một thế giới người Malaysia đang phải điều trị bước đầu ở Đài Loan và có tiến triển tốt.Lee với HC vàng Đại hội thể thao khối thịnh vượng chung đầu năm 2018. Ảnh: "Lee đang ở Đài Loan chữa ung thư mũi và mọi thứ đang diễnra tốt đẹp", chủ tịch Liên đoàn cầu lông Malaysia Datuk Seri Norza Zakaria thông báo. "Lee đang nghỉ ngơi trong sự chăm sóc của gia đình và người thân. Thay mặt Lee, tôi muốn cảm ơn mọi người đã cầu nguyện cho sức khoẻ cậu ấy. Hy vọng các bạn tôn trọng quyền riêng tư cá nhân của Lee". Lee phải bỏ lỡ giải thế giới và Asiad tháng 8/2018 với lý do được đưa ra lúc đó là "rối loạn hô hấp". Tay vợt 35 tuổi đang đứng thứ tư thế giới, đã giành tới 69 danh hiệu quốc tế. Anh cũng ba lần vào chung kết Olympic, dù đều thất bại trước đại diện của Trung Quốc. Lee cũng chưa từng vô địch thế giới, dù đã đoạt ba HC bạc. Nhà vô địch châu Á 2016 dự kiến sẽ hoàn tất điều trị cuối tháng này, sau đó trở về Malaysia. Trước khi bị chẩn đoán ung thư, Lee từng bị cấm thi đấu tám tháng năm 2015 vì dương tính với chất cấm. Nhưng sau đó anh trở lại mạnh mẽ và vào chung kết Olympic 2016, dù thua Chen Long. Đó cũng là kỳ Olympic cuối cùng anh tham dự.