Mourinho hôn bùa may mắn trước lúc Rashford ghi bàn Camera trận đấu quay được cảnh HLV đội Man Utd giở một vật nhỏ ra xem, hôn lên nó, rồi nhét lại vào túi ngay trước thời điểm đội nhà ghi bàn hạ Anderlecht 2-1.Đội chủ nhà sớm vượt lên dẫn bàn ở phút thứ 10 với bàn mở tỷ số của Mkhitaryan, nhưng sau đó lại để Anderlecht gỡ hòa. Trong bối cảnh Man Utd có thể bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, nếu đội bóng Bỉ ghi thêm một bàn, Mourinho chỉ đạo học trò chơi rình rập, khiến trận đấu phải kéo dài sang hiệp phụ. Mourinho hôn lên chiếc bùa hộ mệnh, và Man Utd nhanh chóng ghi bàn nhờ công Rashford. Ảnh: Khi hiệp phụ thứ hai bắt đầu, các camera bất ngờ quay được cảnh Mourinho kéo một vật nhỏ ra khỏi túi. Ông tiến lên, nhìn nó trong chốc lát, trước khi đưa lên phía trước, hôn lên đó và nhét trở lại túi. Không ai thấy rõ vật nhỏ này là gì. Nhưng hai phút sau khoảnh khắc kỳ lạ của Mourinho, Marcus Rashford khéo léo đi bóng qua một hậu vệ Anderlecht rồi dứt điểm tinh tế vào góc gần, ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd. Theo tờ