Man Utd tranh vé vào chung kết Europa League với Celta Vigo Thầy trò HLV Jose Mourinho gặp đối thủ được đánh giá là dễ nuốt nhất có thể, trong khi Lyon đấu Ajax ở cặp còn lại vòng bán kết.Celta Vigo (áo xanh) từng loại Real Madrid ở Cup Nhà vua mùa này. Không chỉ gặp đối thủ ít tên tuổi nhất trong số các đội lọt vào bán kết, Man Utd còn có lợi thế được chơi trận lượt về trên sân nhà Old Trafford. Trong quá khứ, hai đội chưa từng đối đầu nhau. Trong khi đó, Celta Vigo từng thi đấu với một số đội bóng Anh khác và gặt hái kết quả lẫn lộn: loại Liverpool và Aston Villa tại UEFA Cup 1998-1999, nhưng thua Arsenal cả hai lượt trận ở Champions League 2003-2004.  Ở cặp còn lại, trận lượt đi sẽ diễn ra trên sân của Ajax. Hai cặp bán kết sẽ thi đấu vào ngày 4/5 và 11/5. Hai đội thắng gặp nhau trong trận chung kết tại Stockholm ngày 24/5.