'Hàng thải' của Arsenal vui thú với cuộc sống tại Italy Thủ môn Wojciech Szczesny đang có sự nghiệp thành công cũng như cuộc sống cá nhân tràn đầy niềm vui trong màu áo AS Roma.Sau hai năm thi đấu cho AS Roma, Szczesny hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống tại đất nước hình chiếc ủng. Bên cạnh thời gian thi đấu, thủ môn người Ba Lan thường xuyên cùng bà xã Marina Luczenko đi thăm thú cảnh đẹp tại Italy. Trong ảnh, vợ chồngSzczesny tạo hình hài hước cạnh tháp nghiêng Pisa hôm 20/4. Szczesny và Luczenko lãng mạn trên một một bến thuyền. Tranh thủ thời gian nghỉ, vợ chồngSzczesny cũng đến làng chài Portofino vốn nổi tiếng về hải sản và cảnh đẹp mê hồn. Szczesny hiện tại là thủ môn chính của AS Roma, đội xếp thứ hai Serie A sau 32 vòng. Ngôi sao Ba Lan bắt đầu chơi cho đội bóng thủ đô Italy từ mùa 2015-2016, theo hợp đồng cho mượn từ Arsenal. Nhờ nhanh chân tới AS Roma,Szczesny thoát khỏi cảnh dự bị tại Arsenal. Suất bắt chính tại Arsenal vẫn là mục tiêu trong cuộc cạnh tranh giữa Petr Cech và David Ospina. Theo báo chí Italy, trong mùa hè 2017,Szczesny có thể gia nhập Juventus để làm thủ môn dự bị cho siêu sao 39 tuổi Buffon.