Nhiều CĐV Man Utd chết vì bị điện giật khi xem Europa League Ít nhất bảy người Nigeria đã bỏ mạng và 11 người khác bị thương khi đang xem qua TV trận Man Utd - Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League giữa hôm thứ Năm 20/4.Theo Ngôi nhà nơi xảy ra vụ điện giật khiến nhiều CĐV Man Utd người Nigeria thiệt mạng. Ảnh: Sự cố xảy ra ở thành phố cảng Calabar, cách thủ đô Abuja 700km về phía nam. Cảnh sát Nigeria được thông báo về vụ việc vào khoảng 22h ngày 20/4 địa phương (4h sáng 21/4 Hà Nội). Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đây không phải một vụ phạm tội. Người phát ngôn của cảnh sát nói với truyền thông địa phương rằng một số nạn nhân đã chết ngay lập tức khi một dây cáp điện cao áp rơi xuống mái bằng kim loại của ngôi nhà tạm thời. Đây là địa điểm các CĐV thường tụ tập để xem qua truyền hình những trận đấu của một số đội bóng nổi tiếng thế giới. Tại thời điểm xảy ra sự cố, có đến hơn 80 người đang ngồi xem trận tứ kết lượt về Europa League diễn ra trên sân Old Trafford của Man Utd. “Suy nghĩ của chúng tôi lúc này hướng về người hâm mộ Man Utd, những người bạn và gia đình của các CĐV đã qua đời trong bi kịch ở Calabar, Nigeria, hôm 20/4”, CLB Man Utd chia buồn trên tài khoản Tổng thống Nigeria, Muhammadu Buhari, nói rằng ông "bị sốc và rất buồn".