CLB Mỹ muốn trả Ibrahimovic lương khủng, cho Man Utd mượn lại Los Angeles FC đang cố gắng thuyết phục ngôi sao người Thuỵ Điển về đầu quân bằng một phương án làm hài lòng các bên liên quan.Hợp đồng hiện tại của Ibrahimovic với Man Utd sẽ hết hạn vào tháng 6/2017. Dù Jose Mourinho cùng lãnh đạo đội bóng nước Anh rất muốn tiền đạo người Thụy Điển ở lại thêm một năm, anh vẫn chưa đưa ra quyết định cho tương lai. Rất nhiều CLB tại Trung Quốc và Mỹ muốn có sự phục vụ của cựu cầu thủ PSG. Mới nhất, Los Angeles FC, đội bóng vừa thành lập năm 2014 tại Mỹ, ngỏ ý sẽ giữ nguyên lương đang hưởng tại Man Utd cho Ibrahimovic (xấp xỉ 6,5 triệu đôla mỗi năm), đồng thời tạo điều kiện để tiền đạo 35 tuổi tiếp tục ở lại Manchester dưới dạng cho mượn, đến khi MLS mùa giải mới được khai mạc vào tháng 3/2018. Ibrahimovic đang chưa quyết định về tương lai sau khi hết hợp đồng với Man Utd hè này. Trong quá khứ, Ngoại hạng Anh từng chứng kiến trường hợp tương tự xảy ra với Frank Lampard. Danh thủ người Anh gia nhập New York City hè 2014, sau khi hết hợp đồng với Chelsea. Tuy nhiên, anh được CLB mới đồng ý cho chuyển sang Man City trong vòng nửa năm theo dạng cho mượn. Tại đây anh có pha lập công đáng nhớ vào lưới đội bóng cũ Chelsea ở những phút cuối, giúp Man City giữ lại được một điểm trong thế thiếu người. Theo tờ