Djokovic bị loại ở tứ kết Monte Carlo Hạt giống số hai thất trận trước David Goffin với tỷ số 2-6, 6-3, 5-7 và tiếp tục dừng bước sớm ở một giải đấu lớn trong năm nay.Đây là giải thứ tư liên tiếp Novak Djokovic tham dự nhưng không thể vào bán kết. Trước đó, anh bị loại ở vòng bốn Indian Wells, tứ kết Mexico Mở rộng và vòng ba Australia Mở rộng. Djokovic bị ngãở đầu set hai. Ảnh: Trong năm lần chạm trán Djokovic trước đây, Goffin chỉ thắng được một set. Tuy nhiên, tay vợt người Bỉ gây bất ngờ khi sớm áp đảo đối thủ. Goffin chọn lối đánh bám vạch cuối sân và chủ động kết thúc bóng sớm, hướng tới việc ghi những điểm winner. Anh giành break ở game thứ nhất, thứ năm set đầu và chỉ mất 30 phút để vươn lên dẫn trước. Ở game thứ hai của set hai, Djokovic bị ngã một cú khá mạnh. Anh bị trượt chân khi cố gắng thực hiện một cú trả bóng thuận tay. Tay vợt Serbia lộn một vòng trên sân và đất bám đầy lưng áo cũng như tay chân anh. Djokovic sau đó phải mất một thời gian khá lâu để tẩy sạch đất trên người. Bị dẫn 15/40 ở game ba, Djokovic gỡ hòa rồi ghi 11 điểm liên tiếp để dẫn 4-1. Goffin cứu hai điểm set khi bị dẫn 2-5 nhưng để thua ở game tiếp theo và Djokovic quân bình tỷ số trận đấu. Djokovic chiếm lợi thế trước trong set quyết định. Anh giành break ở game đầu và suýt dẫn 3-0 nếu không quẳng đi hai cơ hội bẻ giao bóng của đối thủ. Ở game sáu, kéo dài 20 phút, Djokovic cứu năm điểm break. Tuy nhiên, Goffin thắng ba game kế tiếp để dẫn 5-4. Lúc này. lợi thế tâm lý thuộc về tay vợt Bỉ trong khi áp lực đè lên Djokovic. Ở game thứ 11 khi đang bị dẫn 5-6, Djokovic cứu hai điểm match rồi có hai lần lợi điểm nhưng đều bỏ lỡ. Ở điểm số thứ 14 của game, Djokovic bị phạt vì lỗi chậm trễ đưa bóng vào cuộc trong lượt giao bóng đầu. 60 giây sau, tay vợt số hai thế giới đánh một cú trái tay vào lưới, kết thúc trận đấu dài hai tiếng 38 phút. Thất bại này cho thấy Djokovic vẫn chưa sẵn sàng trở lại phong độ đỉnh cao từng giúp anh một thời thống trị các giải Masters 1000. Với Goffin, đối thủ của anh tại bán kết là người thắng trong cặp đấu giữaDiego Schwartzman và Rafael Nadal.