Ibrahimovic nghỉ hết mùa, Mourinho than khổ vì thiếu người HLV người Bồ Đào Nha xác nhận việc tiền đạo chủ lực của Man Utd sẽ nghỉ hết mùa, đồng thời cho biết đội bóng của ông gặp rắc rối lớn khi thiếu vắng một loạt trụ cột ở giai đoạn cuối mùa.Vượt qua Anderlecht để vào bán kết Europa League, nhưng Man Utd đã phải trả cái giá quá đắt. Tiền đạo chủ lực Ibrahimovic bị chấn thương đầu gối, ít phút trước khi thời gian thi đấu chính thức kết thúc và sẽ phải nghỉ hết mùa. Trung vệ Rojo cũng bị chấn thương đầu gối, rời sân từ giữa hiệp một và là trung vệ thứ ba của Man Utd không thể thi đấu. Hai cái tên này cộng thêm ba người đang bị đau gồm Juan Mata, Chris Smalling và Phil Jones khiến Mourinho phải thừa nhận với Mourinho đang vào tình cảnh bí bách nhất về lực lượng kể từ khi dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Dù Luke Shaw nói với báo chí rằng anh nhìn thấy Ibrahimovic có vẻ ổn sau trận, thậm chí đi lại quanh phòng thay đồ, Mourinho vẫn tính tới phương án sử dụng trở lại Rooney. Ông cho biết: “Chúng tôi có thêm lựa chọn Rooney trên hàng công và cùng chờ xem liệu Mata có kịp trở lại trước khi mùa giải kết thúc không”. Cựu HLV Chelsea cũng khen ngợi đội trưởng Man Utd: “Câu ấy có tinh thần của một chiến binh. Rooney là một người đàn ông mạnh mẽ, kể cả lúc không ở trạng thái sung mãn nhất”. Nhiều khả năng Rooney sẽ đá chính cùng Rashford trên hàng tiền đạo khi Man Utd gặp Burnley vào chủ nhật 23/4. HLV 54 tuổi nói thêm với