Ronaldo, Ramos chiêu dụ Lewandowski về Real Hai ngôi sao của sân Bernabeu khuyên Robert Lewandowski sớm rời Bayern để chuyển sang La Liga.Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos đã có cuộc trò chuyện nhanh với Lewandowski sau trận Real hạ Bayern ở Champions League. Theo tờ Lewandowski đang được Real Madrid chèo kéo dữ dội. Ảnh: Chủ tịch của Real, Florentino Perez cũng được cho là đã trao đổi với Lewandowski. Ông chủ "Nhà trắng" hỏi thăm sức khỏe của gia đình Lewandowski và nói với anh một số câu xã giao. Theo tờ báo có trụ sở ở Madrid này, Lewandowski không khước từ lời khuyên của Ronaldo, để ngỏ khả năng chuyển đến Bernabeu. Tiền đạo người Ba Lan không đá trận tứ kết lượt đi, chứng kiến đội nhà thua Real 1-2. Anh chỉ vừa trở lại sau chấn thương và kịp đá trận lượt về. Lewandowski ghi một bàn trên chấm phạt đền nhưng chưa đủ giúp đội nhà giành chiến thắng, khi thua chung cuộc với tỷ số 6-3. Lewandowski chuyển đến Bayern theo dạng tự do từ Dortmund vào năm 2014. Tiền đạo 28 tuổi vừa ký mới hợp đồng với "Hùm xám" vào tháng 12 năm ngoái, giúp anh có thể ở lại đến năm 2021. Anh nhận lương khoảng 383.000 đôla mỗi tuần, đã bao gồm những khoản thưởng. Lewandowski có phong độ cao dưới thời HLV Carlo Ancelotti. Anh đã ghi 47 bàn trong 46 trận đã đấu mùa này.