Lippi: 'Trọng tài bị ảo giác khi đuổi Ronaldo' Cựu HLV Juventus kêu gọi UEFA triển khai ngay VAR cho Champions League sau sự cố liên quan tới siêu sao của CLB cũ.Do phản ứng ấn đầu cầu thủ đối phương Jeison Murillo, Cristiano Ronaldo phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Felix Brych. Tình huống gây tranh cãi vì Brych không nhìn rõ mà chỉ đưa ra quyết định phạt sau khi tham khảo ý kiến trợ lý. Cựu HLV Lippi đánh giá: ''Thẻ đỏ dành cho Ronaldo là do một người bị ảo giác. Trên hết, trọng tài không nên mạo hiểm gây tổn thương cho trận đấu và giải đấu, chỉ với một tình huống như vậy - điều có thể dẫn đến án cấm thi đấu hai trận''. Giới hâm mộ cho rằng trọng tài chỉ nên phạt thẻ vàng đối với lỗi của Ronaldo. Theo quy định, thẻ đỏ dành cho Ronaldo đồng nghĩa với án cấm thi đấu trận kế tiếp. Nếu UEFA có đánh giá tiêu cực về lỗi hành vi, CR7 có thể phải ngồi ngoài thêm một hoặc hai trận. Ngày 27/9 tới, UEFA sẽ công bố mức phạt. Lippi gửi lời khuyên tới cơ quan lãnh đạo bóng đá: ''Ngay bây giờ, UEFA nên công khai thừa nhận rằng 'Thưa các quý ông, chúng tôi đã sai'. Bạn không thể làm lại từ đầu vì Ronaldo đã bị phạt và trận đấu đã kết thúc, nhưng có thể sửa sai bằng cách không đưa ra lệnh cấm thi đấu, vì điều đó là vô lý. Ngoài ra, chúng tôi cũng cần VAR được triển khai lập tức''. HLV Lippi từng đưa Juventus giành Champions League 1996 và tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Ông hiện là HLV tuyển Trung Quốc.Ảnh: Hồi cuối tháng 8, với lý do nhiều quốc gia thành viên chưa sẵn sàng, UEFA thông báo sẽ không triển khai VAR cho mùa giải Champions League 2018-2019.