Pochettino dùng tâm lý chiến với Chelsea HLV của Tottenham khen ngợi đối thủ Chelsea hết lời trước trận bán kết Cup FA."Nếu có đội được đánh giá cao hơn, đó là Chelsea", HLV Mauricio Pochettino phát biểu trước trận Tottenham gặp Chelsea. "Họ là đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh, với những cầu thủ và HLV giàu kinh nghiệm. Đó là đội bóng từng vô địch Cup châu Âu trong năm năm gần đây. Họ có những nhà vô địch World Cup và một HLV từng đăng quang ở Italy. Chúng tôi chưa vô địch giải nào cả. Chelsea có nhiều kinh nghiệm hơn". Pochettino đánh giá rất cao tài năng của Conte và chất lượng đội ngũ Chelsea. Chelsea đang dẫn đầu giải nhưng có phong độ thất thường thời gian gần đây. Đoàn quân của HLV Antonio Conte thua hai trong bốn trận gần nhất ở giải Ngoại hạng. Trong khi Tottenham thắng bảy trận liên tiếp. Pochettino do đó tự tin với khả năng của các học trò. HLV người Argentina nói: "Chúng tôi đang có phong độ tốt, khát khao danh hiệu. Điều quan trọng hơn là chúng tôi cần tận hưởng trận đấu, cảm thấy vui vẻ khi thi đấu". Tottenham dưới thời HLV Pochettino tiến bộ vượt bậc, thường xuyên góp mặt trong Top Bốn đội mạnh ở Anh. Hai mùa gần đây, Spurs liên tục tranh chấp ngôi vô địch cho đến những vòng cuối cùng. "Chúng tôi hiện có 71 điểm và còn sáu trận chưa đấu. Trong khi mùa năm ngoái chỉ có 70 điểm. Điều đó chứng tỏ Tottenham đã tiến bộ", Pochettino nói thêm. "Đội bóng đang trình diễn thứ bóng đá hấp dẫn, ghi nhiều bàn và ít thủng lưới. Giờ là lúc cụ thể những con số thống kê thành kết quả có lợi, thành cơ hội vô địch FA Cup và giải Ngoại hạng, dù đó là một bước tiến khó khăn". Tottenham đã vô địch Cup FA tám lần nhưng chưa giành quyền vào chung kết giải đấu kể từ năm 1991. Lần gần nhất Tottenham giành một chức vô địch là năm 2008, với chiếc Cup Liên đoàn Anh.