Iniesta: 'El Clasico là cơ hội cuối của Barca mùa này' Đội trưởng Barca kêu gọi đồng đội có phản ứng tức thời sau thất bại ở tứ kết Champions League để có thể cứu vãn mùa giải bằng danh hiệu La Liga.CLB xứ Catalan đã phải dừng bước tại tứ kết Champions League mùa này, sau khi thua 0-3 ở lượt đi tại sân Juventus và hòa 0-0 ở Nou Camp. Ở La Liga, sau vòng 32, Barca cũng chỉ đứng thứ hai với ba điểm ít hơn Real Madrid và đã đấu nhiều hơn một trận. Vì vậy, đoàn quân của HLV Luis Enrique buộc phải thắng ngay tại sân Bernabeu vào Chủ nhật 23/4 để nuôi hy vọng bảo vệ ngôi vô địch Tây Ban Nha và tránh cảnh trắng tay trên cả hai đấu trường lớn mùa này. Iniesta hiểu rõ tình thế khó khăn của Barca trên con đường cứu vãn một mùa giải thất bại sau khi bị loại sớm ở Champions League. “Real Madrid tới giờ vẫn giữ quyền tự quyết định cuộc đua danh hiệu, nhưng El Clasico luôn là cuộc đấu khác biệt”, Andres Iniesta nói. “Đó cũng là thời cơ cuối cùng của chúng tôi mùa này”. “Bị loại trước thềm bán kết Champions League là nỗi thất vọng lớn với chúng tôi. Nhưng chúng tôi sẽ quyết chiến đấu vì những gì còn lại ở mùa này”, tiền vệ 32 tuổi nói thêm. Về thất bại trước Juventus, Iniesta lý giải: “Chúng tôi thiếu may mắn trong một số thời điểm ở cả hai lượt trận đi và về. Nhưng chúng tôi phải đứng dậy, đi tiếp trong khó khăn và quyết giành chiến thắng ở Bernabeu”.