Messi đang có chuỗi phong độ tệ nhất tại El Clasico Trước cuộc đọ sức tại La Liga ngày mai 23/4, tiền đạo số một của Barca đã "tịt ngòi" trong cả sáu lần gần nhất đấu Real Madrid.Lần gần nhất Messi ghi bàn vào lưới Real là trận El Clasico hồi tháng 3/2014. Đó là thời điểm M10 lập hat-trick đem lại chiến thắng 4-3 ngay trên sân Bernabeu. Sau màn trình diễn ấn tượng cách đây ba năm, Messi liên tục "tịt ngòi" khi tái đấu Real. Tiền đạo người Argentina thậm chí không ghi được bàn nào trong trận Barca thắng 4-0 trên sân Bernabeu mùa trước, trận cầu mà anh vào sân từ ghế dự bị. M10 không có được phong độ cao khi gặp Real ba năm qua. Ảnh: Messi vẫn đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại tại El Clasico, với 21 bàn sau 33 lần vào sân. Nhưng so về phong độ thời gian gần đây, Ronaldo của Real đang nhỉnh hơn. Siêu sao người Bồ Đào Nha ghi ba bàn trong sáu trận gần nhất gặp Barca. Mùa trước, chính Ronaldo là người ghi bàn quyết định đem lại chiến thắng 2-1 cho Real ngay trên sân Nou Camp. Đó cũng là thời điểm chấm dứt chuỗi 39 trận bất bại của Barca. Barca đang kém ba điểm so với Real, đồng thời chơi nhiều hơn một trận tại La Liga. Trong trận tái đấu ngày 23/4, nếu thắng, Real sẽ tiến thêm một bước đến chức vô địch.