UEFA bị nghi cố tình sắp đặt cặp bán kết Real - Atletico Truyền thông Tây Ban Nha chỉ ra một số điểm đáng ngờ trong lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết Champions League, tại Thụy Sĩ chiều thứ Sáu 21/4.Kết quả bốc thăm xác định hai cặp đấu bán kết mùa này là Real Madrid - Atletico, và Monaco - Juventus. Đây là mùa thứ tư liên tiếp hai CLB thành Madrid đụng độ nhau ở các vòng đấu loại trực tiếp của Champions League. Trước đó, Real toàn thắng ở hai trận chung kết (năm 2014 và 2016) và tứ kết (2015). Tờ Ian Rush bị nghi là cố tình chọn lá thăm có tên Atletico được đánh dấu bằng cách nào đấy. Ảnh: Theo Ian Rush bị nghi ngờ tham gia vụ sắp đặt kết quả bốc thăm của UEFA vì đây không phải lần đầu tiên ông có hành động khác thường khi chọn các quả bóng. Hồi tháng 8/2016, ông đã cầm một quả bóng lên rồi đặt trở lại và lấy quả khác. Chưa có CLB nào bảo vệ được chức vô địch Champions League. Tại thời điểm này, Real được truyền thông và nhà cái nhận định là ứng viên số một cho danh hiệu mùa này. Nhưng với đối thủ ở bán kết là Atletico, đoàn quân của HLV Zidane sẽ không dễ có vé vào chung kết, chưa nói đến khả năng trở thành đội đầu tiên giữ được ngôi vương Champions League.