Roy Keane: 'Tôi chờ đợi Rooney nổi giận' Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng người đàn em không còn cơ hội cạnh tranh vị trí sau khi ngồi ngoài trận đấu với Anderlecht ở lượt về vòng tứ kết Europa League.Vị trí quen thuộc của Rooney là trên ghế dự không giống tầm cỡ một ngôi sao. Ảnh: Wayne Rooney có tên trong danh sách của Man Utd cho trận đấu tại sân Old Trafford hôm qua 20/4. Tuy nhiên đội trưởng Man Utd phải chứng kiến các đồng đội thi đấu 120 phút từ băng ghế dự bị. Rooney không có tên trong danh sách đá chính cũng như vào thay người ngay cả khi Ibrahimovic chấn thương. "Nhìn vào toàn cục, tôi nghĩ đây là kết thúc của Rooney tại Man Utd", Roy Keane nói trên kênh "Với tư cách là người ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội bóng, tôi chờ đợi cậu ấy nổi giận. Nếu không làm điều đó có nghĩa Rooney đã mất đi tư thế của mình. Cậu ấy phải như một gã điên sau những gì xảy ra". Rooney đã không chơi phút nào cho Man Utd kể từ sau trận hòa 0-0 với West Brom vào ngày 1/4. Rooney đã chơi 31 trận trên mọi đấu trường mùa này nhưng chỉ có chín trận đá chính tại Ngoại hạng Anh. Rooney mới có vỏn vẹn năm bàn ở mùa giải năm nay, thành tích tồi nhất kể từ khi gia nhập Man Utd vào hè 2004. Mùa đông vừa qua, Rooney suýt gia nhập giải Trung Quốc nhưng cuối cùng quyết định ở lại. Tuy nhiên những diễn biến hiện tại có thể chấm dứt 13 năm khoác áo Man Utd của tiền đạo người Anh.