Falcao rạng ngời tới xem giải quần vợt Monte Carlo Không lâu sau khi cùng Monaco vào bán kết Champions League, Radamel Falcao cùng bà xã tới xem giải quần vợt Monte Carlo Masters đang diễn ra gần nơi ở.Falcao và bà xã Lorelei Taron tới dự khán giải quần vợt Monte Carlo Masters hôm 21/4. Tiền đạo người Colombia nom vẻ rất phấn chấn sau những bước tiến xa cùng đội Monaco mùa này. Falcao và bà xã thường làm khán giả tại những giải quần vợt lớn. Khi còn chơi cho Atletico Madrid, tiền đạo 31 tuổi (trái) tới xem giải Madrid Masters cùng Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos. Falcao đang có phong độ rất cao trong màu áo Monaco. Hôm 19/4, "chú hổ" ghi một bàn giúp đội thắng Dortmund với tỷ số 3-1 ở trận tứ kết lượt về Champions League (chung cuộc Monaco thắng 6-3). Falcao đang có bảy bàn sau tám trận chơi tại Champions League 2016-2017. Ngoài vai trò tiền đạo chủ lực, thủ quân 31 tuổi còn là chỗ dựa cho những cầu thủ trẻ tỏa sáng như Kylian Mbappe. Tại Ligue 1 mùa 2016-2017, Falcao cũng đang là cầu thủ lập công hiệu quả nhất cho Monaco với 18 bàn sau 24 trận. Monaco đang dẫn đầu giải khi có cùng 77 điểm sau 33 vòng với PSG và chơi ít hơn một trận. Xem Falcao thi đấu hiện nay, khán giả có thể sẽ có cảm giác bất ngờ về tiền đạo từng "đánh bóng ghế dự bị" tại Man Utd và Chelsea.