Nữ VĐV bóng chuyền duyên dáng trong trang phục bà ba Các VĐV hiện lên với một hình ảnh giàu nữ tính hơn trong lễ khai mạc giải bóng chuyền nữ quốc tế tại Tây Ninh.Tối 22/4, giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 -Bình Điền 2017 khai mạc tại Nhà thi đấu tỉnh Tây Ninh. Trong lần thứ 11 giải diễn ra, Ban tổ chức mời năm CLB quốc tế tham dự gồm Phúc Kiến, Vân Nam (Trung Quốc), Altay (Kazakhstan), CLB 4.24 (Triều Tiên), Bangkok Glass (Thái Lan) cùng ba đội mạnh trong nước gồm VTV Bình Điền Long An, Lienvietpost Bank và Ngân hàng công thương. Trong lễ khai mạc, Ban tổ chức đã tặng trang phục bà ba cho các VĐV sử dụng. Theo chia sẻ từ Ban tổ chức, để có được những bộ đồ vừa ý này, ngay khi liên hệ mời các đội tham dự giải, họ đã gửi mẫu áo, màu sắc để các đội chọn. Sau đó, đại diện các đội gửi cỡ áo mà VĐV của họ tham dự để Ban tổ chức tiến hành may cho trang phục cho các VĐV. Khán giả Tây Ninh phấn khích khi lần đầu được chứng kiến những VĐV xinh đẹp về tham dự giải. Các VĐV thích thú trong bộ trang phục lạ mắt. Các cô gái đến từCLB 4.24 (Triều Tiên)... Những VĐV đến từAltay (Kazakhstan) với những chiếc áo bà ba, khăn rằn vừa vặn. Bên cạnh các trận đấu sôi nổi của giải, Ban tổ chức còn tổ chức cuộc thi Miss Bóng chuyền nữ cho các VĐV. Trong ngày khai mạc, CLB chủ giảiVTV Bình Điền Long An đã thắng Altay (Kazakhstan) 3-0, trong khiLienvietpost Bank để thua Vân Nam 2-3.