Barca kháng án lần hai, đánh liều dùng Neymar ở El Clasico Không nản sau khi bị bác lần đầu, Barca quyết định kháng án lần thứ hai, hòng giúp siêu sao tấn công người Brazil ra sân đấu real cuối tuần này.Neymar bị treo giò ba trận sau chiếc thẻ đỏ phải nhận ở trận thua Malaga 0-2 ngày 8/4. Barca đã không thành công trong lần kháng án đầu tiên cho tiền đạo chủ lực, nhưng họ vẫn kháng án thêm một lần nữa. Hy vọng của đội bóng xứ Catalan lần này được gửi gắm lên Tòa Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha (TAD). Theo TAD sẽ phải triệu tập cuộc họp khẩn cấp vào hôm nay 22/4 để xem xét khiếu nại của Barca. Cuộc gặp thường chỉ diễn ra một lần trong tuần, và nếu TAD không giải quyết dứt điểm trong ngày thứ bảy, theo  Đây là lần đầu tiên sau bốn mùa chơi cho Barca, Neymar bị treo giò. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên của Barca nhận thẻ đỏ tại La Liga kể từ tháng 10/2015. Tiền đạo Brazil bị LĐBĐ Tây Ban Nha tăng án phạt thêm hai trận, ngoài một trận mặc định theo luật, vì các trọng tài báo cáo rằng anh có hành vi xúc phạm trọng tài thứ tư khi rời sân.