Chủ tịch Barca từ chối ăn tối với Perez trước El Clasico Nỗ lực của Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez làm dịu đi bầu không khí căng thẳng trước thềm El Clasico không được người đồng cấp Bartomeu hưởng ứng.Dù Bartomeu sẽ đến sân theo dõi trực tiếp, ông từ chối lời mời ăn tối cùng của Perez. Bartomeu không dự bữa tối với ban lãnh đạo Real do Perez dẫn đầu.  Trung vệ trụ cột của Barca khi ấy bày tỏ sự ngạc nhiên: “Tôi cảm thấy kỳ lạ khi những gương mặt đã truy tố Messi, Neymar ngồi ở khu VIP sân Bernabeu”. Trước đây những bữa tối dạng này được tổ chức tại nhà hàng, chẳng hạn Palace or Zalacain. Chủ tịch Perez mới đưa chúng về Bernabeu trong thời gian gần đây.