Modric nhận án tù treo tám tháng vì tội trốn thuế Ứng viên nặng ký đoạt Quả Bóng Vàng 2018 chấp nhận án phạt để kết thúc vụ việc liên quan tới vợ chồng anh.Modric bị thuế vụ Tây Ban Nha cáo buộc trốn 1,04 triệu đôla tiền thuế bản quyền hình ảnh giai đoạn 2013-2014. Theo đó, cầu thủ này sử dụng công ty có trụ sở ở Luxembourg để quản lý kinh doanh hình ảnh. Công ty này được phụ trách bởi chính vợ Modric, cô Vadja. Modric bị tổn hại hình ảnh khi bị cáo buộc trốn thuế. Ảnh: Kể từ khi cáo buộc được đưa ra, vợ chồng Modric đã phải chi gần 1,4 triệu đôla dù không thừa nhận phạm tội. Tuy nhiên, tờ Đồng đội cũ của Modric là Ronaldo cũng làm điều tương tự. Tiền đạo Bồ Đào Nha chấp nhận nộp hơn 22 triệu đôla tiền phạt vì trốn thuế trong thời gian thi đấu ở Real và chấp nhận án tù treo năm. Tại Tây Ban Nha, án kinh tế có thời gian từ hai năm trở xuống đều chuyển thành án treo, nếu bị cáo khắc phục đầy đủ thiệt hại. Vụ án của Modric khiến hình ảnh của anh bị tổn hại không nhỏ trong giai đoạn tranh phiếu bầu cho các danh hiệu cá nhân The Best của FIFA, và Quả Bóng Vàng 2018 của France Football. Trước đó, Modric đã vượt Ronaldo để nhận giải Cầu thủ xuất sắc của UEFA.