Bayern nhận thêm trái đắng khi trở về Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria bị cầm hòa 2-2 ngay trên sân nhà khi gặp đối thủ Mainz 05 ở vòng 30.Cầu thủ Bayern chán nản sau trận hòa. Ảnh: Bàn thắng: Robben (16'), Alcantara (73') - Krkic (3'),Brosinski (phạt đền 40'). Bojan Krkic ghi bàn thắng đầu tiên cho Mainz sau khi chuyển tới theo dạng cho mượn từ Stoke vào tháng 1/2017. Cựu tiền đạo Barca mở tỷ số ngay ở phút thứ ba sau hàng loạt pha xử lý lỗi của hàng thủ Bayern. Mainz suýt nữa gây sốc nếu Oztunali dứt điểm chính xác ở tình huống đối mặt thủ môn Ulreich, người bắt thay cho Neuer nghỉ thi đấu tới hết mùa. Không ghi được bàn nhân đôi cách biệt, Mainz phải trả giá bởi tình huống phản công nhanh của Bayern. Ribery kiến tạo cho Robben băng xuống dứt điểm ở góc hẹp cân bằng tỷ số. Tuy nhiên đội khách một lần nữa vươn lên dẫn trước khi hiệp một kết thúc. Joshua Kimmich phạm lỗi với Muto trong vòng 16m50 và Brosinki không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền. Mainz tạo ra nhiều cơ hội đủ để thắng Bayern. Ảnh: Hiệp hai chỉ có một bàn thắng thuộc về Bayern sau pha đi bóng và dứt điểm chìm vào góc xa của Thiago Alcantara. Trong những phút còn lại, hai đội đều có cơ hội để kết liễu đối phương nhưng không ai có thể thực hiện. Tỷ số hòa 1-1 với Mainz khiến Bayern đang lơi chân trong cuộc đua tới ngôi vô địch dù khoảng cách với RB Leipzig đang là chín điểm. Đội đứng nhì bảng sẽ rút ngắn còn sáu điểm nếu đánh bại Schalke vào ngày chủ nhật và sau đó còn bốn vòng để nuôi hy vọng. Đây cũng là trận đấu thứ tư liên tiếp không thắng của Bayern. Trong đó họ chịu hai trận thua trước Real ở Champions League mà gần nhất có liên quan tới những quyết định của trọng tài ở sân Bernabeu. Hai trận còn lại là những kết quả hòa khi gặp Leverkusen và Mainz. Bundesliga là sân chơi mà Bayern có lợi thế lớn để gặt danh hiệu. Tại Cup quốc gia, Bayern vào bán kết và phải gặp kình địch Dortmund.