Nadal tiến gần danh hiệu Monte Carlo thứ 10 Hạt giống số bốn tiếp tục giành một thắng lợi dễ dàng trước David Goffin với tỷ số 6-3, 6-1 ở bán kết.Rafael Nadal sẽ chơi trận chung kết thứ tư của anh trong năm nay. Ba lần trước, anh thua Roger Federer ở Australia Mở rộng và Miami Mở rộng, thua Sam Querrey ở Mexico Mở rộng. Nadal đứng trước cơ hội lớn làm nên lịch sử tại Monte Carlo. Ảnh: Nadal vào chung kết Monte Carlo bằng những chiến thắng thuyết phục và trận đấu với Goffin cũng không phải ngoại lệ dù tay vợt người Bỉ đã khởi đầu tốt. Goffin dẫn 40/15 trong game đầu tiên nhưng Nadal ghi bốn điểm liên tiếp. Ở game thứ ba, Goffin giành break sau một cú thuận tay không qua lưới của đối thủ. Hạt giống số 10 dẫn 40/0 trong game năm lúc đang dẫn 3-2. Tuy nhiên, Nadal quân bình tỷ số và khiến game đấu đánh đến điểm thứ 22, kéo dài 17 phút, 9 giây. Một trong những pha bóng ở game này, trọng tàiCedric Mourier phải xuống sân để xem cú đánh của Nadal đã chạm vạch hay chưa. Goffin sau đó tỏ ra không hài lòng vì cho là trọng tài đã quyết định sai. Nadal gỡ hòa 3-3 nhờ một cú thuận tay không qua lưới của đối thủ. Từ thời điểm này, Nadal hoàn toàn áp đảo. Anh giành break lần thứ hai để dẫn 5-3. Từ thế bị dẫn 2-3, Nadal thắng bốn game liên tiếp và kết thúc set đầu sau 57 phút. Nadal tiếp tục gây áp lực và đẩy Goffin ra sau vạch cuối sân. Dù cứu hai break ở game ba, Goffin vẫn để thua và bị dẫn 1-2. Một cú thuận tay không qua lưới của tay vợt người Bỉ khiến anh bị dẫn 1-4 và Goffin thua tiếp hai game cuối cùng của trận đấu. Đây là lần đầu Goffin, người đã loại Novak Djokovic ở tứ kết, chạm trán Nadal. Anh quyết tâm trở thành tay vợt Bỉ đầu tiên vào bán kết một giải Masters 1000 nhưng không thành. Tuy nhiên, Goffin vẫn xem Monte Carlo là một giải đấu thành công. Với Nadal, anh là đương kim vô địch và từng chín lần đăng quang tại Monte Carlo. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ trở thành người đầu tiên vô địch một giải đấu 10 lần nếu vô địch năm nay. Đối thủ ở chung kết của Nadal là hạt giống số 15Albert Ramos-Vinolas, người đã loại Andy Murray ở vòng ba. Ramos-Vinolas đánh bại hạt giống số 11 Lucas Pouille ở bán kết với tỷ số 6-3, 5-7, 6-1 và sẽ cùng Nadal tạo ra một trận chung kết nội bộ giữa hai người Tây Ban Nha. Hai tay vợt từng chạm trán nhau hai lần và chiến thắng đều thuộc về Nadal.