Modric: 'Tôi sẽ an ủi Rakitic sau El Clasico' Tiền vệ người Croatia tự tin Real sẽ đánh bại Barca trong trận El Clasico tối nay.Trận Real Madrid - Barca ở La Liga hôm nay có sự góp mặt của hai cầu thủ Croatia, cặp bạn thân Luka Modric và Ivan Rakitic. Nhưng cả hai tạm gác tình bạn sang một bên để chiến đấu cho đội bóng chủ quản. "Tôi không nói chuyện với Rakitic vì chúng tôi đều bận chuẩn bị cho trận đấu", Modric chia sẻ trên El Clasico là trận derby của riêng đôi bạn người Croatia ở hai bên chiến tuyến. Real của Modric hiện dẫn đầu La Liga với ba điểm nhiều hơn Barca và chơi ít hơn một trận. Modric tự tin Real sẽ nới rộng khoảng cách với kình địch, chạm một tay vào chức vô địch La Liga, danh hiệu mà họ chưa có trong năm mùa gần đây. Real có lợi thế khi Barca vắng một trong ba chân sút nguy hiểm là Neymar. "Barca gặp nhiều bất lợi khi thiếu vắng Neymar nhưng chúng tôi sẽ chỉ tập trung vào bản thân", Modric cho biết. "La Liga là danh hiệu duy nhất tôi chưa có cùng Real. Tôi tin mùa này là thời điểm tôi sẽ đạt được". Modric đá 20 trận ở La Liga mùa này, ghi một bàn và có hai kiến tạo.