Ronald de Boer: 'Neymar sẽ thay Messi khi chín chắn hơn' Cựu cầu thủ Barca đánh giá trong tương lai gần Neymar sẽ thay thế vai trò của người đàn anh ở sân Nou Camp.Neymar đã nhận đến 15 thẻ vàng trong mùa giải này. Tiền đạo người Brazil cần giữ bình tĩnh hơn để trở thành đầu tàu của Barca trong tương lai. Đó là ý kiến của Ronaldo de Boer, cựu cầu thủ của đội bóng xứ Catalan. "Neymar đang là đội trưởng ở Brazil. Cậu ấy ngày càng đóng vai trò quan trọng đối với Barca và là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", De Boer nhận xét. "Một khi trưởng thành hơn, cậu ấy sẽ đi vừa chiếc giày mà Messi để lại. Neymar đang tiến gần đến đẳng cấp của Messi. Tôi không biết liệu cậu ấy có thể giỏi như đàn anh không, nhưng Neymar đang nỗ lực". Neymar được quy hoạch làm biểu tượng tiếp theo của Barca một khi Messi lớn tuổi, sang sườn dốc bên kia sự nghiệp. Ảnh: Đánh giá về trận El Clasico hôm nay, De Boer cho rằng Barca nhỉnh hơn Real một chút, nhưng rất khó nói đội nào sẽ giành chiến thắng. "Quan trọng là đội nào đang có phong độ tốt hơn", De Boer nhận xét. "Real mùa này chơi ổn định ở mọi vị trí. Họ có nhiều cầu thủ có thể ghi bàn như Ronaldo, Bale, Morata hay Ramos. Đối với tôi thì Barca nhỉnh hơn ở khía cạnh tập thể. Họ có phong cách thi đấu riêng. Neymar có phong độ cao, Messi sắc bén và Suarez cũng thế". "Tôi nghĩ cả hai đội đều có phong độ tốt, lực lượng cân bằng. Rất khó để dự đoán đội nào sẽ giành thắng lợi". Trận Kinh điển có tính chất quan trọng để quyết định ngôi vô địch La Liga mùa này. Barca hiện kém Real ba điểm và đá nhiều hơn một trận. Nếu thắng, Barca sẽ tiếp tục nuôi hi vọng bám đuổi và có lợi thế tâm lý tốt. Nhưng thất bại, Barca sẽ tự trao cup cho Real. Barca đang cố gắng chạy án cho Neymar, để siêu sao người Brazil có thể sân hôm nay. Họ đã nộp đơn lên Toà Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha (TAD). Theo ESPN, Barca sẽ bất chấp tất cả dùng Neymar ở El Clasico, với lý lẽ rằng án phạt treo giò ba trận với siêu sao người Brazil chưa có hiệu lực trong thời gian TAD thụ lý đơn kháng án.