Real được khuyên đừng phí tiền 'giật bom tấn', vì đã có Asensio Tờ Marca cho rằng Real Madrid không cần vung tiền mua những ngôi sao trẻ sáng giá, dù đó có là Dybala, Hazard, Mbappe hay Griezmann.“Dybala, Hazard, Mbappe hay Griezmann?”, "Tại Real, họ luôn tự tin vào tiềm năng của Asensio, nhưng sự khẳng định về giá trị của anh ấy thậm chí còn đến trước thời hạn. Asensio đã vượt qua kỳ vọng của CLB", Marca mô tả về sao trẻ đang nổi như cồn ở Real Madrid. Tờ báo này cũng cho rằng những cái tên sáng giá kể trên, gồm Dybala, Hazard, Mbappe và Griezmann không còn gây được nhiều chú ý nữa. Trong mắt Marca, Asensio chính là báu vật của Real, và đội bóng Madrid này không cần phải phí tiền tậu các siêu sao trẻ khác. Asensio ký hợp đồng với Real vào cuối năm 2014, với giá chuyển nhượng khoảng 4,2 triệu đôla. Anh được đội bóng mới đồng ý cho CLB cũ Mallorca mượn đến hết mùa 2014-15, trước khi có thêm một mùa cho mượn nữa ở Espanyol. Đến đầu mùa năm nay Zidane mới điền tên Asensio vào danh sách thi đấu. “Sức mạnh, tốc độ, khả năng kiến tạo và ghi bàn của Asensio khiến Chủ tịch Perez và HLV Zidane phải nghiêm túc suy nghĩ”, "Zidane biết rằng trên ghế dự bị luôn có một cầu thủ sẵn sàng cho những trận đấu lớn", Marca nhận định. Tờ báo thân Real cho rằng nếu Zidane cẩn trọng với chấn thương của Gareth Bale, Asensio có thể xuất hiện trong đội hình đá chính khi gặp Barca. Asensio mùa này đang có chín bàn trong màu áo Real Madrid. Lần lập công mới nhất của tiền vệ 21 tuổi này là bàn ấn định thắng lợi 4-2 trước Bayern ở tứ kết lượt về Champions League giữa tuần qua.