Cầu thủ Real nhận khoản thưởng khổng lồ nếu giành cú đúp Mỗi cầu thủ Real sẽ được thưởng 1,6 triệu đôla nếu đội giành cả Champions League lẫn La Liga mùa này.Mùa trước, Real thưởng cho mỗi cầu thủ 110.000 đôla sau chiến thắng tại Nou Camp và 750.000 sau chức vô địch Champions League. Hiểu được độ khó của việc giành cú đúp mùa này, lãnh đạo đội quyết định tăng mức thưởng lên gần gấp đôi. Real đang có lợi thế giành cả hai danh hiêu. Đội đang dẫn đầu La Liga với lợi thế nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca, đồng thời đã góp mặt ở vòng bán kết Champions League. Real giành chức vô địch Champions League mùa trước. Ảnh: Tối 23/4, Real có thể tiến gần đến chức vô địch La Liga hơn nếu đánh bại Barca trong trận El Clasico. Đây là trận mà đội bóng thành Madrid được chơi trên sân nhà Bernabeu. Từ năm 1958, Real chưa từng giành cả hai danh hiệu La Liga và Cup C1/Champions League trong cùng một mùa.