Thủ môn Burnley: 'Rời Man Utd là quyết định đúng đắn' Gắn bó 13 năm với Man Utd từ khi 11 tuổi, nhưng Tom Heaton vẫn quyết định ra đi vì nhận thấy anh không có cơ hội xuất hiện trong đội hình chính.Gia nhập đội bóng lớn nhất nước Anh năm 1997, Heaton chưa một lần ra sân chính thức trong vòng bảy năm kể từ khi được lên đội một năm 2003, dưới thời Sir Alex Ferguson. Anh bị cho mượn ở sáu CLB, trước khi đích thân đề nghị HLV người Scotland cho phép ra đi dưới dạng tự do năm 2010. Heaton gắn bó với Man Utd 11 năm, nhưng phải ra đi vì không đủ kiên nhẫn chờ cơ hội thể hiện năng lực ở đội một.  Thủ thành Burnley cũng úp mở về một màn “sấy tóc” mà Alex Ferguson dành cho anh. Tuyển thủ Anh chia sẻ: “Tôi đã ở đó 13 năm và tôi ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do. Thời gian và nỗ lực của họ, tôi có thể hiểu, và mãi mãi tôi dành sự tôn trọng cho ông”. “Tôi luôn cảm thấy mình phải đi để có được vị trí chính thức. Tôi cảm thấy mình đã trưởng thành muốn có những kinh nghiệm thực tế, thứ mà tại thời điểm ấy tôi không có. Đó có thể là quyết định tốt nhất mà tôi từng đưa ra, dù rất khó khăn bởi Man Utd là một phần của tôi từ năm 11 tuổi”, Heaton nói thêm. Heaton từng chơi rất hay trong trận lượt đi mùa này, vô hiệu hoá các chân sút Man Utd, góp phần giúp Burnley cầm hoà đội bóng cũ 0-0 tại Old Trafford. Sau khi rời Man Utd, Heaton chuyển đến Cardiff, Bristol, trước khi đến đội bóng hiện tại Burnley năm 2013. Anh có hai lần đứng trong khung gỗ tuyển Anh, và là cầu thủ xuất sắc trong trận lượt đi giữa Man Utd và Burnley mùa này, khi liên tiếp làm nản lòng các chân sút chủ nhà.