Guardiola: 'Chủ sở hữu không hài lòng với Man City mùa này' HLV người Tây Ban Nha thừa nhận rằng những màn trình diễn của Man City mùa này không đáp ứng được mong đợi của ban lãnh đạo và CĐV.CLB áo xanh thành Manchester mùa này đã sớm bị loại khỏi Champions League, và chưa chắc chắn giữ được một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh. Cup FA là cơ hội duy nhất còn lại giúp họ có thể thoát khỏi cảnh trắng tay, nhưng ở bán kết họ sẽ phải chống lại đối thủ mạnh Arsenal trên sân Wembley vào Chủ nhật 23/4.  Guardiola hiểu rõ việc đội bóng không thành công ở Ngoại hạng Anh và Champions League là nỗi thất vọng với các ông chủ Man City.  “Tôi không nghĩ rằng chủ sở hữu sẽ vui vẻ với thành tích của Man City mùa này. Kỳ vọng ở CLB này là giành được càng nhiều thứ càng tốt và không thể thiếu những danh hiệu”, Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận bán kết Cup FA. “Vì vậy, nếu họ cảm thấy không hạnh phúc thì tôi hoàn toàn có thể hiểu được. Chúng tôi lẽ ra phải làm tốt hơn xét ở khía cạnh kết quả thi đấu và thậm chí cả phong cách chơi bóng, bởi vì CLB muốn trong cuộc đua danh hiệu Ngoại hạng Anh và Champions League cho đến tận ngày cuối mùa giải”, HLV người xứ Catalan nói tiếp. “Mặc dù thực tế là cá nhân tôi hài lòng với những gì chúng tôi đã làm được ngay ở mùa giải đầu tiên của tôi tại Anh, nhưng như thế vẫn là không đủ với ban lãnh đạo CLB. Họ là những ông chủ của tôi, có quyền quyết định mục tiêu và đặt ra tham vọng. Chủ tịch và những người sở hữu CLB sẽ quyết định bất cứ thứ gì họ muốn. Nhưng tại đây các bạn hỏi ý kiến của tôi, thì đó là những gì tôi thành thật nói ra. Tôi là mẫu người sẽ thừa nhận chúng tôi chơi không tốt nếu thực tế đúng là chúng tôi đã chơi không tốt. Tôi chấp nhận nếu chủ sở hữu thất vọng với Man City của tôi mùa này”, Guardiola nói thêm. Man City vẫn còn cơ hội đoạt một danh hiệu mùa này, nếu chinh phục thành công Cup FA.  “Danh hiệu có được sẽ giúp bạn đoạt thêm nhiều danh hiệu khác nữa bởi vì khi đó bạn được sống trong trải nghiệm của người chiến thắng. Để có chức vô địch hay thắng một trận chung kết, bạn sẽ phải đối mặt với rất nhiều sức ép. Nếu bạn có thể đương đầu và vượt qua áp lực để chiến thắng, lần tiếp theo sẽ dễ dàng hơn một chút. Đó là lý do vì sao danh hiệu Cup FA mùa này quan trọng với tương lai của Man City”, Guardiola nhấn mạnh. Sau trận bán kết Cup FA với Arsenal ở sân Wembley, Man City sẽ tiếp Man Utd trong trận derby có ảnh hưởng lớn tới mục tiêu top bốn Ngoại hạng Anh. Khi được hỏi liệu hai trận đấu tới có quyết định cả mùa giải này của Man City, Guardiola trả lời: “Tôi vẫn đang hạnh phúc tại đây. Tôi hài lòng với mùa giải này dù có nhiều thăng trầm. Tất nhiên có mặt ở một trận chung kết là điều rất quan trọng với chúng tôi, dù đó là ở giải đấu nào. Mọi CLB trên thế giới đều muốn giành các danh hiệu. Tất nhiên danh hiệu tạo ra niềm tin rằng đội bóng có đủ khả năng để làm những điều tuyệt vời. Nhưng dù mùa này chúng tôi có giành được danh hiệu nào hay không thì điều đó cũng không thay đổi mục tiêu và những gì chúng tôi phải làm trong những năm tới”. Trước khi gia nhập sân Etihad vào hè 2016, Guardiola đã giành tổng cộng 21 danh hiệu các loại trong chỉ bảy năm dẫn dắt Barcelona và Bayern Munich.