Zidane: 'Thắng Barca không có nghĩa Real sẽ vô địch La Liga' HLV Zidanel hạ thấp tầm quan trọng của trận El Clasico tối 23/4 đối với cuộc đua vô địch.Trong khi đó, HLV Zidane chỉ coi cuộc so tài với Barca như những trận đấu khác: "Thắng Barca không có nghĩa Real vô địch La Liga. Đó chỉ là một trận đấu, và chúng tôi còn sáu trận đấu khác. El Clasico là một trận đấu đặc biệt, giống derby nhưng khác một chút. Nhưng thành quả tối đa giành được vẫn chỉ là ba điểm". Đánh giá về Barca, đội vừa bị loại khỏi Champions League, Zidane tỏ ra thận trọng: "Tôi không tin việc bị loại khỏi Champions League sẽ ảnh hưởng đến họ. Barca là một đội bóng mạnh, như từng thể hiện trong cả mùa giải. Chúng tôi cần chơi thật tốt để giành chiến thắng. Không ai nói trước được điều gì, ví dụ như trận đấu với Bayern hôm thứ ba vừa qua, chúng tôi đã phải chơi đến hiệp phụ mới giành được chiến thắng". Zidane tự tin nhưng không kém phần thận trọng. Ảnh: Trước trận El Clasico, cầu thủ chạy cánh Gareth Bale đã trở lại sân tập. Nhiều khả năng Zidane sẽ cho "số 11" đá ngay từ đầu trong trận El Clasico. Zidane xác nhận: "Bale sẽ có tên trong danh sách thi đấu. Cậu ấy luyện tập rất tích cực". Trong khi Bale trở lại đội hình Real, Barca có thể mất Neymar do án treo giò. Đội bóng xứ Catalonia đang tìm cách lách luật bằng cách kháng án lên Tòa Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha nhằm hoãn thi hành lệnh cấm thi đấu của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Khi được yêu cầu đánh giá về việc Barca kháng án, Zidane nói: "Đó là không phải chuyên môn của tôi. Tôi không biết Neymar có thể chơi hay không. Tôi không thể đánh giá về sự công bằng nếu cậu ấy vào sân hay ngồi ngoài".