Những ngôi sao từng có vinh dự đá bóng khai cuộc tại Bernabeu Rafa Nadal, Usain Bolt và nhà văn Mario Vargas Llosa đều từng có cơ hội đá bóng trên sân Bernabeu của Real Madrid trước một trận đấu tại La Liga.Rafa Nadal đá bóng khai cuộc tại sân Bernabeu, khi còn là một tay vợt tuổi teen. "Vua bóng đá" Pele cũng từng đến thăm sân Bernabeu và đá bóng khai cuộc. Huyền thoại điền kinh Usain Bolt dẫn bóng bên cạnh sự dõi theo của Alonso và Ronaldo. Cựu tay đua đường trường nổi tiếng người Tây Ban Nha, Carlos Sainz. Đội bóng rổ Real Madrid cũng từng có vinh dự chơi bóng đá trên sân Bernabeu. Alberto Contador - nhà vô địch cuộc đua Tour de France 2007 và 2009. Cựu Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon (áo trắng, bên phải). Nhà vô địch cờ vua thế giới Magnus Carlsen. Hai huyền thoại của Real, Gento và Kopa (phải). Nhà văn từng đoạt giải Nobel,Mario Vargas Llosa.