HLV Arsenal muốn có danh hiệu hơn đua tranh vào top 4 Unai Emery khẳng định danh hiệu mới là yếu tố quan trọng nhất với một đội bóng."Nếu chỉ được chọn một, thì quan điểm của tôi là Europa League. Đó là giải đấu vô cùng quan trọng", HLV Emery trả lời khi được hỏi muốn giành quyền dự Champions League thông qua top 4 hay vô địch Europa League. "Đó là một danh hiệu và tôi nghĩ danh hiệu là cách tốt nhất để chứng tỏ và hướng tới tương lai của bất cứ đội bóng nào". Arsenal đang có mạch bốn trận toàn thắng trên mọi đấu trường dưới thời HLV Emery. Ảnh: Trong sự nghiệp, Emery gây ấn tượng mạnh nhờ thành tích ở Europa League. Nhà cầm quân 46 tuổi giúp Sevilla thống trị sân chơi thứ hai châu Âu cấp CLB trong ba mùa liên tiếp giai đoạn 2013-2016. Vào giữa tuần qua, Emery vừa giúp Arsenal có trận ra quân thắng 4-2 trước Vorskla tại Europa League. Người tiền nhiệm của Emery là Arsene Wenger đã bị chỉ trích nhiều vì đặt mục tiêu kết thúc trong top 4 Ngoại hạng Anh thay vì nỗ lực cạnh tranh danh hiệu nhiều mùa giải. Tuy nhiên, Arsenal đã nằm ngoài top 4 hai mùa liên tiếp, và Emery cần cải thiện thành tích này. "Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh là giải đấu đầu tiên chúng tôi phải quan tâm, bởi đây là sân chơi đánh giá phong độ chính xác nhất", Emery chia sẻ. "38 vòng đấu sẽ chứng tỏ đội bóng nào xứng đáng lọt vào top 4. Tôi rất tự tin với đội hình hiện tại bởi họ luôn sẵn sàng cho sự cạnh tranh". Arsenal đang có chín điểm trước cuộc tiếp đón Everton. Nếu thắng ở Emirates hôm nay, đội quân của Emery chỉ còn kém vị trí thứ tư của Watford đúng một điểm.