Wenger: 'Arsenal đá ở Cup FA sẽ khác Arsenal ở Ngoại hạng Anh' HLV người Pháp tin rằng mỗi giải đấu sẽ có áp lực khác nhau và cho biết, nhiều đội đã đăng quang tại các giải đấu cúp bất chấp phong độ nghèo nàn ở giải VĐQG.Arsenal thua bảy trong 11 trận gần nhất. Tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Arsene Wenger cũng thua năm trong tám trận gần đây. Tuy nhiên, HLV 67 tuổi khẳng định, phong độ ấy chẳng nói lên điều gì. “Mỗi giải đấu mang tới một bầu không khí khác nhau. Chúng tôi nhiều lần chứng kiến các đội không chơi tốt ở giải VĐQG, nhưng ở các giải khác, họ bất ngờ đá rất hay. Họ không mang những cảm xúc tiêu cực vào các trận đấu Cup”, Wenger nói với Wenger lạc quan Arsenal sẽ thể hiện bộ mặt khác khi đấu Man City ở bán kết Cup FA trên sân Wembley hôm nay. Ảnh: “Khi vào giai đoạn tồi tệ, bạn luôn gặp khó khăn ở mọi nơi. Lúc ấy đội bóng phải chứng tỏ được năng lực chiến đấu ở cả những trận bình thường, theo quan điểm nhiều người, như cuộc đọ sức với Middlesbrough. Cách tốt nhất là bạn phải chứng tỏ, mình có thể chiến đấu thêm lần nữa. Chúng tôi đã làm thế và tạo ra những tác động tích cực”, ông nói thêm. Sau trận đấu với Man City hôm nay 23/4, Arsenal còn chuyến làm khách khó khăn trên sân của Tottenham ngày 30/4. Tuy nhiên ông chưa nghĩ quá xa như vậy. Wenger chia sẻ: “Đây mới là Man City và thật ngu ngốc khi sớm nghĩ tới trận chung kết. Chúng tôi sẽ chờ đến ngày chủ nhật và xem điều gì xảy ra trong trận đấu 50-50 này”.