Cựu số một thế giới kì thị Serena, nhục mạ Konta Ilie Nastase, tay vợt từng hai lần giành Grand Slam, bị Liên đoàn quần vợt thế giới ITF điều tra vì những phát ngôn gần đây.Cuộc đối đầu ở Fed Cup giữa đội tuyển Romania và Vương quốc Anh bị che mờ bởi những rắc rối do trưởng đoàn của Romania, Ilie Nastase, gây ra. Vào hôm thứ Năm, trong một sự kiện chính thức giữa hai đội trước cuộc so tài, cựu tay vợt 70 tuổi đã hỏi xin số phòng khách sạn của trưởng đoàn Vương quốc Anh, Anne Keothavong. Nastase trong khoảnh khắc bị cho là khiếm nhã, khi ông choàng vai nữ trưởng đoàn Anh và hỏi số phòng khách sạn của cô này. Trong buổi họp báo hôm thứ Sáu, khi biết tin tay vợt Serena Williams đang mang thai, Nastase có những phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc. "Đứa bé sẽ có da màu gì nhỉ? Sô-cô-la pha sữa à", tay vợt đừng vô địch Mỹ Mở rộng 1972 và Pháp Mở rộng 1973 nói. Sau khi bị truyền thông lên án, ông đã làm ầm lên và cho rằng đó chỉ là câu nói đùa. Đỉnh điểm của rắc rối diễn ra vào thứ Bảy, khi tay vợt số một Vương quốc Anh Johanna Konta đấu với Sorana Cirstea. Trong set hai, cựu tay vợt người Romania liên tục la ó và chỉ trích trọng tài, đến nỗi bị đuổi lên khán đài và sau đó là đuổi khỏi sân thi đấu. Trước khi rời sân với sự áp giải của bảy nhân viên an ninh, Nastase dùng lời thô tục hét vào mặt Konta và trưởng đoàn Vương quốc Anh Keothavong. Konta đã bật khóc, khiến trận đấu bị gián đoạn 10 phút. Sau đó tay vợt Vương quốc Anh thắng chung cuộc 6-2, 6-3 và cân bằng tỷ số 1-1 cho Vương quốc Anh. ITF cho biết sẽ điều tra làm rõ những hành động và phát ngôn của Nastase. Nastase nói lời thô tục khiến Konta ức phát khóc. Cựu số một thế giới người Romania có biệt danh là Nastase "Kinh tởm" với hàng loạt thành tích bất hảo trong quá khứ. Ông trải qua bốn đời vợ và tự nhận đã ngủ với 900 người phụ nữ. Khi còn thi đấu, Nastase luôn gây hấn với các trọng tài và khán giả. Ông cũng có quá khứ với những câu nói phân biệt chủng tộc. Nastase xếp hạng một thế giới từ tháng 8/1973 đến tháng 6/1974. Ông là một trong năm tay vợt trong lịch sử đã giành được hơn 100 danh hiệu ATP chuyên nghiệp.