Luis Enrique: 'Hạ Real tại Bernabeu không phải là điều quá khó với Barca' HLV của Barca lạc quan về khả năng các học trò giành trọn ba điểm trong trận El Clasico tối 23/4.Dưới sự dẫn dắt của Enrique, hồi đầu mùa giải 2015-2016, Barca từng thắng Real ngay tại sân Bernabeu với tỷ số 4-0. Đây là lý do khiến vị HLV sắp ra đi tin tưởng vào một kết quả tích cực trong trận đấu tới. "Nhiều năm qua, chiến thắng tại sân Bernabeu không phải là điều quá khó đối với Barca. Sân nhà là lợi thế dành cho Real, nhưng cũng là yếu tố kích thích chúng tôi. Mục tiêu của chúng tôi trong trận đấu tới là thực thi đúng ý tưởng chiến thuật và nắm thế chủ động Trận Real - Barca tối 23/4 sẽ là trận El Clasico cuối cùng của Luis Enrique. Ảnh: Barca đang kém ba điểm so với Real, đồng thời chơi nhiều hơn một trận. Nếu thua tại El Clasico, hy vọng bảo vệ chức vô địch của Barca gần như không còn. Trái lại, chiến thắng sẽ mở ra hy vọng không nhỏ cho thầy trò Enrique. Enrique thừa nhận: "Không có gì phải nghi ngờ, El Clasico là chung kết với Barca. Nó có thể khiến cuộc đua La Liga khép lại dần, hoặc mở ra thêm. Bất kể thế nào, chúng tôi cũng sẽ không mất hy vọng cho đến khi có kết quả cuối cùng". Barca đang kháng án lên Toà trọng tài thể thao Tây Ban Nha về vụ treo giò đối với Neymar. CLB đang đợi phán quyết, đồng thời có thể mạo hiểm lách luật bằng cách hoãn thi hành lệnh cấm từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. "Tôi đã chuẩn bị cả hai phương án thi đấu có và không có Neymar. Chúng tôi sẽ chờ đến khi trận đấu diễn ra để biết về việc có được dùng Neymar hay không", Enrique cho hay.