Neymar là sao bóng đá duy nhất vào 100 người ảnh hưởng nhất thế giới Nhờ đề cử của Beckham, siêu sao của Barca trở thành một trong sáu ngôi sao thể thao lọt vào danh sách bình chọn uy tín của Tạp chí Time.Tạp chí Chỉ có tất cả sáu gương mặt thể thao có tên trong Top 100 của năm 2017: Neymar, LeBron James, Conor McGregor, Tom Brady, Colin Kaepernick và Simone Biles. Neymar, trong mắt Beckham, đã trở thành nhân vật bóng đá có ảnh hưởng lớn hơn Ronaldo và Messi ở tầm cỡ thế giới. Tiền đạo Neymar là người được David Beckham đề cử. Danh thủ người Anh, thành viên của Top 100 năm 2004, đánh giá cầu thủ 25 tuổi người Brazil xứng đáng có tên trong danh sách lần này vì sự tiến bộ nhanh chóng từ một tài năng trẻ thành một nhân vật gánh trên vai hy vọng bóng đá của cả một quốc gia. “Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đã tìm được một đối thủ xứng tầm mới, và đó là Neymar. Cậu ấy đã góp công lớn giúp Brazil giành HC vàng Olympic bóng đá nam, và mới đây là người hùng của Barca trong cuộc ngược dòng khó tin trước PSG tại Champions League”, Beckham nhận xét. Trong khi đó, siêu sao sàn võ tự do UFC Conor McGregor là đề cử của Arnold Schwarzenegger. Cựu thống đốc bang California nhận xét võ sĩ 28 tuổi trong phần giới thiệu gửi tới Time: “Còn hơn cả một đấu sĩ, hơn một vận động viên, hơn một nhà vô địch thể thao. Cậu ấy là người đầu tiên trong lịch sử giải UFC cùng lúc giữ hai danh hiệu vô địch ở hai hạng cân. Conor còn là nhân vật hiếm hoi có tầm ảnh hưởng cá nhân còn lớn hơn cả môn thể thao mà cậu ấy tham gia”. McGregor được cho là một trong những nhân vật giúp UFC ngày càng tăng tính phổ biến trên thế giới, cùng với nữ võ sĩ Ronda Rousey – người có tên trong Top 100 năm 2016. Trước khi có sự nổi tiếng của hai gương mặt này trên truyền thông và mạng xã hội, các trận đấu võ tự do của sàn UFC chỉ được biết đến nhiều ở Mỹ. Tổng số người theo dõi tài khoản của McGregor trên hai mạng xã hội Twitter và Instagram là 15 triệu. McGregor được xem là có công giúp giải UFC trở nên phổ biến hơn với quảng đại quần chúng thế giới. Bốn VĐV còn lại trong Top 100 năm 2017 có tầm ảnh hưởng chủ yếu ở Mỹ. Tom Brady là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá kiểu Mỹ giành năm chức vô địch Super Bowl. LeBron James là ngôi sao sáng nhất hiện nay của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA. Simone Biles là một trong những VĐV gây ấn tượng mạnh nhất tại Olympic 2016, với bốn HC vàng thể dục dụng cụ. Colin Kaepernick là siêu sao bóng đá kiểu Mỹ.