Con trai Ronaldo ghi bàn bằng cú sút phạt giống bố Cristiano Jr bắt chước kiểu lấy đà, sút phạt của bố trước khi làm tung lưới đối phương.Hôm 22/4, Cristiano Ronaldo đăng lên Con trai Ronaldo bắt chước dáng đứng trước khi sút phạt của bố. Cậu nhóc sáu tuổi lấy đà và bắt chước kiểu đứng của bố rồi tung một cú đá rất tốt, đưa bóng xoáy qua hàng rào, đánh bại thủ môn đối phương và ghi bàn. Ngay cả những bước chạy đà trước khi sút củaCristiano Jr cũng gợi lại hình ảnh của bố. Ronaldo tỏ ra vui mừng khi chứng kiến pha sút phạt của con trai. Anh viết: "Quá tự hào về cậu nhỏ của tôi. Bàn thắng đẹp quá". Cách đây vài ngày, Ronaldo ghi hat-trick trong trận lượt về tứ kết Champions League, giúp Real Madrid đánh bại Bayern Munich. Màn trình diễn xuất sắc này của chân sút người Bồ Đào Nha nhận được những lời khen và giúp anh chiếm lợi thế trong cuộc đua Quả Bóng Vàng. Đoạn video chứng tỏ dòng máu tài năng bóng đá trong gia đình Ronaldo và là nguồn động viên lớn cho anh trước trận El Clasico. Cuối tuần này, Real sẽ tiếp kình địch Barca trên sân Bernabeu. Nếu chiến thắng, Ronaldo và các đồng đội sẽ gia tăng khoảng cách với đối thủ lên sáu điểm trong bối cảnh đá ít hơn một trận và mùa giải còn năm vòng nữa.