Ibrahimovic có thể phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018 Tiền đạo người Thuỵ Điển và một trụ cột khác của Man Utd là Marcos Rojo đều bị đứt dây chằng chéo đầu gối, kiểu chấn thương cần từ sáu đến chín tháng để hồi phục.Trang chủ Man Utd hôm qua thông báo, Ibrahimovic và Rojo bị chấn thương nặng ở đầu gối. CLB cần tham khảo ý kiến chuyên gia trong việc điều trị cũng như ước tính thời gian hồi phục cho cả hai cầu thủ. Trong khi đó, truyền thông Anh khẳng định, bộ đôi Man Utd bị đứt dây chằng chéo đầu gối, một loại chấn thương rất nặng. Ibrahimovic đã 35 tuổi và những chấn thương nặng kiểu đứt dây chằng chéo đầu gối sẽ đòi hỏi thời gian bình phục lâu hơn so với các đồng nghiệp trẻ tuổi hơn. Ảnh:  Hiện tiền đạo người Thụy Điển chưa chắc chắn về tương lai khi vẫn trì hoãn việc gia hạn hợp đồng với Man Utd. Hồi đầu tuần này, có tin CLB Los Angeles FC sẵn sàng giữ nguyên mức lương cho Ibrahimovic như ở Man Utd, 6,4 triệu đôla mỗi năm, đồng thời cho đội bóng nước Anh mượn cựu cầu thủ PSG đến tháng 3/2018. Ibrahimovic đang là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong khi Rojo là một trụ cột ở hàng thủ. Trên hàng công, sau khi Ibrahimovic nghỉ thi đấu, Mourinho vẫn còn hai phương án nhân sự để thay thế với Rooney, Rashford. Nhưng ca chấn thương của Rojo thì thực sự chiếu bí HLV người Bồ Đào Nha, vì trước đó, ông đã mất Smalling và Phil Jones đến hết mùa. Eric Bailly là trung vệ lành lặn