Cua-rơ Italy thiệt mạng vì đâm vào xe tải khi tập luyện Michele Scarponi đã đâm thẳng vào chiếc xe tải đang đỗ tại ngã tư gần nhà anh ở Le Marche, cách thủ đô Rome, Italy 250km về hướng đông bắc.Theo Hiện trường vụ tai nạn khiến Scarponi tử vong. Scarponi vừa trở về nhà, trước tai nạn một ngày, sau khi anh hoàn thành cuộc đua Tour of the Alps. Anh cũng mới được bầu làm đội trưởng đội Astana do chấn thương đầu gối của người tiền nhiệm Fabio Aru. Cái chết của Scarponi khiến nhiều người bàng hoàng. Đội đua Astana thông báo: “Đây là bi kịch quá lớn. Chúng tôi đã mất một nhà vô địch vĩ đại, một chàng trai đặc biệt luôn mỉm cười trong mọi tình huống. Anh ấy là cột mốc phấn đấu của mọi thành viên Astana”. Tay đua nổi tiếng và cũng là đối thủ của Scarponi, Alberto Contador nói anh bị “tê liệt bởi tin tức này” và “không thể nói nên lời”. Hình ảnh Scarponi tung hoành trên đường đua giờ chỉ còn là dĩ vãng. Chủ tịch Liên đoàn xe đẹp thế giới Renato Di Rocco mô tả Scarponi là “một người chuyên nghiệp và một đồng đội tuyệt vời trong mọi tình huống”. Ông cũng kêu gọi một phút mặc niệm cho Scarponi trong các cuộc đua xe đạp trên toàn thế giới. Scaponi, 37 tuổi, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2002, rất mạnh trong những chặng leo núi. Anh có một vợ và hai bé trai song sinh khi qua đời.