CĐV Chelsea vây kín xe của Lampard sau trận bán kết FA Cup Hàng chục CĐV vây quanh xe của cựu danh thủ Frank Lampard để chia vui sau chiến thắng trong trận bán kết FA Cup.Frank Lampard rời sân Wembley sau khi kết thúc vai trò bình luận viên trận bán kết giữa Chelsea và Tottenham tối 22/4. Cựu danh thủ giơ cao hai tay biểu thị chiến thắng 4-2 của Chelsea và khiến CĐV trở nên phấn khích. Hàng chục CĐV Chelsea vây quanh xe để chia vui với cựu danh thủ. Lampard chụp ảnh rồi khoe lên Trước đó, Lampard tham gia bình luận trên kênh Alan Shearer (trái) và Jermaine Jenas, một cựu ngôi sao của Tottenham, cùng tham gia bình luận với Lampard. Chiến thắng ở bán kết FA Cup giúp Chelsea tiến gần đến cú đúp quốc nội. Tại giải Ngoại hạng Anh, đội bóng áo xanh cũng đang nắm lợi thế khi có nhiều hơn bốn điểm so với Tottenham sau 32 vòng. Lampard từng giành gần như mọi danh hiệu cấp CLB với Chelsea, trừ FIFA Club World Cup. Cựu tiền vệ 38 tuổi cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn tại Chelsea với 211 lần lập công.