Sân Old Trafford chào đón cựu HLV Ferguson trở lại Huyền thoại người Scotland trở lại sân vận động quen thuộc lần đầu tiên kể từ ca phẫu thuật não hồi tháng 5/2018.Nhà cầm quân 76 tuổi có mặt tại sân Old Trafford để dự khán trận đấu giữa Man Utd và Wolverhampton. Ông Ferguson đi lại bình thường, không cần người giúp đỡ hay dụng cụ hỗ trợ. Đây được xem là tiến triển phi thường, bởi ông mới mổ não hơn bốn tháng trước. Đông đảo CĐV có mặt tại Old Trafford vui mừng khi chứng kiến cây đại thụ của Man Utd mạnh khỏe trở lại. Khi Ferguson bị xuất huyết não và phải mổ cấp cứu vào ngày 5/5, nhiều người hâm mộ "Quỷ Đỏ" đã bày tỏ sự âu lo. Ông Ferguson giơ tay chào đáp lễ các khán giả trên sân. Bên tay phải là đồng nghiệp thân thiết một thời David Gill, cựu Giám đốc Điều hành Man Utd. Sự trở lại của HLV Ferguson mang ý nghĩa tinh thần lớn cho Man Utd. Ông được xem là huyền thoại lớn nhất lịch sử câu lạc bộ khi mang về 25 danh hiệu sau 26 năm ngồi ghế huấn luyện. Các thành viên ngồi ở khu vực VIP trên sân Old Trafford bày tỏ sự phấn khích khi được nhìn thấy gương mặt quen thuộc. Sau khi nghỉ hưu vào năm 2013, ông Ferguson không còn can thiệp vào công việc của Man Utd nhưng vẫn thường xuyên tới dự khán cổ vũ cho đội nhà. Tuy nhiên, Man Utd đã không có kết quả tốt làm quà chào mừng Ferguson. Trong trận đấu tưởng như dễ dàng với tân binh Wolves, đội quân của Mourinho chỉ có trận hòa 1-1. HLV Ferguson cách đây hơn 20 năm, khi giúp Man Utd thống trị giai đoạn khởi đầu của Ngoại hạng Anh.