De Gea rao bán biệt thự tại Manchester Tin đồn về việc Dea Gea chuẩn bị chia tay Man Utd lại có dịp bùng lên khi thủ thành người Tây Ban Nha rao bán căn biệt thự tại Bowdon, Manchester.Biệt thự của De Gea bắt đầu xuất hiện trong danh sách bán của các nhà môi giới bất động sản từ hôm 22/4. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy thủ môn người Tây Ban Nha sắp rời Man Utd và gia nhập Real Madrid. Biệt thự có một khu vườn và bãi cỏ rộng thênh thang. Ngay cạnh bãi cỏ là bể bơi và nơi để tắm nắng. Như nhiều biệt thự khác, nhà của De Gea có phòng tập gym với trang thiết bị hiện đại. Một trong sáu phòng ngủ của biệt thự đang được De Gea rao bán. Một phòng ngủ khác có cửa lớn hướng ra khu vườn. Biệt thự có thiết kế tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, kể cả với phòng bếp. Một phòng tắm với đầy đủ tiện nghi.Mức giá được De Gea đưa ra là 4,9 triệu đôla.