Cầu thủ Man Utd bị phạt vì đỗ xe trái phép Hậu vệ Matteo Darmian phải nộp 77 đôla tiền phạt cho một lần đỗ xe trái phép.Darmian và bạn gái Francesca Cormanni phải nhận vé phạt khi đỗ chiếc xe jeep không đúng chỗ tại Manchester tuần trước. Số tiền phạt là 77 đôla, chỉ là một phần rất nhỏ so với mức lương 77.000 đôla mà hậu vệ người Italy đang hưởng tại Man Utd. Cormanni nhấc vé phạt khỏi xe. Sau đó cô cùng bạn trai tiếp tục một ngày nghỉ mà Darmian có được sau khi Man Utd vào bán kết Europa League. Darmian và Cormanni đang có cuộc sống lứa đôi hạnh phúc tại Manchester. Hai người đính hôn vào cuối năm 2016, sau tám năm từ lần gặp đầu tiên. Darmian chia sẻ danh hiệu đầu tiên giành được cùng Man Utd: FA Cup mùa 2015-2016. Darmian thi đấu cho Man Utd cũng từ mùa 2015-2016, sau khi chia tay đội cũ Torino (Italy). Hậu vệ 27 tuổi thường xuyên được vào sân dưới thời cựu HLV Louis Van Gaal. Darmian thi đấu ít hơn từ khi Jose Mourinho tới dẫn dắt Man Utd hồi hè 2016. Mỗi lần vào sân, ngôi sao Italy luôn tìm cách gây ấn tượng với ông thầy. Trong trận Man Utd thắng Chelsea 2-0 vừa qua, Darmian chơi trọn 90 phút.