Rooney ghi bàn, Man Utd áp sát top 4 Chân sút người Anh lập công trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, giúp Man Utd giành chiến thắng 2-0 trên sân của Burnley ở vòng 34 giải Ngoại hạng Anh.Burnley từng cầm hoà Man Utd 0-0 ngay tại Old Trafford ở giai đoạn một, trong trận đấu mà dàn sao của Jose Mourinho có 38 cú dứt điểm nhưng không lần nào thành công. Tuy nhiên, điều tương tự đã không lặp lại ở trận cầu hôm nay 23/4, bất chấp việc Man Utd vắng tiền đạo chủ lực Zlatan Ibrahimovic, còn chân sút đang vào phom Marcus Rashford chỉ xuất phát từ ghế dự bị. Man Utd chỉ cần chín phút để tạo ra tình huống sóng gió đầu tiên khi Wayne Rooney, người đá thay vị trí của Ibrahimovic, đệm bóng cận thành. Ba phút sau tới lượt Maroune Fellaini chiến thắng Micheal Keane ở pha tranh chấp trên không, trước khi đánh đầu mạnh buộc thủ thành Tom Heaton trổ hết tài nghệ cứu thua. Khác với trận lượt đi tại Old Trafford, hàng thủ Burnley sớm sụp đổ trước Man Utd. Ảnh: Và mành lưới đội chủ nhà cũng chỉ được bảo toàn đến phút 21. Từ pha phản công bên phần sân nhà, Martial, người không đá chính lần nào kể từ trận hòa 0-0 với West Brom ngày 1/4, dốc bóng gần 30 mét. Sau khi tỉa sang cánh phải cho Ander Herrera, anh băng vào đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của tiền vệ người Tây Ban Nha trong pha đối mặt với Heaton. Burnley cố gắng chống trả sau khi thủng lưới, với hướng tấn công chính bên cánh phải, nhưng không ăn. Lối chơi của họ giải thích vì sao chỉ thắng một lần trong mười trận gần nhất.  Việc Rooney và Martial lấy lại cảm giác ghi bàn là tín hiệu mừng cho Man Utd, trong bối cảnh họ gần như chắc chắn không có Ibrahimovic trong phần còn lại của mùa giải. Ảnh:  Burnley lần lượt thực hiện ba điều chỉnh nhân sự, nhưng đến tận phút 90, họ mới có lần đầu tiên dứt điểm trúng hướng cầu môn Man Utd. Chừng đó là quá ít để ngăn Man Utd lấy trọn vẹn ba điểm. Đội bóng của Mourinho có thể đã thắng đậm hơn nếu cầu thủ vào thay người Rashford và Pogba kết thúc chuẩn xác hơn về cuối trận. Nhưng 2-0 cũng là tỷ số đủ để Man Utd hài lòng. Họ có 63 điểm sau 32 vòng, kém đội xếp thứ tư Man City đúng một điểm. Khả năng thầy trò Mourinho lọt vào top 4 rất sáng sủa, nhất là khi họ sẽ gặp đối thủ trực tiếp Man City sau đây bốn ngày.