Nadal lập kỷ lục khi lần thứ 10 vô địch Monte Carlo Cựu số một thế giới giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2017 khi đánh bại Albert Ramos-Vinolas 6-1, 6-3 ở trận chung kết giải Masters 1000 tại Monaco.Rafael Nadal chỉ mất 73 phút để vượt qua đồng hương. Chiến tích này giúp anh trở thành tay vợt nam đầu tiên trong kỷ nguyên Mở vô địch một giải đấu 10 lần và giải cơn khát danh hiệu kéo dài một năm.Với chiến thắng này, Nadal nhận được879.610 đôla tiền thưởng và 1000 điểm ATP. Nadal cùng chiếc Cup vô địch Monte Carlo lần thứ 10. Ảnh: Lần gần nhất Nadal giành danh hiệu là tại Barcelona Mở rộng năm ngoái. Từ đó đến nay, anh cùngGuillermo Vilas, với 49 lần đăng quang, là hai tay vợt giành được nhiều danh hiệu trên sân đất nện nhất. Nhưng với chiến thắng trước Ramos-Vinolas, Nadal đã đạt mốc 50 danh hiệu - một con số kỷ lục. Nadal bỏ lỡ ba cơ hội giành break ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha thắng trắng game thứ tư, giành break và dẫn 3-1. Một break nữa cho Nadal ở game thứ sáu khi Ramos-Vinolas đánh một quả thuận tay không qua lưới và hạt giống số bốn dễ dàng kết thúc set đầu sau 30 phút bằng một cú ace. Ramos-Vinolas thi đấu tốt hơn trong set hai nhưng vẫn bị bẻ giao bóng trước ở game năm. Bị dẫn 3-4, tay vợt số 24 thế giới có cơ hội đòi lại break khi dẫn Nadal 30-0 nhưng không thể tận dụng khi Nadal liên tiếp ghi điểm winner. Bị dẫn 3-5 và đối mặt hai điểm championship,Ramos-Vinolas chịu sức ép lớn nhưng vẫn cứu được. Tuy nhiên, anh mắc lỗi giao bóng kép khi Nadal có cơ hội ghi điểm championship thứ ba và trận đấu kết thúc. "Tôi đã có một tuần tuyệt vời ở một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của ATP Tour. Tôi thi đấu tốt ở đây, điều sẽ giúp tôi có thêm nhiều sự tự tin khi khởi đầu mùa sân đất nện", Nadal nói. Nadal đã chơi ba trận chung kết trong năm nay trước khi tham dự Monte Carlo và đều thất bại. Chiến thắng này giúp anh có khởi đầu thành công ở mùa sân đất nện năm nay. Tuần tới, Nadal sẽ tham dự Barcelona Mở rộng, giải mà anh cũng đã vô địch chín lần. Xa hơn, tay vợt Tây Ban Nha muốn có sự chuẩn bị chu đáo cho Roland Garros diễn ra vào tháng tới.