Real - Barca: Chiến cuộc cuối cùng của chiến binh Luis Enrique Luis Enrique sinh ra là để thử thách bản thân, để xông vào những chốn cam go nhất. Hôm nay sẽ là một trận đánh lớn cuối cùng, căng thẳng nhất và cũng hứa hẹn hấp dẫn nhất của ông trên cương vị HLV trưởng Barca.Luis Enrique chuẩn bị bước vào trận đánh lớn cuối cùng, với tâm thế chẳng còn gì để mất.   Nhưng lịch sử thực sự đã chứng kiến có cuộc chiến khác của 300 chiến binh đấu lại thiên binh vạn mã, diễn ra vào năm 722. Lãnh đạo cuộc khởi nghĩa là   "Sau một thất bại, thật khó để kích thích các cầu thủ. May thay đối thủ tiếp theo lại là Real Madrid", Enrique nói. "Tôi là một chiến binh, tôi chuẩn bị cho mọi thứ, đặc biệt là những thứ gian khó. Tôi có gene của người Asturia, tôi có gene của Pelayo. Tôi cảm thấy thoải mái hơn khi bị rơi vào thế phải phản kháng. Tôi sẽ tận hưởng trận đấu này, vì tôi cảm thấy thoải mái hơn khi thấy mình đứng trong một cuộc chiến". Enrique và các học trò đang ở vào một tình thế ngặt nghèo, khi chỉ còn mỗi La Liga để níu giữ cho mùa giải này. Và đấy không chỉ là một cuộc chiến thông thường, nó là cuộc chiến lớn nhất lịch sử bóng đá thế giới, được đặt vào tình thế ngặt nghèo nhất, nơi triều đại của Enrique ở Barca đang đi vào hồi cuối. Và Enrique lại là người cũ của Real. Không có một sự nhân từ nào từ các khán đài dành cho kẻ phản bội trong chuyến trở về này. Thực tế thì Enrique luôn cảm thấy... thoải mái khi bị các Madrisita xem như kẻ phản bội. Ông bảo khi nhìn lại những bức ảnh ngày cũ thuở còn đá cho Real, ông đã không nhận ra chính mình: "Tôi thấy màu áo xanh-đỏ (Barca) hợp với mình hơn nhiều".   Tính từ năm 1975, tức năm sụp đổ của chế độ độc tài Franco, chỉ duy nhất một người chuyển từ Real sang Barca: Luis Enrique! Enrique có năm năm thi đấu cho Real. Luôn máu lửa và can trường, ông đã dành những gì tốt nhất cho màu áo trắng. Ông từng ghi bàn trong trận El Clasico mà Real thắng 5-0 vào năm 1995. Vậy mà ở tuổi 26, khi phong độ bước vào đỉnh cao, Enrique đã chuyển sang Barca theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 1996. Real đề nghị gia hạn, nhưng ông từ chối. Và khi đã khoác lên mình chiếc áo Barca, ông lập tức trở thành một người căm ghét Real. Không ai có thể giải thích tường tận được lý do vì sao Enrique lại yêu Barca đến thế, dù đã có đến năm năm chơi cho Real. Có thể vì ngay từ đầu, Sporting Gijon đã bán Enrique lấy tiền mà không hỏi qua ý kiến của ông. Cũng có thể vì năm năm ở Madrid, Enrique luôn mang mặc cảm của một đứa con ghẻ. Trong một đội hình có Michael Laudrup, Emilio Butragueno, Fernando Hierro, Michael Laudrup, Gheorghe Hagi, Robert Prosinecki..., Enrique chỉ là một cái tên quá đỗi bình dân. Và ông đã phải chơi ở mọi vị trí trong đội hình Real, theo kiểu "thiếu chỗ nào điền vào chỗ ấy". Chỉ có hai vị trí mà Enrique chưa từng phải đá trong thời gian đó: thủ môn và trung vệ. Enrique có năm năm khoác áo Real, nhưng luôn cảm thấy như phận "người ở".  Khi Enrique rời khỏi Madrid, ông đã đá cho Real 213 trận, bình quân 40 trận mỗi mùa, tức là một nhân vật quan trọng ở Bernabeu. Nhưng ông chỉ ghi được 18 bàn. Không có mùa nào Enrique ghi nhiều hơn năm bàn. Và cuộc chuyển nhượng sang Barca đã làm thay đổi cuộc đời Enrique hoàn toàn. Đấy là năm 1996, Enrique đến Nou Camp và phát hiện ra người HLV đã thuyết phục mình về Barca - Johan Cruyff - đã bị sa thải. Bobby Robson là người lên thay. Lần đầu tiên bước vào phòng thay quần áo, Robson đã quay sang hỏi Jose Mourinho, lúc bấy giờ là trợ lý ngôn ngữ của HLV người Anh:  Enrique không đợi Mourinho trả lời mà đáp ngay: - Chúng tôi là tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha. Rất nhanh chóng, Robson không chỉ biết tên của Enrique mà còn biết ông có thể làm được những gì. Được chơi ở vị trí tiền vệ tấn công yêu thích, Enrique lập tức chứng tỏ tài nghệ. Mùa đầu tiên ở Nou Camp, Enrique ghi 17 bàn ở La Liga, chỉ kém duy nhất Ronaldo (34 bàn, "Người ngoài hành tinh" giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa đó). Từ đó cho đến trước mùa giải cuối cùng ở Nou Camp (2003-2004), Enrique chưa bao giờ ghi dưới 10 bàn mỗi mùa. Sau khi chuyển sang Barca, Enrique thi đấu sáng chói... và đặc biệt ghét Real. Trong video là màn đối đầu giữa hai danh thủ trong một trận El Clasico.    Chúng ta thường nói nhiều về Luis Figo, trong khi chính Enrique - một người Tây Ban Nha - cũng là một chứng nhân oai hùng của cuộc chiến. Khi được hỏi về chiếc đầu lợn được ném về phía Figo năm nào, Enrique đã cười: "Sao chỉ có cái đầu, tôi nghĩ các cule phải ném... cả con lợn kìa. Figo từ Barca sang Real, có khác gì Ryan Giggs bỏ Man Utd mà sang Man City, Steven Gerrard bỏ sang Everton đâu". Bây giờ, Enrique chỉ còn được "sống" trong trận El Clasico thêm một lần cuối cùng nữa. Áp lực đang bủa vây, nhưng ông lại thấy vô cùng kích thích. Người Asturia không biết run sợ. So sánh mình với Pelayo, Enrique cũng gửi thông điệp đến tất cả: Ông đã sẵn sàng quyết tử trong chiến cuộc cuối cùng.