Messi lập cú đúp, Barca thắng Real ngay tại Bernabeu Ngôi sao người Argentina ghi bàn quyết định chiến thắng 3-2 vào đúng phút cuối cùng của trận Kinh điển ở La Liga tối 23/4, giúp Barca thu hẹp khoảng cách với Real Madrid.Trong khi Neymar vắng mặt vì án phạt và Luis Suarez thi đấu mờ nhạt, một mình Lionel Messi "cân" hết nhiệm vụ trên hàng công của Barca. Anh chính là người ghi bàn gỡ hòa 1-1, giúp đội khách hóa giải lợi thế dẫn bàn mà Casemiro tạo ra cho Real trước đó năm phút, đồng thời khởi đầu cho một thế trận lấn lướt của Barca.  Sau khi Ivan Rakitic nâng tỷ số lên 2-1, trận đấu trở nên kịch tính hơn trong những phút cuối. Real tưởng như có được một điểm nhờ cú vô lê gỡ hòa 2-2 của James Rodriguez thì Messi một lần nữa tỏa sáng. Trong pha ghi bàn quyết định, M10 tung cú sút xoáy đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Keylor Navas. Với Barca, trận thắng Real không chỉ mang ý nghĩa ba điểm kiếm được trên sân Bernabeu mà còn ảnh hưởng trực tiếp lên cuộc đua La Liga. Sau bước tiến tại El Clasico, nhà đương kim vô địch chiếm lại vị trí dẫn đầu từ tay Real khi có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ. Real chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận, do chưa đá bù với Celta Vigo. Messi tìm lại cảm giác ghi bàn vào lưới Real bằng một cú đúp. Ảnh: Là đội chủ nhà, Real có phần gây thất vọng qua thế trận thiếu chủ động. Cristiano Ronaldo và đồng đội chỉ có thể chơi  Casemiro đệm bóng vào khung thành Barca để mở tỷ số.   Rakitic sút quyết đoán đem lại bàn thứ hai cho Barca.    CĐV Real không ngờ Messi tỏa sáng đúng phút cuối để đem về chiến thắng cho Barca.