Liverpool thua tại Anfield, bất lợi trong cuộc đua top 4 Cú đúp của người cũ Christian Benteke khiến Liverpool nhận thất bại 1-2 trước Crystal Palace ở vòng 34 Ngoại hạng Anh.Crystal Palace có phong độ thăng hoa vào cuối mùa. Ảnh:  Đội chủ nhà có khởi đầu ấn tượng với cú sút phạt thành bàn đẹp mắt củaPhilippe Coutinho. Tiền vệ người Brazil dứt điểm từ 30 mét, đưa bóng đi căng vào góc gần. Tuy nhiên Crystal Palace cho thấy vì sao họ là đội "sát đại gia" khi mới đánh bại cả Arsenal và Chelsea. Tiền đạo Benteke đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Yohan Cabaye để gỡ hòa cho đội khách ngay trước khi hiệp một kết thúc. Bản hợp đồng trị giá hơn 50 triệu đôla của Liverpool ở hè 2015 tiếp tục xát muối vào hy vọng của đội bóng cũ khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Bắt nguồn từ cú đá phạt góc bên cánh phải, Benteke bay người đánh đầu tung lưới Liverpool ở tư thế không ai kèm. Thất bại này khiến Liverpool có nguy cơ rõ ràng bị hai đội bóng thành Manchester vượt mặt. Đoàn quân của HLV Klopp đứng thứ ba với 66 điểm, hơn Man City và Man Utd lần lượt là hai và ba điểm nhưng chơi nhiều hơn tới hai trận. Trong khi đó Crystal Palace có mùa thứ ba liên tiếp giành trọn ba điểm khi làm khách tới Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Chiến thắng này giúp họ có 38 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng bảy điểm. Liverpool tiếp tục cho thấy sự bất ổn khi gặp các đội bóng chiếu dưới. Ảnh:  Người cũ Benteke đã dạy cho Liverpool bài học về sự lạnh lùng trước khung thành. Hai pha chớp thời cơ dứt điểm của tiền đạo người Bỉ giúp anh có bàn thứ bảy vào lưới Liverpool trên mọi đấu trường, nhiều nhất trong các đối thủ từng giáp mặt. Benteke cũng đánh dấu cột mốc ghi bàn ở ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh vào lưới Chelsea, Southampton và Liverpool. Đội bóng của Klopp vẫn đang đi vào lối mòn là thắng đội mạnh và chia điểm cho đội yếu. Đây là màn trả thù không thể tuyệt vời hơn của Benteke dành cho Liverpool. Từng được đưa về với sự kỳ vọng lớn dưới thời HLV Brendan Rodgers nhưng tiền đạo này bị thất sủng khi Klopp lên nắm quyền. Benteke phải rời Liverpool chỉ sau một mùa dù là bản hợp đồng đắt giá thứ hai lịch sử câu lạc bộ. Sau khi ghi bàn cho Crystal Palace, Benteke đã ăn mừng cùng vớiMamadou Sakho, cầu thủ đang được Liverpool đem cho mượn. Sakho cũng là một cầu thủ khác của Liverpool đang bị Klopp cho ra rìa ở mùa giải này.