Juventus thắng đậm, nới rộng khoảng cách với Roma lên 11 điểm Chiến thắng 4-0 trước Genoa giúp Juventus tiến bước dài tới chức vô địch khi Serie A chỉ còn năm vòng đấu nữa.Cầu thủ Juventus chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Munoz (phản lưới 17'), Dybala (19'), Mandzukic (41'), Bonucci (64'). Juventus gần như khép lại trận đấu chỉ sau 45 phút đầu tiên. Đội chủ nhà ghi tới ba bàn vào lưới Genoa, bắt đầu từ pha đá phản lưới của trung vệ Munoz. Cầu thủ người Argentina lúng túng đưa bóng vào lưới nhà sau pha xử lý lỗi của Marchisio. Paulo Dybala nhân đôi tỷ số ngay sau đó với cú sút chân trái cực mạnh đi chìm vào góc gần sau pha bật tường với Khedira. Tới cuối hiệp một, Mandzukic thực hiện pha cứa lòng đẹp mắt để giúp đội chủ nhà có bàn thứ ba. Tuy nhiên pha lập công đẹp nhất trận lại không thuộc về các tiền đạo. Trung vệ Bonucci khiến các khán giả tại Juventus Arena ngỡ ngàng khi đi bóng dũng mãnh từ phần sân nhà tới trước vòng 16m50 và tung cú sút trái phá ấn định tỷ số 4-0. Chiến thắng này giúp Juventus nới rộng khoảng cách với đội thứ hai Roma lên 11 điểm. Đội bóng thành Rome sẽ làm khách tới sân đội bét bảng Pescara ở trận đấu muộn nhất vòng 33.