Enrique bắt kịp Guardiola về kỳ tích thắng tại Bernabeu Với chiến thắng trong trận đấu tối 23/4, Luis Enrique trở thành HLV thứ hai giúp Barca đánh bại Real hai lần liên tiếp trên sân Bernabeu.Pep Guardiola lập được kỳ tích khi giúp Barca thắng với tỷ số 6-2 vào năm 2009 và 2-0 năm 2010. Sau bảy mùa giải, Enrique tiếp bước bằng trận thắng 4-0 năm 2016 và 3-2 năm nay. Luis Enrique (trái) có được thành tich đẹp trước khi rời Barca hè này. Ảnh: Real vốn là đối thủ khó chơi nhất mà Barca phải gặp. Suốt ba phần tư thế kỷ qua, hai đội luôn là kình địch của nhau tại Tây Ban Nha. Tại sân Bernabeu, Real từng có rất nhiều chiến thắng. Việc đội khách giành chiến thắng tại đây luôn là một bất ngờ, và hai trận liên tiếp là thành tích hiếm hoi. Trong khi Enrique mới bắt kịp thành tích của Pep Guardiola, Zidane đang phải nếm trải thất bại đầu tiên tại El Clasico trên cương vị HLV Real. Nhà cầm quân người Pháp đã có ba trận El Clasico, trong đó có một chiến thắng và một hòa trên sân Nou Camp của Barca.