Man Utd bị đội mới lên hạng cầm hòa ở Old Trafford Đội quân của Mourinho hòa 1-1 với tân binh Wolverhampton ở vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 22/9.Sự thất vọng của Pogba và các đồng đội sau trận đấu. Ảnh:  Sau giai đoạn thất vọng với hai trận thua liên tiếp trước Brighton và Tottenham, Man Utd có dấu hiệu trở lại gần đây với mạch ba chiến thắng. Tuy nhiên, Wolves đã đưa thầy trò Mourinho trở lại mặt đất bằng việc cầm hòa ngay tại sân Old Trafford. Kết quả này khiến Man Utd không thể thu hẹp khoảng cách ba điểm tới top 4 và bị đội đầu bảng Liverpool bỏ xa tới tám điểm. Pogba có màn trình diễn ấn tượng giữa tuần qua khi ghi dấu giày vào tất cả các pha làm bàn ở trận thắng 3-0 trước Young Boys. Tiền vệ người Pháp tiếp tục khiến CĐV phải nhắc tên với màn kiến tạo theo phong cách "lườm rau, gắp thịt" để Fred ghi bàn mở tỷ số. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Fred cho Man Utd sau thương vụ trị giá gần 70 triệu đôla hè vừa qua. Pha kiến tạo xuất sắc của Pogba không phải là dấu ấn duy nhất của tiền vệ người Pháp trận này. HLV Mourinho một lần nữa thấy khó hiểu vì sao Pogba lại có thể chơi hay và ngay lập tức chơi dở chỉ trong một trận đấu. Bước sang đầu hiệp hai, Pogba bị mất bóng dẫn tới pha tấn công của Wolves và tiền vệ kỳ cựu Joao Moutinho đã trừng phạt Man Utd bằng bàn gỡ hòa 1-1. Moutinho phá vỡ ngày vui của sân Old Trafford. Ảnh: Trong khoảng thời gian còn lại, Man Utd nỗ lực đẩy cao đội hình nhưng không có miếng tấn công đủ sắc sảo. Bài quen thuộc của HLV Mourinho vẫn là tạt cánh để tìm tới các cầu thủ to cao như Fellaini, Lukaku hoặc Pogba. Điều này không làm khó được hàng thủ Wolves, những người đang chơi rất hay dù mới lên hạng. Đội bóng của HLV Nuno Espirito Santo mới thua một trận sau sáu vòng đầu tiên, xếp thứ 10 với chín điểm. Trận đấu tại Old Trafford là nơi chạm mặt giữa các cố nhân người Bồ Đào Nha. HLV Santo là thủ môn dự bị của Porto trong giai đoạn Mourinho dẫn dắt đội bóng này từ 2002 tới 2004. Santo thừa nhận ông thầy cũ là cảm hứng trong nghề huấn luyện viên và đã chứng tỏ giá trị ở trận đấu vừa qua. Những người Bồ Đào Nha ở Wolves không chỉ có HLV Santo mà còn có tiền vệ Joao Moutinho và Ruben Neves, những ngôi sao chung người đại diện Jorge Mendes với Mourinho. Bộ đôi này giúp Wolves tiến hành cuộc ngược dòng trong hiệp hai khi chơi sòng phẳng với hàng tiền vệ đắt giá của Man Utd. Tình huống ghi bàn của Fred là điểm sáng hiếm hoi bên phía Man Utd. Ảnh: Mourinho phải bất ngờ trước lối đá nhanh và phản công sắc sảo của Wolves. Đội khách có thể cho Man Utd ngậm trái đắng nếu cú đánh đầu của Willy Boly và pha dứt điểm từ Raul Jimenez không được De Gea cản phá thành công. Ở pha làm bàn của Moutinho, nỗ lực tuyệt vời của Helder Costa và pha xử lý bình tĩnh từ Jimenez cho thấy tân binh Ngoại hạng Anh không hề bị khớp dù phải chơi tại Old Trafford. Pha làm bàn của Moutinho cũng giúp Wolves trở thành đội bóng đầu tiên giành điểm của hai đại gia thành Manchester ở mùa giải năm nay. Trước đó, đội bóng này cũng cầm hòa Man City với tỷ số 1-1 ở vòng đấu thứ ba. Hàng công của Man Utd lại bộc lộ điểm yếu ở trận đấu này. Alexis Sanchez đá chính sau khi được nghỉ ngơi giữa tuần qua nhưng không để lại ấn tượng. Tiền đạo người Chile là cầu thủ hay nhất của Arsenal trong nhiều mùa giải và phong độ đó dường như ở lại thành London. Sanchez chưa ghi được bàn thắng nào cho Man Utd ở mùa giải năm nay và tín hiệu báo động dành cho anh khi sớm bị thay ra đầu hiệp hai bởi Anthony Martial. Những tình huống tấn công trong hiệp hai của Man Utd cũng không có nhiều đột biến dù HLV Mourinho tăng cường Mata, Martial và Pereira. Những pha đánh đầu từ Fellaini hay cú đá chìm của Fred đều không qua được đôi tay thủ môn tuyển Bồ Đào Nha Rui Patricio.