Nhờ cú đúp vào lưới Real, Messi có tròn 500 bàn cho Barca M10 đạt tới cột mốc mới trong sự nghiệp khi ghi hai bàn đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca trên sân Bernabeu.Trước trận El Clasico tối 23/4, Messi sở hữu 498 bàn ở cấp CLB. Đây là thành tích có được sau khi ngôi sao người Argentina lập cú đúp vào lưới Sociedad ở vòng 32 La Liga. Bước vào trận đấu với Real, Messi xuất sắc ghi thêm hai bàn để làm tròn thành tích. Bàn thứ 499 đến ở phút 33, từ một pha đột phá dũng mãnh vào vòng cấm. Và bàn tiếp theo đến đúng phút cuối, sau một cú sút hiểm đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca. Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca vào năm 2005, trong trận gặp Albacete. Từ thời điểm đó, những kỷ lục liên tục ra đời. Năm 2012, Messi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải khi có 73 bàn trên mọi đấu trường. Hai năm sau đó, M10 vượt qua cố danh thủ Telmo Zarra để giữ kỷ lục lập công nhiều nhất La Liga. Khoảnh khắc Messi ghi bàn thứ 500 ở cấp CLB. Ảnh: Messi cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong các trận El Clasico với 23 lần lập công. Huyền thoại Di Stafeno của Real xếp thứ hai với 18 bàn, trong khi Cristiano Ronaldo xếp thứ ba với 16 bàn.