Kante giành giải Cầu thủ hay nhất mùa bóng của PFA Ngôi sao người Pháp vượt qua hai đối thủ nặng ký Eden Hazard và Harry Kane, về nhất trong cuộc bình chọn của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).Bên cạnh Hazard và Kane, N'golo Kante còn đánh bại ba đối thủ khác là Alexis Sanchez, Zlatan Ibrahimovic và Romelu Lukaku để giành giải thưởng cá nhân cao quý nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền vệ người Pháp chia sẻ: “Đây là điều có ý nghĩa rất lớn với tôi, một vinh dự rất lớn. Tôi đã có hai mùa tuyệt vời, một với Leicester và một với Chelsea”. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước cùng Leicester, Kante chuyển đến Chelsea với giá 42 triệu đôla. Tiền vệ người Pháp đang hướng tới việc trở thành cầu thủ đầu tiên vô địch với hai CLB khác nhau trong hai mùa liên tiếp. Phần thưởng của PFA là sự ghi nhận cho nỗ lực và tài năng mà Kante thể hiện trong màu áo Chelsea mùa này. Ảnh: Khi được hỏi về những đóng góp của HLV Antonio Conte, Kante không ngần ngại trả lời: "Ông ấy luôn cho cầu thủ biết mình muốn gì. Conte muốn chiến thắng, muốn tập luyện vô cùng chăm chỉ. Ông ấy giúp mọi người có tinh thần chiến thắng, đạt phong độ cao nhất trong từng trận và mang chức vô địch về cho Chelsea". Đội bóng của Kante đang có bốn điểm nhiều hơn nhì bảng Tottenham, trong bối cảnh cả hai đội còn sáu trận trong tay. Chelsea vừa đánh bại chính Tottenham để gặp Arsenal trong trận chung kết FA Cup. Cựu cầu thủ Leicester không giấu giếm mong muốn giành cú đúp danh hiệu tập thể trong năm nay. Anh thổ lộ: “Chúng tôi sẽ cố gắng ở cả hai đấu trường. Chúng tôi sẽ chơi như thể trận nào cũng là trận chung kết từ giờ đến hết mùa”. Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Kante, PFA còn trao giải Cầu thủ trẻ hay nhất cho Dele Alli. Đây là mùa thứ hai liên tiếp tiền vệ Tottenham đoạt danh hiệu này. David Beckham cũng được PFA trao giải thành tựu cho những gì đã làm trong màu áo Man Utd và tuyển Anh. Beckham nhận giải này một năm sau khi người đồng đội cũ Ryan Giggs được vinh danh.