Pique: 'Ramos đáng bị thẻ đỏ, Real đừng đổ lỗi cho trọng tài' Trung vệ của Barca cho rằng do quá quen được trọng tài ưu ái trên sân nhà, nên Real thấy khó chấp nhận việc Ramos bị đuổi, dẫn tới thua Barca 2-3 hôm 23/4.Ramos chỉ mặt Pique trên đường rời sân sau khi lĩnh thẻ đỏ trực tiếp. Ảnh: Real mở tỷ số ở phút 28 nhờ công của Casemiro. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Bernabeu để đối phương lội ngược dòng giành chiến thắng 3-2. Messi là người hùng của Barca khi lập cú đúp và khiến Ramos phải nhận thẻ đỏ. Thắng ngay tại Bernebeu, Barca chiếm ngôi của chính đối thủ (cùng 75 điểm nhưng hơn về đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Luis Enrique vẫn bất lợi trong cuộc đua vô địch La Liga khi đã đá nhiều hơn Real một trận.