Messi đổ máu, gãy răng khi va chạm với Marcelo El Clasico hôm qua 23/4 là trận thứ hai liên tiếp trong vòng vài ngày siêu sao của Barca bị chấn thương vùng mặt sau các pha va chạm với cầu thủ đối phương.Trong pha tranh chấp với Marcelo ở hiệp một, mặt của Messi đã va vào khuỷu tay của hậu vệ trái bên phía Real. Siêu sao của Barca ngã xuống đất với rất nhiều máu văng trên mặt.  Các bác sĩ lập tức phải vào sân chăm sóc cho Messi. Tiền đạo người Argentina không gặp chấn thương nghiêm trọng, nhưng bị gẫy mất một cái răng. Theo nhận định của tờ Bất chấp chấn thương, Messi vẫn lập tức trở lại sân thi đấu với một miếng gạc cầm máu ngậm trong miệng. Anh gỡ hòa 1-1 ít phút sau khi bị chấn thương, rồi đến phút bù giờ hiệp hai ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca. Messi phải ngậm gạc cầm máu sau cú va chạm với Marcelo. Ảnh: Đây là trận thứ hai liên tiếp đội phó của Barca bị thương ở vùng mặt. Trong trận gặp Juventus ở tứ kết lượt về Champions League, mặt của Messi cũng tổn thương khi