Ibrahimovic tìm đến 'phù thuỷ' chữa đầu gối để cứu vãn sự nghiệp Tiền đạo của Man Utd sẽ sớm có cuộc phẫu thuật quan trọng sau khi tham khảo ý kiến của chuyên gia điều trị chấn thương đầu gối hàng đầu thế giới tại Mỹ.Trong tuần này, Ibrahimovic sẽ được điều trị bởi bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie H Fu ở thành phố Pittsburgh, Mỹ. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối. Tiền đạo 35 tuổi dính chấn thương nặng ở đầu gối sau một pha tiếp đất lúng túng trong trận tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht tuần trước. Chấn thương lần này có thể đe doạ sự nghiệp của Ibrahimovic, chứ không chỉ khiến anh nghỉ thi đấu từ giờ đến hết mùa giải. Man Utd hôm thứ Bảy 22/4 khẳng định rằng cả Ibrahimovic và hậu vệ Marcos Rojo đều bị chấn thương dây chằng đầu gối nghiêm trọng. Theo tờ HLV Jose Mourinho nói rằng Ibrahimovic sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình hồi phục vì vấn đề tuổi tác. “Chấn thương của cậu ấy thực sự nghiêm trọng, nhất là ở vào giai đoạn này của sự nghiệp. Tôi biết cậu ấy sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng bao lâu. Nhưng bộ phận y tế sẽ có câu trả lời cụ thể hơn. Họ muốn đợi thêm vài ngày nữa, sau khi Ibrahimovic đi gặp thêm một số chuyên gia khác”. Khi được hỏi liệu Ibrahimovic có thể thi đấu trở lại, HLV người Bồ Đào Nha trả lời: “Tôi không nghĩ về điều đó tại thời điểm này. Tôi chỉ muốn cầu thủ phục hồi ở mức tốt nhất có thể”. Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Hợp đồng hiện tại của anh ở Old Trafford sẽ hết hạn vào mùa hè. Thời gian qua hai bên đã có một số cuộc đàm phán gia hạn. Nhưng chấn thương nghiêm trọng này có thể đe dọa tương lai của anh tại Man Utd.