Neymar gọi video, mừng chiến thắng cùng Barca Không dự El Clasico vì án treo giò, Neymar vẫn hoà vào bầu không khí mừng chiến thắng cùng đồng đội ngay trong phòng thay đồ sân Bernabeu.Bức ảnh được học viên Barca, Carles Alena, chụp lại và đăng trên Cầu thủ Barca tập trung chia vui trước màn hình chiếc gương lớn để chia sẻ với Neymar. Ảnh: Theo tờ Với chiến thắng này, Barca đã san bằng điểm số với Real nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số đối đầu. Tuy nhiên, đội bóng của Luis Enrique chơi nhiều hơn đối thủ một trận. Neymar bị treo giò ba trận, sau khi nhận hai thẻ vàng có hành vi xúc phạm trọng tài thứ tư ở trận thua Malaga 0-2 hồi đầu tháng Tư. Barca cố gắng kháng án hai lần cho tiền đạo chủ lực, nhưng không thành công.