Moto GP: Marc Marquez vẫn là vua trên đường đua COTA Tay đua của Honda lần thứ năm liên tiếp chiến thắng trong chặng đua ở Mỹ. Trong khi đó, cả hai đối thủ chính của anh ở đội Yamaha đều gặp vận đen.Marquez và các cộng sự mừng chiến thắng chặng đầu tiên mùa này. Marquez khởi đầu với lợi thế xuất phát đầu tiên, Tuy nhiên, với pha đề-pa không tốt - một nhược điểm từ trước đến nay của nhà đương kim vô địch - anh nhanh chóng bị đẩy xuống vị trí thứ ba. Người đồng đội của anh, Pedrosa, vươn lên dẫn đầu với sự rượt đuổi của Valentino Rossi ngay phía sau. Bên cạnh đó, Jorge Lorenzo với tuyệt kỹ đề-pa đã có pha xuất phát rất hay để len lên từ vị trí thứ 6 và vượt mặt Vinales. Cả hai đã có màn so kè sòng phẳng trước khi đụng độ Johann Zarco của đội Monster Yamaha Tech 3. Tay đua Yamaha Vinales sau hai vòng đấu ấn tượng bất ngờ ngã ở cua thứ 18, buộc phải bỏ chặng lần đầu tiên kể từ Argentina 2016. Từ phía sau, Cal Crutchlow vượt mặt bộ đôi Ducati, nhảy lên vị trí thứ tư và bám sát tân binh Zarco. Trong khi đó, màn so kè quyết liệt giữa Zarco và Rossi chứng kiến pha leo lề khiến “The Doctor” nhận án phạt cộng thêm 0,3 giây vào thành tích cho đến hết chặng. Một lần nữa, Johann Zarco cho thấy sự máu lửa và liều lĩnh của mình. Marquez - với vị trí dẫn đầu - dường như bỏ các đối thủ còn lại mỗi lúc một xa. Chiến thuật chọn lốp đã phát huy tác dụng. Với chiếc Honda gắn động cơ V4, lựa chọn lốp trước cứng giúp chiếc RC213V đạt được sự ổn định. Trái lại, với lốp trung cho bánh trước, Dani Pedrosa đuối sức và ngậm ngùi để chiếc M1 Ở tuyến sau, Andrea Iannone của đội vệ tinh Suzuki với những nỗ lực cuối cùng đã vượt lên Lorenzo và ghi những điểm số đầu tiên của mùa giải với vị trí thứ bảy. Cho đến thời điểm này, số 99 của đội Ducati vẫn chưa cho thấy được bản lĩnh của mình. Sau năm năm tổ chức chặng đua MotoGP, đường đua COTA vẫn chưa có thủ lĩnh mới. Quốc ca Tây Ban Nha vẫn vang lên sau mỗi chặng. Hai tay đua đội Repsol Honda lấy lại được niềm tin của người hâm mộ trên bục nhận giải. Mặt khác, pha ngã của Vinales giúp Valentino Rossi dẫn đầu cuộc đua vô địch, hứa hẹn sẽ có những màn so kè hấp dẫn trong những chặng tiếp theo.