Man Utd có thể mất thêm Pogba ở trận derby Manchester Tiền vệ người Pháp phải đi cà nhắc khi rời sân ở cuối trận đấu tại Burnley hôm Chủ nhật 23/4.Paul Pogba bị kéo ngã ở cuối trận Man Utd thắng 2-0 trên sân của Burnley, vòng 34 Ngoại hạng Anh. Cầu thủ đắt nhất thế giới đã đi khập khiễng khi được thay ra ở thời gian bù giờ. HLV Jose Mourinho lo ngại tiền vệ người Pháp sẽ vắng mặt trong trận derby thành Manchester trên sân Etihad vào thứ Năm 27/4, ở vòng 35 Ngoại hạng Anh. Trước đó, đội hình Man Utd đã bị sứt mẻ nghiêm trọng với những chấn thương của Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Juan Mata, Chris Smalling và Phil Jones. Pogba khiến Man Utd thêm lo lắng trong tâm bão chấn thương đang tàn phá đội gần đây. Ảnh: "Tôi chưa biết chính xác Pogba chấn thương, hay cậu ấy chỉ gặp vấn đề với cơ bắp do sự tích tụ mệt mỏi", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận. "Nhưng như tôi đã nói, nếu cậu ấy không thể ra sân thi đấu ngày thứ Năm, chúng tôi sẽ có cầu thủ khác thay thế. Chúng tôi sẽ không khóc, giống như chúng tôi đã thi đấu mạnh mẽ trong trận thắng hôm nay". Tình trạng chấn thương của Pogba chưa được xác định rõ. Nhưng tiền vệ 24 tuổi đã phải ngồi ôm chân trước khi rời sân nhường chỗ cho Michael Carrick. Sau trận đấu hôm Chủ nhật, HLV Mourinho cũng nói về chấn thương đầu gối nghiêm trọng của Ibrahimovic và Rojo: “Đó là một cú sốc lớn. Chúng tôi thực sự buồn cho họ, hai cầu thủ tuyệt vời nhưng phải dừng thi đấu thời gian dài vì chấn thương nặng”. Hai cầu thủ này đều phải nghỉ ít nhất đến hết mùa giải này, sau khi cùng dính chấn thương trong trận tứ kết lượt về Europa League tiếp Anderlecht ở Old Trafford hôm thứ Năm tuần trước.