Luis Enrique: 'Messi là nhân tố quyết định ngay cả khi ngồi nhà ăn tối' HLV đội Barca không tiếc lời khen học trò sau khi Messi lập cú đúp, giúp đội nhà thắng 3-2 ngay trên sân của Real hôm 23/4.Messi đã chạm mốc 500 bàn cho Barca. “Messi là nhân tố quyết định của trận đấu ngay cả khi ngồi nhà ăn tối. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới”, HLV Luis Enrique ca ngợi học trò cưng.     Enrique từng có năm năm khoác áo Real nhưng thù ghét đội bóng này sau khi chuyển qua khoác áo Barca.