Salah ghi bàn trở lại trong chiến thắng của Liverpool Đội chủ sân Anfield đánh bại Southampton với tỷ số 3-0 ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh, hôm 22/9.Salah băng vào đệm bóng để ghi bàn thứ ba của anh từ đầu mùa giải.  Với khí thế dữ dội khi nhập cuộc, ngay phút thứ 10, Liverpool đã vươn lên dẫn trước, dù có phần may mắn. Xuất phát từ quả tạt vào rất căng củaXherdan Shaqiri bên cánh trái, bóng đập trúngShane Long rồi văng đến chỗ củaWesley Hoedt. Bị bất ngờ, hậu vệ đội khách lúng túng để bóng văng vào khung thành nhà bất chấp nỗ lực cứu vớt của thủ thành Alex McCarthy. Đây là trận đầu tiênShaqiri được đá chính cho Liverpool. Và anh tiếp tục để lại dấu ấn. Từ quả đá phạt phút bù giờ hiệp một, ngôi sao người Thuỵ Sỹ đưa bóng đập xà ngang bật ra. Nhanh như cắt, Mohamed Salah ập vào đá bồi thành bàn nâng tỷ số lên 3-0. Trước đó, trung vệJoel Matip đã ghi bàn thứ hai cho Liverpool bằng pha bật cao đánh đầu, từ quả phạt góc củaTrent Alexander-Arnold. Cách biệt ba bàn khiến trận đấu xem như được định đoạt. Hiệp hai vì vậy không có nhiều diễn biến lớn, ngoại trừ việc Virgil van Dijk phải rời sân sớm vì có dấu hiệu chấn thương và Salah một lần nữa đưa được bóng vào lưới Southampton nhưng không được công nhận vì việt vị. Shaqiri không ghi bàn nhưng là nhân tố có ảnh hưởng lớn đến chiến thắng của Liverpool trận này. Lạc quan là điều chưa bao giờ cạn ở Liverpool. Nếu không, các CĐV của họ không có cách gì sống nổi trong 28 năm đằng đẵng không vô địch quốc gia, dù từng có thời kỳ họ là đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh. Kết quả trận nàygiúp Liverpool có khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB, với việc toàn thắng cả bảy trận đầu tiên của mùa giải tính trên mọi đấu trường. Trong hai lần từng toàn thắng sáu trận đầu tiên ở giải vô địch quốc gia trước đây, Liverpool vô địch mùa giải1978-1979 và á quân mùa 1990-1991.   Dự bị không được sử dụng: Mignolet, Fabinho, Sturridge, Moreno