Sharapova gặp tay vợt số 35 thế giới ở trận tái xuất Đối thủ đầu tiên của Maria Sharapova ở giải Stuttgart là tay vợt người Italy Roberta Vinci.Ngày mai 25/4, Sharapova sẽ tái xuất sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì sử dụng doping. "Búp bê Nga" nhận suất đặc cách dự giải Stuttgart và gặp tay vợt 34 tuổi Roberta Vinci. Tay vợt người Italy, xếp thứ 35 trên bảng điểm WTA, hiện không có phong độ cao. Vinci thua cả hai trận ở vòng một trong hai giải gần đây cô tham gia. Trận gần nhất cô thắng là vào đầu tháng Ba ở giải Indian Wells và cũng chỉ vào đến vòng hai. Vinci được cho là đối thủ vừa tầm cho Sharapova trong ngày tái xuất với quần vợt đỉnh cao. Nếu có thể thắng Vinci, đối thủ ở vòng hai của Sharapova là Agnieszka Radwanska. Tay vợt người Ba Lan là một trong số những tên tuổi nổi tiếng phản đối việc trao các suất đặc cách cho Sharapova dự các giải đấu lớn, ngay khi vừa trở lại sau án cấm thi đấu. Đây sẽ là cuộc gặp gỡ thú vị nếu cả hai cùng vượt qua vòng một. Sharapova sẽ thi đấu vào thứ Tư tuần sau, nhưng cô không được phép đến sân đấu trước đó. Án cấm thi đấu của cô chỉ hết hạn vào giữa đêm thứ Ba.