Ibrahimovic: 'Bỏ cuộc không phải lựa chọn của tôi' Tiền đạo kỳ cựu của Man Utd khẳng định anh sẽ không giải nghệ, bất chấp chấn thương dây chằng đầu gối khiến anh có thể phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018.Ibrahimovic sắp sang tuổi 36, và với ca chấn thương nghiêm trọng hiện tại, đã có những đồn đoán rằng anh sẽ giải nghệ. Nhưng cựu cầu thủ PSG không làm vậy. Tiền đạo kỳ cựu này vừa đăng một bức ảnh chụp đôi chân anh lên mạng xã hội, kèm lời nhắn nhủ: "Bỏ cuộc không phải lựa chọn của tôi". Bức ảnh Ibrahimovic chụp đôi chân anh trên mạng xã hội Cầu thủ 11 lần giành Quả Bóng Vàng Thụy Điển cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ: "Cảm ơn sự ủng hộ và tình yêu của các bạn. Chẳng có gì mới về tình hình chấn thương cả. Tôi sẽ xa bóng đá một thời gian. Tôi sẽ vượt qua điều này như mọi thứ khác và trở lại mạnh mẽ hơn". "Có một điều chắc chắn, tôi chưa quyết định dừng lại. Hẹn sớm gặp lại", Ibrahimovic nói thêm. Trong tuần này, trò cưng của Mourinho sẽ tới Mỹ để gặp bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie Fu ở thành phố Pittsburgh. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối. Lời chúc củaBatshuayi trên mạng xã hội Twitter Sau khi chân sút chủ lực của Man Utd bị chấn thương nặng, nhiều đồng nghiệp đã động viên anh. Trong trận Man Utd thắng Burnley 2-0 hôm qua, các đồng đội của Ibrahimovic mặc áo in tên anh trong lúc khởi động. Mới nhất, tiền đạo Chelsea,Batshuayi, đã đăng bức ảnh anh cầm áo đấu của Ibrahimovic kèm lời nhắn trên Twitter: "Chúc Ibra sớm bình phục".