Drogba hù dọa Arsenal trước trận chung kết Cup FA Tiền đạo người Bờ Biển Ngà giễu cợt "Pháo thủ" bằng lời nói đùa sẽ trở lại Chelsea để ám ảnh đối thủ như nhiều lần từng ghi bàn khiến họ chịu thất bại trong quá khứ.Drogba luôn là nỗi ám ảnh của Arsenal trong những lần đối đầu thời anh còn khoác áo Chelsea.  “Kính gửi ban lãnh đạo CLB Phoenix Rising FC, tôi xin nghỉ hai ngày 26 và 27/5 để thi đấu cho Chelsea theo diện cho mượn, với mục tiêu ghi bàn thứ 17 trong 17 trận gặp Arsenal. Hãy đợi đấy Arsenal, tôi thề sẽ trở lại”, Drogba viết trên tài khoản Twitter hôm 23/4, sau khi Cup FA mùa này xác định được hai đội vào chung kết là Chelsea và Arsenal.  Trong những lần chạm trán trong quá khứ, “Pháo thủ” hiếm khi tìm được cách để ngăn chặn tốc độ và sức mạnh của Drogba. Cụ thể, cựu thủ quân Bờ Biển Ngà đã có tất cả 16 lần xuyên thủng lưới Arsenal ở sáu giải đấu trong màu áo của ba CLB khác nhau. Trong số đó, anh ghi 13 bàn cho Chelsea, hai với Galatasaray, và một cùng đội MLS All-Stars (đội các ngôi sao giải bóng đá Mỹ). Đáp trả hành động chế nhạo của Drogba, một người hâm mộ Arsenal viết trênTwitter: “Arsenal cũng sẽ đưa Thierry Henry trở lại trong trận chung kết, để Drogba được biết ai là tiền đạo đẳng cấp hơn”. Tại bán kết Cup FA 2016-17, Chelsea đánh bại Tottenham, trong khi Arsenal vượt qua Man City. Trận chung kết diễn ra ngày 27/5 trên sân Wembley. Với đội chủ sân Stamford Bridge, đó là cơ hội để họ đoạt cú đúp danh hiệu mùa này. Còn với đội bóng của Wenger, đó là cơ hội danh hiệu duy nhất của họ mùa này.