Marcelo nhận lỗi trong tình huống Messi ghi bàn kết liễu Real Nếu quyết định phạm lỗi, Marcelo có thể ngăn được pha phản công, không để Messi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 tối 23/4.Marcelo (phải) thẫn thờ khi Real trắng tay trên sân nhà Bernabeu.  Marcelo là chủ nhân đường tạt để James Rodriguez ghi bàn gỡ hoà 2-2 ở phút 85, khi Real đang phải chơi với 10 người. Tuy nhiên, tới phút bù giờ thứ hai của trận đấu, anh để Roberto vượt qua ở giữa sân trong pha phản công nhanh, dẫn tới tình huống Messi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho Barca. Sau trận đấu, HLV Zidane chê trách các học trò kém thông minh. Ông cho rằng khi có được bàn gỡ 2-2 trong hoàn cảnh đá thiếu người, các cầu thủ Real cần chơi chậm lại, cùng nhau phòng ngự thay vì lao lên tấn công. Lý giải về chuyện này, Marcelo cho hay: "Chúng tôi tấn công ở thời điểm tỷ số là 2-2 vì nghĩ rằng đưa bóng càng cách xa cầu môn nhà càng tốt".  “Chúng tôi tự hào với những gì mình đã thể hiện trên sân. Nhưng bóng đá là vậy, không phải chơi hay là thắng”, Tony Kross chia sẻ sau trận. Thủ thành Keylor Navas và Carvajal thì thừa nhận thua là nỗi đau, nhưng Real sẽ đoàn kết hơn sau trận đấu với Barca để hướng tới chức vô địch. Real hiện đứng sau Barca, nhưng có cùng 75 điểm và chơi ít hơn một trận.