Rakitic: 'Barca đá hay hơn khi Real còn đủ 11 người' Tiền vệ người Croatia cho rằng Sergio Ramos không nên bị đuổi, bởi Barca chơi hay hơn khi Real Madrid có đủ 11 người.Barca thủng lưới trước ở phút 28, nhưng ghi liền hai bàn sau đó để dẫn lại Real 2-1. Tưởng như đội khách có thêm lợi thế khi Ramos nhận thẻ đỏ, nhưng James Rodriguez bất ngờ san bằng cách biệt năm phút trước khi hết giờ. Phải nhờ sự tỏa sáng của Messi ở phút bù giờ thứ hai, Barca mới có ba điểm trọn vẹn tại Bernabeu. "Chúng tôi biết mình sẽ giành chiến thắng, kể cả thời điểm tỷ số là 2-2. Tôi nghĩ Barca xứng đáng giành chiến thắng, mà không cần bất lợi nào của Real", Rakitic nói sau trận. "Chúng tôi đá hay hơn khi đối thủ có 11 người. Tôi thích Ramos ở lại trên sân. Chúng tôi không giỏi hơn với một người nhiều hơn. Chiến thắng này nói lên điều ấy". Rakitic tin rằng Barca đủ sức đánh bại Real mà không cần tới lợi thế hơn người. Ảnh:  Tiền vệ người Croatia đã chơi rất hay trong trận El Clasico đêm qua. Anh kiến tạo cho Messi gỡ hòa 1-1, trước khi nâng tỷ số lên 2-1 bằng cú sút ngoài vòng cấm ở phút 73. Chiến thắng trước Real giúp Barca san bằng điểm số với đối thủ nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số đối đầu. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalan đã chơi nhiều hơn một trận. Rakitic tin rằng "Barca vẫn còn cơ hội xoay chuyển cục diện ở La Liga". Anh cũng không quên ca ngợi Messi: "Tôi nghĩ Messi có thể chơi bất kỳ vị trí nào. Nếu có cảm hứng, Messi sẽ bùng nổ ở bất cứ đâu. Chúng tôi rất vui với anh ấy và chiến thắng này".