Việt Nam đoạt năm HC vàng giải taekwondo Kazakhstan Mở rộng Đội tuyển taekwondo Việt Nam thi đấu thành công tại giải taekwondo Kazakhstan mở rộng khi giành 13 huy chương, trong đó có năm chiếc vàng.Người lập công đầu tiên cho taekwondo Việt Nam tại giải là Trương Thị Kim Tuyền, võ sĩ từng vô địch SEA Games 28. Trong trận chung kết hạng -46kg nữ, cô gái người Vĩnh Long dễ dàng vượt qua Dhean Titania Fazrin của Ấn Độ với tỷ số 24-3. Chiếc HC vàng thứ hai đến ở hạng -45kg lứa tuổi trẻ khi Hoàng Đức Anh vượt qua Yelshibay Yelzhan của chủ nhà Kazakhstan trong trận chung kết với tỷ số 22-17. Đội taekwondo Việt Nam tạo tiếng vang lớn khi "đem chuông đi đánh" ở Kazakhstan. Ảnh: Cũng ở lứa tuổi trẻ, Phạm Đăng Quang giành vị trí cao nhất ở hạng -51kg nam. Với tỷ số 21-1, Quang đánh bại Alimzha Bolatov của chủ nhà trong trận tranh HC vàng khiến khán giả Kazakhstan phải vỗ tay thán phục. Trong khi đó, Bạc Thị Khiêm giành HC vàng hạng -63kg lứa tuổi trẻ nữ khi hạ Rassul Kamila (Kazakhstan) bằng chiến thắng chênh lệch 10-0 ở trận chung kết. Một nhà vô địch SEA Games 28 khác là Hà Thị Nguyên đã đem về chiếc HC vàng thứ năm cho taekwondo Việt Nam. Cô đánh bại Balayeva Gulim Ibalayeva với tỷ số 15-11 trong trận chung kết căng thẳng ở hạng -62kg nữ. Bên cạnh đó, Việt Nam còn giành thêm hai HC bạc của Nguyễn Thị Mỹ Dung ở hạng -49kg trẻ nữ và Phạm Thị Thu Hiền ở hạng -57kg nữ. Kết thúc giải, đội taekwondo Việt Nam giành được năm HC vàng, hai HC bạc và sáu HC đồng. Sáu chiếc HC đồng thuộc về Nguyễn Văn Duy (-58kg nam), Hồ Thị Kim Ngân (-46kg trẻ nữ), Nguyễn Thị Trang (-52kg trẻ nữ), Đỗ Thị Thanh Ngân (-59kg trẻ nữ), Đỗ Hồng Phúc (-68kg trẻ nam).