Tuyển thủ CH Czech tự vẫn ở nhà riêng Cầu thủ đang chơi ở giải Thổ Nhĩ Kỳ, Frantisek Rajtoral vừa qua đời ở tuổi 31.CLB Thổ Nhĩ Kỳ Gaziantepspor hôm 24/4 xác nhận Rajtoral đã qua đời vào sáng thứ Hai. Trước đó đồng đội của cầu thủ chạy cánh người Czech không thấy anh đến sân tập và báo lại cho CLB. "Thật không may, tôi có thể xác nhận tin tức về một vụ tự vẫn là sự thật", chủ tịch CLB Levent Kizil cho biết. "Cậu ấy là một cầu thủ nghiêm túc, có tinh thần tốt. Dường như cậu ấy không có vấn đề gì cả. Tôi thực sự không rõ tại sao cậu ấy lại làm vậy". Rajtoral chọn tìm đến cái chết ở tuổi 31 - cái tuổi mà nhiều đồng nghiệp vẫn còn thi đấu đỉnh cao. Ảnh: Rajtoral có 14 lần khoác áo tuyển quốc gia, cùng tuyển Czech dự Euro 2012, nơi anh hai lần vào sân từ ghế dự bị. Rajtoral thi đấu chủ yếu ở quê hương, với hai lần vô địch quốc gia và một Cup quốc gia trong màu áo CLB Viktoria Plzen. Rajtoral có thời gian ngắn thi đấu ở Đức cho Hamburg trước khi sang Thổ Nhĩ Kỳ chơi bóng hồi đầu mùa này. Trong màu áo Gaziantepspor, Rajtoral đá 12 trận trước khi bị phát hiện tự vẫn.