Tottenham trở lại với chiến thắng, áp sát top 4 Đội bóng thành London đánh bại Brighton với tỷ số 2-1 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh, tối ngày 22/9.Tottenham chịu rất nhiều áp lực trong chuyến làm khách tới sân của Brighton khi thua cả ba trận gần nhất trên mọi đấu trường. Vào giữa tuần qua, Tottenham dẫn trước Inter tới tận phút 86 nhưng thua ngược chỉ trong khoảng thời gian ngắn sau đó. Bất cứ một kết quả nào ngoài chiến thắng trước Brighton cũng mở ra một cuộc khủng hoảng với thầy trò HLV Pochettino. Tình huống Murray dùng tay cản bóng khi làm hàng rào dẫn tới quả phạt đền. Ảnh: Harry Kane mở tỷ số trên chấm 11 mét. Ảnh: Trong bối cảnh khó khăn, Tottenham đã tìm được niềm vui nhờ sai lầm ngớ ngẩn từ phía đội chủ nhà. Tiền đạoGlenn Murray khi lùi về làm tường trước cú đá phạt củaKieran Trippier đã để tay chạm bóng, khiến Brighton bị thổi phạt đền ở cuối hiệp một. Harry Kane không bỏ lỡ để mở tỷ số và giải cơn khát bàn thắng ở ba trận gần nhất. Bước sang hiệp hai, Brighton tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng khi chưa có được bàn thắng thì họ dính đòn phản công. Lamela là người triển khai bóng sang cánh phải và chính anh băng vào vòng 16m50, dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0 từ đường căng ngang của Danny Rose. Vào phút bù giờ cuối cùng, Brighton đã phá được lưới của Tottenham. Anthony Knockaert nhận đường chuyền dài từ sân nhà, đi bóng cắt vào vòng 16m50, sửa lưng hậu vệ Danny Rose trước khi dứt điểm căng bằng chân trái ấn định tỷ số 2-1 cho trận đấu. Chiến thắng trước Brighton giúp Tottenham vươn lên vị trí thứ năm sau loạt đấu ngày thứ bảy. Đội bóng của HLV Pochettino có 12 điểm, chỉ kém vị trí thứ tư của Watford đúng một điểm. Tuy nhiên, khoảng cách với đội dẫn đầu Liverpool vẫn lên tới sáu điểm.