Suarez: 'Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá' Siêu sao người Uruguay chúc mừng đồng đội nhân dịp anh này cán mốc ghi 500 bàn trong màu áo Barca với cú đúp ở trận El Clasico hôm 23/4.Trên sân Bernabeu hôm qua, gánh nặng trên hàng công Barca dồn lên vai Suarez và Messi, do Neymar vắng mặt vì án treo giò. Trong khi Suarez có phần mờ nhạt trước hàng phòng ngự Real, Messi toả sáng với một cú đúp, trong đó có bàn ấn định thắng lợi 3-2 ở những giây cuối cùng. Cú đúp này còn đồng thời giúp tiền đạo người Argentina có tròn 500 bàn trong màu áo Barca.  Dòng tweet chúc mừng Messi của Suarez. Tiền đạo người Urugay, trong đoạn mở đầu phần chú thích ảnh, cũng không giấu tự hào với cách cả tập thể Barca đánh bại Real Madrid ngay tại sào huyệt của đại kình địch. Anh viết: "Cả đội thật tuyệt. Mỗi cá nhân đều nỗ lực tuyệt vời". Với hai bàn ở El Clasico hôm qua, Messi còn củng cố chắc vị trí dẫn đầu cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Anh hiện có 31 bàn ở La Liga, đồng nghĩa với việc có 62 điểm, vì mỗi bàn ở La Liga được tính hệ số hai. Người đứng kế sau Messi ở cuộc đua này là Bas Dost, nhưng chân sút người Hà Lan này bị bỏ lại với khoảng cách ra xa vì mới chỉ có 56 điểm từ 28 bàn ghi trong màu áo Sporting Lisbon. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về hai chân sút đang đá ở Bundesliga, là Pierre Emerick Aubameyang (Dortmund, 27 bàn, 54 điểm) và Robert Lewandowski (Bayern, 26 bàn, 52 điểm).