Anelka và Domenech khơi lại mối thù vì sao mới nổi Mbappe Cựu tiền đạo và cựu HLV tuyển Pháp lại mới khẩu chiến gay gắt, khi đề cập đến tương lai sự nghiệp của chân sút 18 tuổi Kylian Mbappe.Raymond Domenech đuổi Nicolas Anelka khỏi tuyển Pháp khi đang dự World Cup 2010 ở Nam Phi. Mới đây HLV 65 tuổi đã có những lời bình luận tỏ ý hạ thấp cựu tiền đạo Real Madrid và Arsenal, khi nhấn mạnh rằng tài năng trẻ Kylian Mbappe nên theo bước chân của huyền thoại Brazil Ronaldo chứ không phải Anelka. Mối thâm thù giữa Anelka với Domenech bắt đầu từ lần HLV này đuổi tiền đạo ngôi sao về nước khi đang dự World Cup 2010. “Tôi nhớ Ronaldo của thời 20 tuổi tại kỳ Olympic 1996, một cầu thủ trẻ có đẳng cấp thế giới. Mbappe có thể thuộc về đẳng cấp này. Điều đó còn tùy thuộc vào cậu ta lựa chọn trở thành giống như Ronaldo hay Anelka”, Domenech nói trên tờ Mbappe tỏa sáng trong màu áo Monaco ở mùa giải này, tại cả đấu trường nội địa lẫn Champions League. Tiền đạo 18 tuổi nhờ đó có hai lần đầu tiên ra sân thi đấu cho tuyển Pháp trong năm 2017. Sau khi Domenech đưa ra nhận xét, Anelka đáp trả: “Mbappe sẽ quyết định sự nghiệp riêng của cậu ấy. Tuy nhiên, nếu sự nghiệp của cậu ấy giống tôi, thì điều đó cũng có nghĩa rằng cậu ấy sẽ là một trong những tiền đạo tốt nhất thế giới với một tính cách mạnh mẽ”. Mbappe có tiềm năng trở thành những tiền đạo thành công như Ronaldo và Anelka. “Nếu Mbappe có thể theo bước Ronaldo, hiện tượng bóng đá và là thần tượng của tôi, cậu ấy sẽ trở thành một trong những huyền thoại và sẽ ghi dấu ấn vào lịch sử bóng đá thế giới. Đó cũng là điều tôi chúc cậu ấy đạt được. Nhưng cậu ấy cũng có thể theo bước đường sự nghiệp giống của Raymond Domenech, một cựu cầu thủ ít tên tuổi của giải vô địch Pháp và sau đó trở thành một HLV 15 tuổi nghề nhưng không giành được bất kỳ danh hiệu nào trước khi thất nghiệp suốt từ năm 2010”, Anelka nói thêm. “Mọi thứ cũng tùy vào sự lựa chọn của Mbappe”. Anelka từng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal và Chelsea, đoạt danh hiệu Champions League với Real Madrid, và vô địch Euro 2000 cùng tuyển Pháp.