Newcastle giành quyền trở lại Ngoại hạng Anh Chiến thắng 4-1 trước Preston vào rạng sáng 25/4 đưa đoàn quân của Rafa Benitez thăng hạng, trở lại với Ngoại hạng Anh sau một năm vắng bóng.Newcastle đánh bại Preston để có 88 điểm, hơn đội xếp thứ ba Reading chín điểm trong khi giải Hạng nhất chỉ còn hai vòng nữa là kết thúc. Đoàn quân của Benitez đã nối gót Brighton, giành quyền thăng hạng giải Ngoại hạng Anh mùa sau. Newcastle là đội thứ 21 trong lịch sử giành quyền trở lại Ngoại hạng Anh, chỉ một năm sau khi xuống hạng. Benitez cuối mùa trước được mời về sân St James' Park để giải cứu Newcaslte khỏi cảnh xuống hạng, nhưng thất bại. HLV người Tây Ban Nha đã không ra đi như đoán, mà bất ngờ ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm để tái thiết đội bóng. "Newcastle là một CLB lớn và tôi muốn trở thành một phần trong tương lai tươi sáng của đội bóng mà tôi có thể nhìn thấy. Tôi đảm bảo đội bóng sẽ có lực lượng mạnh, đủ để giành chiến thắng". Newcastle rót cho Benitez 64 triệu đôla để mua sắm, trở thành một trong những CLB ở Championship tiêu tiền nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng. Ông mua tiền đạo Dwight Gayle từ Crystal Palace, người đã ghi đến 22 bàn mùa này. Trừ ba cái tên Moussa Sissoko, Georginio Wijnaldum và Andros Townsend ra đi, số cầu thủ Newcaslte khác vẫn ở lại chiến đấu và cùng nhau đưa đội bóng thăng hạng. Nhưng việc Benitez đã làm trong một năm qua cho Newcastle còn nhiều hơn một chiếc vé thăng hạng, với khoản tài chính lớn hứa hẹn sẽ đổ về. HLV từng đoạt Cup UEFA, vô địch Champions League, từng làm việc ở Real Madrid, đã cải thiện nhiều vấn đề của "Những chú Chích choè". Rafa Benitez là kiến trúc sư trưởng cho thành công của Newcaslte trong chiến dịch thăng hạng. Ảnh: Cảnh CĐV biểu tình, phản đối Newcastle đã không còn xảy ra, khi Benitez thuyết phục ban lãnh đạo tập trung kết nối với người hâm mộ, điều họ đã phớt lờ nhiều năm qua. Mối quan hệ không mấy tốt đẹp với truyền thông cũng được xóa bỏ. Giành quyền thăng hạng, mục tiêu tiếp theo của Benitez là trụ lại giải Ngoại hạng với một đội hình mạnh hơn. Trung vệ Ciaran Clark, tiền vệ Jonjo Shelvey, Matt Ritchie và chân sút Dwight Gayle là số ít cầu thủ có khả năng cạnh tranh ở giải đấu cao nhất nước Anh. Benitez sẽ bổ sung thêm nhiều tinh binh khác trong mùa hè này. Nhưng việc đầu tiên của ông là thuyết phục chủ tịch CLB mở hầu bao.