Ronaldo hủy tiệc mừng El Clasico, cấm bạn gái tổ chức thêm cuộc vui CR7 coi việc chuẩn bị những cuộc vui đang trở thành một điềm xấu trong sự nghiệp.Ronaldo có thể đã có một bữa tiệc mừng tại nhà riêng sau trận Real - Barca. Bạn gái của ngôi sao mang áo số 7, Georgina Rodriguez đã chuẩn bị tổ chức một cuộc vui với bạn bè để chúc mừng chiến thắng của Real. Nhưng kế hoạch đã không diễn ra như dự kiến do Barca giành chiến thắng 3-2. Ngay sau đó, Ronaldo hủy bữa tiệc. Ngôi sao mang áo số 7 cũng đề nghị bạn gái ngừng ý tưởng chuẩn bị trước những cuộc vui khác vì coi đó là một điềm xấu. Ronaldo không ghi được bàn nào, đồng thời bỏ lỡ nhiều cơ hội tốt trong trận thua Barca. Ảnh: Nếu thắng Barca, Real có thể đã vượt lên sáu điểm và chạm tay vào chức vô địch La Liga. Đây cũng là điều mà Ronaldo và đồng đội rất mong chờ. Tuy nhiên, với kết quả thua, Real đang có nguy cơ tụt lại trong cuộc đua. Barca đã trở lại vị trí dẫn đầu nhờ có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ. Real chỉ còn một lợi thế là thi đấu ít hơn một trận. Real chưa từng giành chức vô địch La Liga từ năm 2012. Trận thua Barca cũng đã chấm dứt hơn một năm bất bại trên sân nhà Bernabeu của đội bóng thành Madrid.