Toure muốn trận derby Manchester không có trọng tài Yaya Toure thất vọng vì các trọng tài mắc sai lầm khiến Man City thua Arsenal ở bán kết Cup FA.Craig Pawson và các trợ lý trọng tài bắt trận bán kết Cup FA giữa Man City và Arsenal là mục tiêu chỉ trích của Toure. Trong hiệp một trận cầu này, Raheem Sterling làm tung lưới Arsenal nhưng trọng tài biên phất cờ không công nhận bàn thắng, cho rằng đường tạt vào trước đó của Leroy Sane đã đưa bóng hết biên ngang. Yaya Toure lo ngại những sai sót của trọng tài nếu tiếp diễn có thể khiến Man City chịu thiệt trong trận derby. Ảnh:  Cũng theo tiền vệ người Bờ Biển Ngà, trọng tài Pawson còn có một tình huống không thổi phạt đền cho Man City khi tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain phạm lỗi với Sergio Aguero trong vòng cấm. "Lẽ ra phải là một quả penalty hoặc hơn thế", Toure nói thêm. "Nhưng chúng tôi có thể làm gì hơn. Nếu trách trọng tài chúng tôi sẽ bị phạt. Tôi chỉ có thể nghỉ ngơi, đi ngủ và quên về trận đấu". Man City gần như là trắng tay mùa này khi đã bị loại khỏi tất cả các giải đấu Cup. Ở Ngoại hạng Anh, thầy trò Pep Guardiola cũng khó có cơ hội vô địch khi đang kém đội đầu bảng Chelsea 11 điểm. Mục tiêu hiện tại của Man City là giữ vững vị trí trong top 4 để giành vé đi Champions League. Vào giữa tuần này, Man City gặp Man Utd, đội chỉ kém họ một điểm.