Trụ cột Chelsea ốm mệt, ngủ gục trên xe buýt ở trận thua Man Utd Marcos Alonso phải vắng mặt trong thất bại 0-2 của đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh khi làm khách tại Old Trafford vòng đấu trước, nhưng anh sẵn sàng ra sân ở trận đấu bù tối thứ Ba 25/4.Alonso phải rút khỏi đội hình Chelsea ngay sau khi anh khởi động chuẩn bị cho trận đấu tại Man Utd hôm 16/4 vì sốt siêu vi. Nhưng hậu vệ này đã trở lại thi đấu vào cuối tuần qua trong chiến thắng ở bán kết Cup FA trước Tottenham. "Tôi ốm mệt và cảm thấy buồn nôn vào đêm trước trận làm khách ở Old Trafford. Ngày hôm sau tôi vẫn cảm thấy không tốt nhưng cũng cố cùng đội làm nóng ngoài đường biên. Rồi sau đó tôi cảm thấy như muốn ngất xỉu trên sân", Alonso kể lại. Tôi buộc phải quyết định rút khỏi danh sách thi đấu vì không muốn vào sân rồi phải yêu cầu thay người sau chỉ khoảng năm phút”. Alonso ra khởi động tại Old Trafford, nhưng không thể thi đấu vì mệt. Ảnh: “Tôi cố ngồi lại để xem hết hiệp một, trước khi phải đi ra xe buýt của đội để nằm xuống và ngủ thiếp đi một mình trong lúc đồng đội thi đấu hiệp hai. Lúc đó tôi cảm thấy rất tệ”, Alonso nói thêm. Hậu vệ người Tây Ban Nha thi đấu đủ 90 phút trong chiến thắng trước Tottenham với kết quả 4-2 trên sân Wembley ở bán kết Cup FA cuối tuần qua, nhưng anh thừa nhận vẫn chưa hoàn toàn khỏe mạnh ở trận đó. Tối thứ Ba 25/4, Chelsea sẽ tiếp Southampton trong trận đấu bù Ngoại hạng Anh cùng quyết tâm thiết lập lại cách biệt bảy điểm hơn đội nhì bảng Tottenham. Cá nhân Alonso cũng đã trở lại trạng thái thể lực tốt nhất để cùng đội tiếp tục chiến dịch chinh phục cú đúp danh hiệu nội địa. Anh nói: “Tôi đã phải nghỉ tập một vài ngày, và không ăn được nhiều. Nhưng tôi đã cảm thấy ổn từ trận thắng Tottenham hôm thứ Bảy vừa qua. Tôi vẫn hơi mệt mỏi ở nửa đầu trận đấu đó vì tôi đã không thi đấu tới hai tuần. Nhưng bây giờ tôi hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu quan trọng tối thứ Ba”. Chelsea vẫn độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau thất bại tại Man Utd, với bốn điểm nhiều hơn Tottenham – đội cũng sẽ có trận đấu bù vào tối thứ Năm trên sân Crystal Palace.  25/4: gặp Southampton (sân nhà).