Màn chia vui của Messi trở thành một trào lưu trên internet Những bức ảnh chế tình huống chia vui của Lionel Messi trong trận Real - Barca đang lan truyền khắp thế giới.Tình huống chia vui của Messi diễn ra ở phút bù giờ cuối cùng hiệp hai, trong trận Kinh điển của La Liga cuối tuần qua. Sau khi ghi bàn quyết định đem lại chiến thắng 3-2, ngôi sao của Barca cởi áo và giơ lên trước mặt khán giả Real Madrid. Cho đến nay, chưa ai hiểu được ý nghĩa thực sự của màn ăn mừng này. Có người đã ghép một màn chia vui khác của Cristiano Ronaldo khiến bức ảnh trông như thể anh đang chiêm ngưỡng áo đấu của Messi. Ở trận đấu vừa qua, Ronaldo thi đấu mờ nhạt, thậm chí bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn mà nếu thành công có thể làm xoay chuyển thế trận. Messi biến thành võ sĩ đấu với chú "bò tót" Sergio Ramos. Trước đó, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Barca, Ramos đã có pha vào bóng bằng cả hai chân đầy hung hãn với Messi, để rồi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Hành động của Messi giống như đang phơi quần áo. Một cảnh trong phim "Vua sư tử", mà chiếc áo của Messi thay vào vị trí sư tử con Simba - người sau này là "Vua sư tử". Messi trở thành nhạc trưởng điều khiển một dàn nhạc, hoặc hóa thân thành võ sĩ đấu bò tót thực sự.