Giải Indonesia có thêm một danh thủ tầm cỡ thế giới Cựu tiền vệ của Tottenham và Sevilla, Didier Zokora, đã gia nhập giải Super League Indonesia, theo bước của những Michael Essien và Mohamed Sissoko.Zokoza (phải) thời còn khoác áo Tottenham. Zokora mới ký hợp đồng một năm hôm thứ Hai 24/4 với Semen Padang – CLB đang đứng nhóm đầu giải vô địch Indonesia. Tiền vệ phòng ngự 36 tuổi này trước đó là cầu thủ tự do kể từ khi chia tay North East United sau hai mùa giải chơi bóng tại Ấn Độ. Cựu tuyển thủ Bờ Biển Ngà là cầu thủ có tên tuổi tầm cỡ quốc tế mới nhất chuyển đến chơi bóng ở Indonesia trong mùa giải 2017, sau Michael Essien (cựu sao tiền vệ Chelsea và tuyển Ghana), Carlton Cole (cựu tiền đạo West Ham và tuyển Anh), Peter Odemwingie (cựu tiền đạo West Brom và tuyển Nigeria), Shane Smeltz (cựu tiền đạo Wimbledon) và Mohamed Sissoko (cựu tiền vệ Liverpool, Juventus). Với 123 lần thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong gần 15 năm, Zokora tới giờ vẫn là cầu thủ giữ kỷ lục khoác áo Bờ Biển Ngà. Anh đã kết thúc sự nghiệp cầu thủ quốc tế vào năm 2014. Zokora ra mắt CLB mới ở Indonesia. Zokora bắt đầu sự nghiệp ở CLB quê hương ASEC Mimosas, trước khi chuyển đến châu Âu trong màu áo Racing Genk (Bỉ). Sau hai mùa giải chơi cho Saint-Etienne ở Pháp, tiền vệ này đầu quân cho Tottenham và cùng đội giành Cup Liên đoàn Anh năm 2008. Sự nghiệp của anh tiếp nối tại Sevilla, nơi anh có danh hiệu Cup Nhà vua 2010. Sau đó, anh thi đấu cho hai CLB Thổ Nhĩ Kỳ là Trabzonspor và Akhisar Belediyespor.