Arsenal - Liverpool: Trận quyết chiến giữa những ngôi sao Trận cầu tại Emirates ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh là dịp để dàn sao tấn công Salah - Mane - Firmino của Liverpool so tài với những Ozil, Ramsey, Lacazette của Arsenal.Từ chỗ là đội bóng bốc đồng, bùng nổ nhưng bất ổn, “Lữ đoàn đỏ” nhanh chóng lột xác để trở thành tập thể có hàng thủ vững chắc. Với những màn tung người bắt bóng điệu nghệ, thủ thành Alisson đang chứng minh cho mọi người thấy anh là sự bổ sung hoàn hảo tạo nên chất thép cho Liverpool. Tân binh Fabinho dần hòa nhập, chơi hay ở vị trí tiền vệ phòng ngự trong các trận gần đây. Không chỉ hàng thủ mạnh, những cầu thủ tấn công của Liverpool cũng tìm lại được phong độ. Sau chuỗi trận khó khăn phải đối mặt loạt đội bóng mạnh, chỉ ghi được 3 bàn trong 5 trận, Liverpool bắt đầu “nhả đạn” đều đặn lại trong hai trận gần đây. Trước Red Star Belgrade cùng Cardiff, các học trò HLV Klopp ghi được bốn bàn mỗi trận. Bộ ba tấn công Mohamed Salah - Sadio Mane - Roberto Firmino cũng liên tục lập công, đập tan nghi ngờ về sự sa sút phong độ. Cuộc quyết đấu giữa "pháo thủ" và "lữ đoàn đỏ" sẽ được phát sóng lúc 0h30 ngày 4/11 trên kênh K+PM. Tuy nhiên, Liverpool không thể xem thường Arsenal - đội bóng chỉ vừa dứt mạch 11 trận toàn thắng trên mọi đấu trường sau trận hòa Crystal Palace 2-2 hồi tuần rồi. Nhiều ý kiến cho rằng kết quả hòa là cú sảy chân chấp nhận được của thầy trò HLV Unai Emery khi sân nhà của Crystal Palace luôn đầy cạm bẫy. Trước đó, Arsenal gây ấn tượng với hàng tấn công bùng nổ trong mọi trận đấu. Các tuyến ổn định với sự phục vụ của Mustafi, Holding, Xhaka, Torreira, Guendouzi, Iwobi, Ozil, Ramsey, Lacazette... Những ngôi sao của "Pháo thủ" thành London cho biết sẽ quyết tâm cao độ giành chiến thắng, viết tiếp chuỗi trận bất bại trên mọi mặt trận  Với việc sở hữu bản quyền các giải bóng đá hấp dẫn như Ngoại hạng Anh, Champions League và Europa League, K+ trở nên quen thuộc với nhiều tín đồ thể thao Việt Nam. Nhờ đổi mới liên tục dịch vụ truyền hình, người hâm mộ có thể dễ dàng thưởng thức trọn vẹn các trận đấu đỉnh cao và các chương trình đồng hành bằng nhiều gói kênh phù hợp trên các hạ tầng DTH, OTT... Trong đó, gói Premium+ với đầu và chảo thu vệ tinh phù hợp với nhu cầu giải trí cho gia đình bởi hình ảnh sắc nét. Ngoài ra còn có hơn 130 kênh truyền hình đặc sắc và tính năng xem bằng ứng dụng myK+ miễn phí. Xem truyền hình với ứng dụng myK+ giúp fan bóng đá dễ dàng thưởng thức các trận đấu yêu thích mọi nơi. Những người yêu thích sự tiện lợi của truyền hình trực tuyến có thể chọn gói myK+ NOW trả phí trên ứng dụng myK+ và gói kênh TV Box với bộ thiết bị nhỏ gọn, kết nối nhanh chóng cùng tivi và internet. Đây là phương tiện giúp người dùng thỏa thích xem bóng đá và hơn 100 kênh truyền hình mọi lúc, mọi nơi. K+ mang đến nhiều lựa chọn gói kênh để thưởng thức bóng đá có bản quyền với chi phí hợp lý. Bên cạnh các giải pháp xem truyền hình đa dạng và phù hợp với từng nhu cầu của mọi đối tượng, mức phí thuê bao chỉ từ 125.000 đồng mỗi tháng so với kho nội dung “khổng lồ” từ thể thao đến phim ảnh của K+ cũng mang đến cho khán giả nhiều món ăn tinh thần phong phú và chất lượng cao. Để biết thêm thông tin chi tiết về gói kênh, đăng ký lắp đặt hoặc gia hạn, truy cập