V-League và Cup Quốc gia hoãn thi đấu từ ngày 22/9 Các trận trong khuôn khổ V-League, Cup Quốc gia và giải Hạng Nhất sẽ không diễn ra  cuối tuần này.LĐBĐ Việt Nam (VFF) và Công ty Cổ phần Bóng đá Việt Nam (VPF) quyết định hoãn các trận đấu từ ngày 22/9 tới khi có thông báo mới nhất. Đây là hành động nhằm bày tỏ lòng tiếc thương tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và chờ đợi thông báo chính thức của Nhà nước về thực hiện Quốc tang. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại lễ đón Tổng thống Hàn Quốc tại Hà Nội tháng 3/2018. Ảnh:  Những trận đấu bị hoãn gồm có: vòng 24 V-League 2018 trên sáu sân cỏ cả nước, trận bán kết lượt về Cup Quốc gia giữa Bình Dương với Hà Nội, giải Hạng Nhất quốc gia, giải futsal, giải vô địch bóng đá nữ quốc gia. Trước khi bị hoãn theo thông báo hôm nay, trận Bình Dương - Hà Nội ở bán kết Cúp Quốc gia đã liên tục đổi thời điểm thi đấu, trong đó, lịch được ấn định gần nhất diễn ra vào ngày 23/9. Đội thắng trong cặp đấu giữa Hà Nội và Bình Dương sẽ gặp Thanh Hóa ở chung kết cup Quốc gia. Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu giữa Bình Dương và Hà Nội diễn ra vào ngày 5/9. Tuy nhiên, sau khi Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018, VFF và VPF đã đề xuất lùi lịch, bởi phải tới tối 3/9, các cầu thủ mới được trả về CLB, và chỉ có một ngày nghỉ, nên không thể thi đấu. Bình Dương đề xuất đá ngày 23/9. VPF ban đầu không đồng ý, bởi đây là ngày diễn ra V-League. Việc tổ chức trận bán kết lượt về Cup Quốc gia sẽ đồng nghĩa với việc phải điều chỉnh cả V-League, và ảnh hưởng về nhiều mặt. VPF đề xuất ngày 3/10, nhưng Bình Dương không đồng ý, dọa không đá, nhận thua 0-3. Bình Dương cũng cho rằng việc lùi ngày đá trận lượt về Cup Quốc gia là ưu ái CLB Hà Nội, đội bóng của bầu Hiển. Tuy nhiên, VPF khẳng định họ làm như vậy hoàn toàn là tính toán tối ưu cho các tuyển thủ vừa đá bảy trận trong vòng 18 ngày tại Asiad 2019.