HLV Thanh Hóa: 'Tôi chỉ nói lúc nóng nảy chứ không ác ý' Ông Lê Hồng Minh thừa nhận đã nổi nóng, nhưng chỉ muốn dạy dỗ Tiến Long vì cầu thủ của U15 Hà Nội có hành vi trêu tức ban huấn luyện đội bóng quê hương.LêHồng Minh khi còn khoác áo Hà Nội T&T. “Trận này, Thanh Hóa có thắng cũng không giành được vé đi tiếp nên tôi chẳng có gì phải cay cú. Tôi quát Tiến Long bởi cầu thủ này đã có hành vi quay về phía ban huấn luyện Thanh Hóa, giơ tay đấm gió trêu ngươi, sau khi ghi bàn. Cầu thủ trẻ mà thái độ như vậy là không được. Tôi nhắc nhở Tiến Long vì cháu là đồng hương, chứ các cầu thủ khác của CLB Hà Nội có ăn mừng kiểu gì tôi cũng không đếm xỉa đến”, HLV Lê Hồng Minh chia sẻ với Sau trận hòa 2-2 tại vòng loại U15 Quốc gia ngày 23/4, CLB Hà Nội làm đơn gửi VFF tố HLV Hồng Minh thóa mạ, dọa “cắt gân chân” trung vệ Tiến Long khi cầu thủ này cùng đồng đội tới chào ban huấn luyện Thanh Hóa. “Tôi có nói những lời nặng nhưng không dọa dẫm gì cả. Cái sai của tôi là hơi nóng tính. Lúc nóng nói thế chứ không ác ý gì. Tôi nói với Tiến Long với tư cách một người Thanh Hóa nói với một cầu thủ trẻ đồng hương. Cá nhân tôi hiểu tôi là thầy. Ở đội bóng của mình, tôi cũng dạy các học trò phải có đạo đức”, HLV Hồng Minh nói thêm. Cựu tiền vệ này cũng cho biết, thời ông còn khoác áo Hà Nội T&T (nay đổi tên thành CLB Hà Nội), kể cả các cầu thủ ở đội một cũng không bao giờ có thái độ như vậy.