Đối thủ phản đối việc Sharapova được đặc cách dự Stuttgart Mở rộng Roberta Vinci chất vấn quyết định cho tay vợt Nga được vé đặc cách dự sự kiện của WTA Tour sau 15 tháng bị cấm thi đấu.Vinci là đối thủ của Sharapova ở vòng mộtStuttgart Mở rộng. Cô là một trong những người không đồng tình với việc cựu số một thế giới được tham dự giải WTA Premier mà không phải đánh vòng loại. Sharapova được ưu ái khi trở lại thi đấu. Ảnh: "Tôi không đồng ý với vé đặc cách ở đây, vé đặc cách ở Rome hay bất kỳ giải đấu nào khác", Vinci nói. Trước Vinci, cựu số một thế giới Caroline Wozniacki cũng gọi sự ưu ái cho Sharapova là một "sự thiếu tôn trọng" với các tay vợt khác. Sharapova bị cấm thi đấu 15 tháng vì dương tính với chất cấm vào tháng 1/2016.Stuttgart Mở rộng là giải đấu đánh dấu sự trở lại của cô sau sự cố này. Lần gần nhất Sharapova thi đấu là trận thua Serena Williams tại tứ kết Australia Mở rộng 2016. SauStuttgart Mở rộng, Sharapova cũng nhận được vé đặc cách tham dự Madrid Mở rộng và Rome Masters. "Cô ấy chắc chắn đã phạm lỗi nhưng trả giá cho điều đó. Tôi nghĩ là cô ấy có thể trở lại thi đấu nhưng không nên được nhận vé đặc cách", Vinci nói. Agnieszka Radwanska, người có thể gặp Sharapova ở vòng hai Stuttgart Mở rộng, là một trong những người đặt dấu hỏi về sự ưu ái dành cho "Búp bê Nga". Tay vợt Ba Lan cho rằng Sharapova không nên được mời dự các giải Grand Slam.