Real Madrid sẽ kháng án về thẻ đỏ của Ramos Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha cho rằng quyết định của trọng tài chính Hernandez thiếu tính cân nhắc và Sergio Ramos chưa phạm lỗi tới mức đáng bị truất quyền thi đấu.Phút 77, trong trận El Clasico tối 23/4, Ramos cố gắng truy cản tình huống phản công nhanh của Barca bằng cách xoạc bóng với cả hai chân nhắm vào Lionel Messi. Trọng tài chính Hernandez lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp cho đội trưởng của Real.   Trong biên bản trận đấu, trọng tài Hernandez viết rằng ông truất quyền thi đấu của Ramos vì lỗi hành vi khi vào bóng quá mạnh. Thẻ đỏ trong trận El Clasico đêm 23/4 là lần thứ 17 Sergio Ramos bị đuổi tại La Liga   Real đang gặp vấn đề ở vị trí trung vệ khi chỉ có Nacho là hoàn toàn khỏe mạnh. Pepe vẫn đang dưỡng thương, còn Varane chưa chắc kịp trở lại.