CĐV lớn của Real: 'Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại' Tự thừa nhận là CĐV của Real Madrid, Chủ tịch La Liga, Javier Tebas không khỏi nhói đau khi chứng kiến Messi ghi bàn quyết định trong trận El Clasico.Messi chia vui sau khi ghi bàn quyết định cho Barca. Ảnh: Messi mới lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca trước Real. Trong đó có bàn quyết định ở phút bù giờ thứ ba, thời điểm Real sắp giành được một điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch. "Là một CĐV của Real, tôi cảm thấy đau xót, khi chứng kiến bàn thắng đó, nhất là thời điểm ghi bàn. Nhưng kết quả đó tốt cho La Liga. Dựa vào những gì diễn ra trong trận El Clasico, tôi có thể nói Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Và thực ra đó cũng chưa phải là phong độ cao nhất của cậu ấy, vì tôi từng xem những lần cậu ấy chơi hay hơn", Chủ tịch giải La Liga,Javier Tebas chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 24/4.  Bên cạnh chiến thắng dành cho Barca, trận El Clasico còn là đề tài để ngôi sao của hai đội, Sergio Ramos và Gerard Pique tiếp tục xỉa xói nhau trên mạng xã hội. Tình trạng diễn ra thường xuyên đến mức không ít người đã quên Ramos - Pique vẫn là cặp trung vệ chính của tuyển Tây Ban Nha. "Trên Twitter, Pique vui nhộn, nhưng cũng bỗ bã hơn. Ramos thì nhạy cảm và dễ nổi giận. Tôi thích cả hai. Những cuộc tranh cãi luôn là một phần trong bóng đá. Đó là kết quả của áp lực, căng thẳng và tinh thần bảo vệ màu áo. Nhưng khi lên đội tuyển thì Ramos và Pique đều gạt mâu thuẫn sang một bên", Tebas nhận xét.