CLB Hàn Quốc không muốn Xuân Trường về nước đối đầu U20 Argentina HLV Choi Yun-kyum muốn tiền vệ người Tuyên Quang tập trung để ra mắt tại K-League thay vì về hội quân cùng U22 Việt Nam đá giao hữu ngày 14/5.Dưới thời HLV Hữu Thắng, Xuân Trường là nhân vật không thể thay thế ở tuyến giữa tuyển Việt Nam. “Xuân Trường gần hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, HLV Choi Yun-kyum không muốn cậu ấy về hội quân cùng U22 Việt Nam”, người đại diện của Xuân Trường Lee Dong Jun chia sẻ với Trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina diễn ra vào ngày 14/5 không thuộc lịch trình của FIFA. Do vậy, các CLB có quyền từ chối nhả người. VFF hiểu điều này nên đang cố gắng dùng quan hệ để thuyết phục đội bóng của Hàn Quốc. Ông Lee Dong Jun cho biết khả năng VFF thành công trong vụ này "chỉ khoảng 10%".  “Tuấn Anh đã bình phục hoàn toàn chấn thương. Nếu không có quãng nghỉ giữa giai đoạn thì cậu ấy đã có thể ra sân đá V-League. Tôi chắc chắn Tuấn Anh đủ điều kiện đá cho U22 Việt Nam, vấn đề chỉ là ban huấn luyện đội tuyển có triệu tập hay không”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ. Tuấn Anh là cầu thủ được HLV Hữu Thắng đánh giá rất cao. Dù cầu thủ này chấn thương, ông vẫn mang sang Myanmar chuẩn bị cho AFF Cup 2016. Chỉ đến khi bác sĩ khẳng định tiền vệ người Thái Bình không thể kịp bình phục, HLV Hữu Thắng mới gạt anh khỏi danh sách.