Áo Xanh Cup Truyền hình gặp tai nạn trước đích đến Sự cố xảy ra trước vạch đích chặng 16 cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM khiến Lê Nguyệt Minh và Lê Ngọc Sơn cùng té ngã và phải vào viện cấp cứu.Trong nỗ lực nhấn bàn đạp rút về đích chặng 16 diễn ra sáng nay 26/4 từ Nha Trang về Phan Rang, hai tay đua Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM) và Lê Ngọc Sơn (An Giang) vướng vào nhau và té ngã.  Cú té ngã của hai cua-rơ này diễn ra ở vị trí chỉ cách đích đến khoảng 15 mét, khiến họ không chỉ mất các thứ hạng cao, mà còn dẫn đến chấn thương cơ thể. Lê Nguyệt Minh là người đang sở hữu Áo Xanh cho thành tích nước rút tốt nhất Cup xe đạp Truyền hình TP HCM 2017, còn Lê Ngọc Sơn là tay đua leo đèo chủ lực của An Giang và đang có cơ hội cạnh tranh Áo Vàng chung cuộc. Sau khi gặp nạn, hai tay đua này được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy Minh và Sơn không gặp chấn thương phần xương mà chỉ xây xát cơ thể. Hai tay đua sau đó xuất viện, và có thể tiếp tục thi đấu chặng 17 ngày mai 27/4. Chặng 16 sáng nay dài 130km được dự đoán có nhiều bất ngờ xảy ra khi các đội đua mạnh tập trung đánh chiếm Áo Vàng mà Nguyễn Văn Dương đang nắm giữ. Các đội đua chọn thời điểm vào đèo Vĩnh Hy để tổ chức các đợt tấn công dồn dập. Đã có một số các tay đua cố gắng tách tốp bứt đi, nhưng đều không thể thoát khỏi nhóm đông phía sau. Do hai đội đua Đồng Nai đang giữ Áo Vàng và Quân khu 7 giữa ngôi nhất đồng đội, nên các toán VĐV tách tốp ra đi đều bị bắt lại để đoàn đua về đích với tốp đông. Tận dụng sự cố hai tay đua gặp nạn, Nguyễn Tấn Hoài của Đồng Tháp rút thắng chặng, Lê Văn Duẩn cán đích thứ nhì. Các kết quả sau chặng này vẫn chưa có thay đổi. Ngày mai 27/4, các cua-rơ tranh tài chặng quan trọng nhất giải từ Phan Rang lên Đà Lạt với hai ngọn đèo cao Ngoạn Mục và Prenn. Kết quả chặng này, như mọi năm, sẽ quyết định các danh hiệu chung cuộc.