Messi nắn gân Real bằng thông điệp trên Facebook Tiền đạo người Argentina khẳng định Barca đã có một bước tiến quan trọng khi thắng trận El Clasico và khiến Real gặp nhiều khó khăn hơn trong cuộc đua La Liga.Messi chia vui sau bàn thắng ấn định tỷ số 3-2. Ảnh: "Chúng tôi tới Bernabeu để tìm kiếm chiến thắng và duy trì thế cạnh tranh trong cuộc đua La Liga. Chặng đường còn lại vẫn còn dài, nhưng chúng tôi đã ra về với niềm vui khi có một bước tiến quan trọng", Messi viết trên Messi là cầu thủ lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca. Trong đó, nổi bật nhất là bàn quyết định đến ở phút cuối, thời điểm Real đang cố gắng bảo vệ một điểm quan trọng.  Trước trận El Clasico, Real gần như chạm tay vào chức vô địch La Liga. Nếu thắng, đội bóng thành Madrid đã tạo khoảng cách sáu điểm và chơi ít hơn một trận. Chiến thắng ở El Clasico cũng giúp Barca giành lại ngôi đầu. Hai đội đang có cùng 75 điểm, nhưng Barca nhỉnh hơn về chỉ số phụ. Real hiện tại chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo. Trong giai đoạn cuối, lịch đấu của Real cũng dày hơn do còn phải chơi hai trận bán kết Champions League với Atletico Madrid.