Vũ Như Thành: ‘Đá bóng đến khi nào không thể mới dừng’ Trung vệ từng ‘đốt hàng tỷ đồng mỗi đêm’ vừa gia nhập CLB Phù Đổng với nhiệm vụ làm đầu tàu, đưa đội bóng thủ đô giành quyền thăng hạng.Như Thành khoác áo tuyển Việt Nam đối đầu Olympic Brazil năm 2008.     Như Thành được tín nhiệm đeo băng đội trưởng tại CLB Phù Đổng.  Như Thành cho biết bóng đá đã ăn vào máu nên không thể từ bỏ. Song song với việc thi đấu, anh cũng đã chuẩn bị sẵn hành trang để khi nghỉ chuyển sang làm huấn luyện. Hiện tại, anh đã sở hữu bằng A HLV.