Trình diễn flyboard trên biển tại Khánh Hòa dịp 30/4 8 vận động viên chuyên nghiệp thế giới sẽ chiêu đãi khán giả Việt Nam màn trình diễn flyboard ấn tượng tại biển Bãi Dài (Cam Ranh) và Nha Trang dịp lễ này.Nữ vận động viên Honami Yamaguchi - Top Female Rider Japan (Nhật Bản); Suksan Tongthai - 4 lần vô địch hạng mục Best Rider in The world (Thái Lan); Valerii Liamtcev và Srisrang Sataporn (đội flyboard Thái Lan)… cũng góp mặt trong chương trình. Màn trình diễn được giám sát trực tiếp bởi Denis Kornilovich - quản lý đội flyboard Nga; Eugen Taranowski và Artur Sakhabutdinov của Việt Nam. Flyboardsử dùng một động cơ phản lực hút nước mạnh mẽ và đẩy ra với áp suất lớn. Flyboard hay môn thể thao đứng nước là trò chơi cảm giác mạnh trên biển thu hút nhiều người trẻ, được sáng chế bởi Franky Zapata -    Trò chơi này phù hợp với những người ưa mạo hiểm, thích khám phá điều mới lạ và trải nghiệm cảm giác mạnh. Theo Franky Zapata, bạn có thể mất vài phút làm quen với các kỹ thuật cơ bản và khoảng một tiếng để sử dụng flyboard với những đường bay đơn giản. Bạn có thể mất vài phút làm quen với các kỹ thuật cơ bản và khoảng một tiếng để sử dụng flyboard với những đường bay đơn giản. Tại Việt Nam, bộ môn flyboard chỉ được duy trì như một loại hình vui chơi và Nha Trang là nơi cung cấp dịch vụ này với chi phí khoảng 800.000 đồng-1,2 triệu đồng một lượt (15 phút). Nếu muốn sở hữu một chiếc ván bay trên nước, người chơi phải đầu tư tầm 6.000USD (hơn 120 triệu đồng). Sự kiện quy tụ nhiều vận động viên lướt ván quốc tế. “The Flyboard of Cam Ranh Mystery” là hoạt động nằm trong sự kiện công bố và khai trương biệt thự mẫu Cam Ranh Mystery Villas dịp 30/4-1/5, đồng thời nhằm kỷ niệm 15 năm thành lập Hung Thinh Corporation. Khán giả yêu thích môn thể thao nước có cơ hội giao lưu với các vận động viên thế giới, thưởng thức màn biểu diễn flyboard đặc sắc và nhiều tiết mục như: múa carnival “Vũ khúc biển xanh”, những ca khúc sôi động của Hiền Thục và biểu diễn jetski (moto nước).