Mourinho phàn nàn thái độ thi đấu của cầu thủ Man Utd HLV của Man Utd cho rằng Wolves xứng đáng có một điểm rời Old Trafford ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh."Thái độ thi đấu là khác biệt giữa hai đội trận này", HLV Jose Mourinho nói. "Cầu thủ Man Utd không khiến tôi hài lòng về điều đó. Còn Wolves tỏ ra quyết tâm ngay từ phút đầu tiên. Tôi không hiểu vì sao họ có tinh thần tốt như thế, cứ như họ đang chơi trận chung kết World Cup vậy. Kết quả này hợp lý vì học trò của tôi không đủ sáng tạo, không di chuyển nhiều và thiếu khoảnh khắc bùng nổ". Mourinho ám chỉ học trò quên cả thứ căn bản trong bóng đá, đó là thi đấu tập trung tối đa. Ảnh: Tiền vệ Paul Pogba có ảnh hưởng trong cả hai bàn thắng của trận đấu. Anh có pha kiến tạo điệu nghệ để Fred mở tỷ số phút 18. Nhưng anh cũng để mất bóng ngay sân nhà, dẫn đến bàn gỡ hoà của Joao Moutinho đầu hiệp hai. Đó cũng là thời gian Pogba gần như biến mất, không để lại thêm ấn tượng nào. "Các cầu thủ được học về thái độ thi đấu ngay từ khi ở học viện trẻ. Họ không cần kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao để hiểu ra điều đó. Thái độ là căn bản trong bóng đá. Mọi cầu thủ cần thi đấu với nỗ lực và sự tập trung tối đa. Trừ khi chúng ta chơi ở giải yếu với những đối thủ kém xa, thì chỉ cần chơi với 20% là đủ. Nhưng Ngoại hạng Anh không phải trường hợp đó", Mourinho nói rõ hơn. Trận hoà khiến Man Utd chỉ có 10 điểm qua sáu trận, tạm đứng thứ sáu trước loạt trận ngày 23/9.