Neymar bắt chước nhà vô địch quyền anh, điều trị bằng giác hơi Tiền đạo của Barca khoe ảnh điều trị bằng 14 cốc giác hơi trải dọc trên lưng, giống như những gì mà võ sĩ Anthony Joshua vừa làm để chuẩn bị cho trận tranh đai vô địch với Vladimir Klitschko.Neymar đăng ảnh trên tài khoản Hôm 23/4, Joshua gây bất ngờ khi đăng ảnh điều trị bằng giác hơi. Đây là phương pháp điều trị cổ truyền gây không ít tranh cãi, nhưng vẫn được một bộ phận sử dụng. Trước khi được đặt trên lưng người cần điều trị, những chiếc cốc được hơ thật nóng. Giác hơi sẽ để lại những vết bầm hình tròn trên lưng. Joshua (trái) sẽ so găng với Klitschko (phải) trong trận đấu ngày 29/4 tới. Người thắng sẽ sở hữu ba đai vô địch quyền anh hạng nặng IBF, WBA và IBO. Neymar (phải) đang thi hành án treo giò ba trận tại La Liga. Ngôi sao người Brazil phải ngồi ngoài nốt trận Barca - Osasuna tối 26/4 mới có thể trở lại. Neymar nhận án treo giò do nhận thẻ đỏ và có hành động vỗ tay về phía trọng tài thứ tư trong trận gặp Malaga hôm 9/4.