Duy Nhất lỡ chức vô địch giải golf TP HCM Mở rộng 2017 Sau hai ngày thi đấu, giải golf TP HCM 2017 đã xác định được chủ nhân của các giải thưởng.Ở một bảng khác, sự kịch tính cũng dâng cao khi hai golfer chuyên nghiệp Edmund và Trần Lê Duy Nhất có kết quả hòa là 150 gậy sau 36 hố, buộc phải tranh chấp ngôi vô địch bảng Pro bằng vòng play-off. Tại đây, Edmund giành chiến thắng.  Giải golf TP HCM mở rộng quyết định chức vô địch toàn giải ở những cú đánh cuối cùng. Sau giải đấu này, các gôn thủ tiếp tục có cơ hội tranh tài tại giải golf “GVN – Vinaphone golf tournament”sẽ tổ chức tại sân golf Thủ Đức với 288 gôn thủ. Trong đó, ban tổ chức thêm bảng Elite dành cho các golfer chuyên nghiệp, hoặc HLV chuyên nghiệp tham gia tranh tài. Ban tổ chức giải cũng đã kêu gọi được hơn hai tỷ đồng tài trợ giải thưởng bao gồm các giải hole in one, giải thưởng, bốc thăm may mắn. Ngoài số, số tiền đấu giá từ sim số đẹp Vinaphone dự kiến khoảng 200 triệu đồng. Bên cạnh giải đấu, hội thảo về golf vào các ngày 25- 26/4 để các trọn tài golf quốc tế sẽ phổ biến về luật golf và những thay đổi về luật golf cập nhật do R&A ban hành. Sau đó, các trọng tài sẽ song hành và điều hành cùng các gôn thủ ở giải đấu.