Low, Conte, Pochettino tranh ghế HLV Real nếu Zidane trắng tay Một trong những nhà cầm quân hàng đầu hiện nay sẽ về dẫn dắt Real nếu Zidane trắng tay trong mùa giải 2016-2017.Do mới thua Barca, Real đang rơi vào thế khó tại La Liga. Trên đấu trường Champions League, nhà đương kim vô địch cũng sẽ phải gặp nhiều áp lực khi chơi với Atletico Madrid trong hai trận bán kết. Đây là những vấn đề có thể khiến Real rơi vào cảnh trắng tay. Theo tờ HLV vô địch World Cup 2014, Joachim Low của tuyển Đức. Việc những HLV từng vô địch Champions League bị Real sa thải không phải là điều mới mẻ. Jupp Heynckes, Vicente Del Bosque và Carlo Ancelotti từng rơi vào cảnh tương tự. Cũng theo