Costa lập cú đúp, Chelsea nâng cách biệt với Tottenham lên bảy điểm Tiền đạo người Tây Ban Nha tỏa sáng trong chiến thắng thuyết phục 4-2 của thầy trò Conte trước Southampton.Costa chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn thứ ba cho Chelsea. Ảnh:  Thắng lợi này giúp Chelsea gây sức ép lên Tottenham trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Stamford Bridge nâng cách biệt với đối thủ lên bảy điểm nhưng đá nhiều hơn một trận trong bối cảnh mùa giải còn năm vòng nữa. Dù Southampton có bàn quân bình tỷ số của Oriol Romeu sau khi Eden Hazard mở tỷ số ngay đầu trận, Chelsea thi đấu nhàn nhã và có bàn vượt lên vào cuối hiệp một nhờ cú đánh đầu của Gary Cahill. Diego Costa ghi hai bàn trong hiệp hai trước khi Southampton có bàn thắng không mang nhiều ý nghĩa của Ryan Bertrand. Conte thực hiện duy nhất một sự thay đổi so với đội hình ông thường sử dụng. Đó là cho Cesc Fabregas đá cánh phải thay Pedro. Cựu tiền vệ Arsenal là người kiến tạo cho Costa đánh đầu ghi bàn thứ ba sau một pha dàn xếp đá phạt góc và mở ra tình huống tấn công dẫn đến bàn mở điểm của Hazard. Costa và Hazard chứng tỏ tầm ảnh hưởng trong lối chơi của Chelsea. Ảnh: Đây mới là lần thứ 10 Fabregas có tên trong đội hình ra sân của Chelsea mùa này. Anh không được Conte đánh giá cao về khả năng phòng ngự và chỉ đá dự bị cho N'golo Kante và Nemanja Matic trong sơ đồ thiên về tấn công cánh. Tuy nhiên, Fabregas đã tái hiện thời kỳ đỉnh cao của anh trong trận này và Conte mở ra cho anh một cánh cửa mới ở cánh phải. Costa và Hazard tiếp tục thể hiện tầm quan trọng trong đội hình của Chelsea. Ở trận lượt đi vào tháng 10/2016, hai cầu thủ này cũng lập công mang về chiến thắng 2-0 cho Chelsea. Costa chuyền bóng cho Hazard dứt điểm một chạm mở tỷ số trong tình huống mà Southampton có bảy cầu thủ phòng ngự nhưng không thể ngăn bộ đôi của Chelsea. Hazard tạo điều kiện để Fabregas thực hiện quả tạt giúp Costa ghi bàn thứ ba và phối hợp đập nhả với tiền đạo người Tây Ban Nha trong bàn thứ tư. Hazard tạo ra năm cơ hội cho các đồng đội ở trận này trong khi Costa nâng tổng số bàn thắng của anh lên 20. Chelsea tiến một bước dài đến chức vô địch sau trận thắng Southampton. Ảnh: Vào cuối trận này, Conte cho John Terry vào sân, một tuần sau khi đội trưởng của Chelsea thông báo sẽ ra đi cuối mùa này. Đây là lần đầu cựu trung vệ tuyển Anh được ra sân tại Ngoại hạng Anh tính từ tháng 11 năm ngoái. Terry là hậu vệ ghi bàn tốt nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh và ở trận này, một hậu vệ khác của Chelsea, Gary Cahill, cũng lập công. Tuy nhiên, đây không phải là một trận đấu hoàn hảo của hàng thủ đội chủ nhà. Họ có hai tình huống mắc lỗi vị trí trong vòng cấm dẫn đến bàn thắng cho đối thủ. Ngoài ra, Southampton cũng tạo ra sóng gió trong một số tình huống phản công khi Matic và Kante không có những pha cắt bóng chính xác. Trong một ngày hàng công thi đấu thăng hoa, những sai lầm của hàng thủ sẽ ít được nhắc đến. Nhưng nếu Costa và Hazard im tiếng, Chelsea sẽ gặp rắc rối nếu các hậu vệ mắc sai lầm dù chỉ là trước các đội dưới cơ. Đây là chiến thắng rất quan trọng của Chelsea, giúp họ tiến một bước đến chức vô địch. Chín ngày sau trận thua Man Utd, kết quả giúp Tottenham sống dậy hy vọng bám đuổi, thầy trò Conte giành một chiến thắng thuyết phục và buộc đối thủ phải kiếm trọn ba điểm trong trận đấu với Crystal Palace, một đội đánh bại Liverpool, Arsenal, Chelsea trong thời gian gần đây, vào rạng sáng mai. Vượt qua Southampton, chuyến làm khách trên sân Everton cuối tuần này được xem là thử thách cuối cùng với Chelsea. Ba trong bốn trận cuối mùa, Chelsea được đá sân nhà, tiếp các đội bóng yếu làMiddlesbrough, Watford và Sunderland. Trận còn lại là chuyến làm khách củaWest Brom.