Ancelotti đẩy Ribery lên ghế dự bị vì 'không đủ tốt' HLV người Italy sẽ không dùng Franck Ribery trong trận bán kết Cup quốc gia Đức gặp Dortmund vào giữa tuần này."Ribery có đủ thể lực để thi đấu vào thứ Tư", Carlo Ancelotti chia sẻ trước trận. "Cậu ấy bị thay thế trong trận trước vì chơi không tốt. Trước đây, Douglas Costa gặp vấn đề ở đầu gối nhưng giờ đã đỡ hơn. Cậu ấy đang có thể trạng tốt và là một lựa chọn xuất phát cho trận gặp Dortmund". Hồi đầu tháng Tư, Bayern gặp Dortmund ở Bundesliga và Ribery tỏa sáng với bàn mở tỷ số trong chiến thắng 4-1. Nhưng trong hai trận tiếp sau đó, tiền vệ người Pháp lại đánh rơi phong độ. Cho đến trận hòa Mainz cuối tuần trước, Ribery bị thay ra đầu hiệp hai. Ancelotti giữ lập trường cứng rắn với Ribery, bất chấp vai vế thủ lĩnh của anh trong hậu trường Bayern. Đó là lý do HLV Ancelotti mới đây đưa ra lời cảnh báo và sẵn sàng loại Ribery để lấy chỗ cho tiền vệ Douglas Costa, người khỏe hơn, trẻ hơn và khao khát hơn. Ancelotti dành nhiều sự ưu ái cho đội trưởng Philipp Lahm, cầu thủ sẽ giải nghệ vào cuối mùa này. Ông khen: "Philipp là một hình mẫu để đồng đội noi theo và là cầu thủ rất quan trọng. Tôi thích thái độ chuyên nghiệp của cậu ấy". "Thật sự rất buồn khi Philipp sắp giải nghệ. Tôi vẫn hay thử thuyết phục cậu ấy tiếp tục thi đấu. Chúng tôi có thể xếp cậu ấy đá giữa sân để không phải di chuyển quá nhiều. Có thể điều đó sẽ thuyết phục cậu ấy đổi ý chăng", Ancelotti nói thêm. Ancelotti mong đợi Lahm có thể rời Bayern theo cách tốt nhất có thể, như giành cú đúp danh hiệu Bundesliga và Cup quốc gia.