Ronaldo nổi giận chất vấn đồng đội trong phòng thay đồ CR7 không chỉ thể hiện sự không hài lòng trên sân, mà còn trực tiếp phát cáu với đồng đội khi vào phòng thay đồ sau trận El Clasico.Mục tiêu trút giận của Ronaldo là Luka Modric và Marcelo, hai cầu thủ không cản được Sergio Roberto thực hiện pha đi bóng dẫn tới bàn quyết định cho Barca. Theo tờ Khi trả lời phỏng vấn sau trận đấu, Marcelo đã tự bảo vệ bản thân: "Tôi là người đáng trách trong bàn thua cuối cùng. Nhưng điều đó có thể xảy ra với bất kỳ ai". Ronaldo nổi cáu sau bàn thua quyết định trong trận El Clasico. Nếu không thua bàn cuối, Real có thể đã giành một điểm với tỷ số hòa 2-2. Kết quả hòa cũng đồng nghĩa với việc Real duy trì khoảng cách nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca. Nhưng thực tế đang đi ngược lại mong muốn của Ronaldo và đồng đội. Sau thất bại tại El Clasico, Real chẳng những không còn lợi thế về điểm mà còn phải trả lại vị trí dẫn đầu cho Barca. Hai đội có cùng 75 điểm, trong khi Barca hơn chỉ số phụ. Real hiện chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo. Ngoài trận này, hai đội đều phải chơi năm trận nữa mới kết thúc giải.