'Buffon mới' chưa ký hợp đồng mới, để ngỏ khả năng rời AC Milan Thủ môn Gianluigi Donnarumma chưa đồng ý ký mới hợp đồng, dù AC Milan sốt sắng thúc đẩy.Hợp đồng giữa Donnarumma và Milan sẽ hết hạn vào hè năm sau nhưng đội bóng Italy chưa thể trói chân "thần đồng" 18 tuổi bằng hợp đồng mới. Theo tờ Donnarumma là thủ môn trẻ số một châu Âu hiện tại. Nếu không, Donnarumma hoàn toàn có thể ra đi khi đang lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB tên tuổi. Man Utd, Man City và cả Real Madrid đều thèm muốn thủ môn người Italy. Bất chấp các tin đồn, Giám đốc Thể thao của Milan, Massimiliano Mirabelli tin rằng Donnarumma sẽ không ra đi. "Những gì chúng tôi cần làm là nhìn vào mắt Donnarumma xem cậu ấy có muốn ở lại hay không, và tôi thấy là cậu ấy muốn", ông Mirabelli nói. "Vấn đề bây giờ là chúng tôi phải thảo luận với đại diện của cậu ấy. Milan vẫn là một đội bóng có sức hấp dẫn. Cùng với Real Madrid, chúng tôi là những CLB có nhiều danh hiệu nhất thế giới. Chúng tôi cần biết mong muốn, nguyện vọng của cậu ấy là gì thông qua người đại diện. Đó là một điều khó khăn". Donnarumma là lựa chọn số một trong khung gỗ đội chủ sân San Siro dù mới chỉ 18 tuổi. Không phải ngẫu nhiên khi Donnarumma có biệt danh là "Buffon mới" với tài năng đã được khẳng định ở Serie A mùa này. Thủ môn của Milan có hàng loạt pha cứu thua xuất thần, dù đối mặt với các chân sút thượng thặng.