Hai tay đua Cup truyền hình giúp bệnh nhi bị bỏng Thấy một bệnh nhân nhỏ tuổi đang điều trị bỏng tại bệnh viện Ninh Thuận, hai tay đua Lê Ngọc Sơn và Lê Nguyệt Minh đã trích số tiền được ủng hộ để tặng lại cháu bé.Tai nạn khiến Ngọc Sơn và Nguyệt Minh phải nhập viện. Ảnh:  Tại bệnh viên, sau khi thăm khám của các bác sỹ, cả hai may mắn không chấn thương nặng mà chỉ bị trầy xước ngoài da. “Tôi may mắn không bị gãy chân tay, chỉ bị xây xước, bỏng rát nhưng cũng khó cử động. Dù sao cũng mừng, còn ít chặng nữa sẽ khó khăn cho tôi nhưng tôi sẽ cố gắng hết mình, còn bao nhiêu sức chơi bấy nhiêu”, tay đua Lê Ngọc Sơn tâm sự.   Lê Nguyệt Minh và Lê Ngọc Sơn tươi cười sau khi xuất viện. Ảnh: Dù bị tai nạn, Lê Nguyệt Minh vẫn bảo vệ được chiếc Áo Xanh sau chặng đấu này. Trong khi đó, chấn thương sẽ khiến cho Lê Ngọc Sơn gặp nhiều khó khăn trong việc chinh phục chặng đua đèo vào ngày mai từ Phan Rang lên Đà Lạt. Đây là chặng đua mang ý nghĩa quyết định đến các thứ hạng chung cuộc của Cup xe đạp truyền hình TP HCM 2017.