Klopp tự trách bản thân dù Liverpool đại thắng HLV người Đức cho rằng ông mắc lỗi khiến đội nhà rối loạn trong chiến thắng trước Southampton tại Anfield ở Ngoại hạng Anh."Tỷ số thật tuyệt vời, nhưng chúng tôi đáng ra có thể chơi tốt hơn", HLV Jurgen Klopp nói. "Tôi thay nhiều vị trí và đổi hệ thống chiến thuật. Đó chính là vấn đề. Trung vệ Joel Matip và tiền vệ Xherdan Shaqiri đều chơi ấn tượng. Nhưng tôi chưa hài lòng về hệ thống mới và đó là lỗi của tôi". Liverpool lần đầu tiên trong lịch sử thắng cả bảy trận đầu mùa ở giải vô địch Anh. Ảnh: "Tôi phải chuyển về sơ đồ cũ thông qua chỉ đạo trên sân. Các hậu vệ đã thi đấu không thể hợp lý hơn. Không dễ khi phải chịu sức ép lớn trong thời gian dài. Nhưng chúng tôi đã giữ sạch lưới", Klopp nói thêm. Klopp thay ba vị trí so với trận thắng PSG với tỷ số 3-2 tại Champions League hồi giữa tuần. Shaqiri thế chỗ James Milner, trong khi Matip lần đầu đá chính thay Joe Gomez sau nửa năm. Roberto Firmino cũng đòi lại vị trí của Daniel Sturridge trên hàng công. Klopp sử dụng sơ đồ 4-4-2 từ đầu trận, thay vì 4-3-3 quen thuộc. Dù đội hình chệch choạc, Liverpool vẫn ghi ba bàn trong hiệp một. Sau khi Wesley Hoedt đá phản, Matip và Mohamed Salah lập công cho chủ sân Anfield. Người hâm mộ chỉ lo lắng khi trung vệ đắt giá Virgil van Dijk rời sân bất đắc dĩ trong hiệp hai. Nhưng Klopp cho rằng trường hợp này không nghiêm trọng.