Guardiola bị áp mục tiêu đoạt cú ăn bốn mùa tới Trước thềm trận derby thành Manchester, tờ The Sun tiết lộ thông tin khá bất ngờ về chỉ tiêu dành cho Pep Guardiola ở mùa bóng sang năm.Hè 2013, vài ngày trước khi Roberto Mancini bị sa thải và Manuel Pellegrini được bổ nhiệm, Giám đốc điều hành Man City Ferran Soriano nói với một nhóm phóng viên người Anh tại khách sạn Soho của Tổng thống Trump: “Tôi muốn năm danh hiệu lớn trong năm năm tới, gồm Champions League, Ngoại hạng Anh và FA Cup. Sẽ có mùa Man City không giành danh hiệu nào nhưng có mùa chúng tôi đoạt được hai. Trung bình tôi muốn một danh hiệu mỗi năm”. Guardiola tin rằng giới chủ Man City không hài lòng với thành tích mùa này của CLB Theo cách tính của vị này, bốn mùa kế tiếp đội bóng thành Manchester chỉ có thêm một chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 là được tính. Hai lần đoạt Cup Liên đoàn mùa 2013-2014 và 2015-2016 không được xếp vào chỉ tiêu. Mùa hiện tại, Man City xem như đã trắng tay sau khi bị Arsenal đánh bại ở bán kết FA Cup tối Chủ nhật 23/4 với tỷ số 2-1. Điều ấy có nghĩa Guardiola phải giành bốn danh hiệu mùa tới, một thử thách rất lớn cho Soriano, Guardiola và Giám đốc thể thao Txiki Begiristain. Mùa trước Pellegrini giúp Man City vào bán kết Champions League, về đích thứ tư tại Ngoại hạng Anh và đoạt Cup Liên đoàn. Mùa này dù bỏ ra 225 triệu đôla, Guardiola chỉ đi đến vòng 1/8 Champions League, thậm chí một vị trí trong top 4, điều tưởng như nằm trong tầm tay Man City từ năm 2011, cũng không chắc chắn. Ba năm không danh hiệu lớn khiến ông chủ giàu tham vọng Skeikh Mansour rất không hài lòng. Guardiola cũng thừa nhận điều này và nếu không thể đưa Man City đến Champions League mùa tới,