Cựu số một thế giới thà ngồi tù còn hơn xin lỗi Serena Serena Williams ủng hộ Liên đoàn quần vợt thế giới ITF điều tra những phát ngôn phân biệt chủng tộc của cựu số một thế giới Ilie Nastase.“Thật thất vọng khi biết rằng tôi vẫn sống trong một xã hội, nơi những người như Ilie Nastase có thể nói ra những lời phân biệt chủng tộc với chính tôi và đứa con chưa ra đời, cả những câu phân biệt giới tính đến các đồng nghiệp của tôi", Serena viết trên Trong buổi họp báo trước cuộc so tài giữa đội Romania với Anh quốc, cựu tay vợt 70 tuổi nói: "Đứa bé của Serena sẽ có da màu gì nhỉ? Sô-cô-la pha sữa à". Sau đó, trên sân đấu Nastase còn buông những lời thô tục đối với tay vợt số một Anh quốc, Johanna Konta, khiến cô bật khóc khi đang thi đấu. Serena gọi những lời lẽ mà Nastase nói về đứa con chưa chào đời của cô là phân biệt chủng tộc. ITF tuyên bố sẽ điều tra vụ việc và Serena hết lòng ủng hộ quyết định này. Tay vợt đang mang thai con đầu lòng nói thêm: "Tôi sẽ tiếp tục dẫn đầu, đứng lên chiến đấu vì những gì đúng đắn. Tôi biết ơn ITF khi họ cân nhắc đưa ra hành động thích đáng trong trường hợp này. Họ có đầy đủ sự ủng hộ của tôi”. Cựu tay vợt người Mỹ Jame Blake ủng hộ lời đáp trả mạnh mẽ của Serena. Blake nhận xét Nastase là "nỗi ô nhục lớn nhất của làng quần vợt". Cựu số một thế giới người Romania có biệt danh là Nastase "Kinh tởm" với hàng loạt thành tích bất hảo trong quá khứ. Trước lời đáp trả của Serena, Nastase vẫn không cho rằng bản thân ông có lỗi gì. "Tôi chẳng việc gì phải liên lạc với họ (Serena và Konta). Tôi không hối tiếc vì những gì đã nói. Thích thì cứ tống tôi vào tù. Tôi không quan tâm", Nastase nói với tờ Với những hành động đã gây ra với các tay vợt Anh, Nastase bị cấm đến dự khán các trận đấu ở Wimbledon.