Thua trên sân nhà, Atletico gần cạn hy vọng bám đuổi Barca và Real Thầy trò HLV Diego Simeone để thua Villarreal với tỷ số 0-1 trong trận đấu sớm ở vòng 34 La Liga.Atletico phải trả giá đắt cho việc bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trước khung thành Villarreal. Sau nhiều tình huống hỏng ăn của Griezmann, Angel Correa và Nico Gaitan, Villarreal bất ngờ có bàn thắng quyết định ở phút 82. Tình huống dẫn đến bàn thắng cho đội khách cũng là một bất ngờ không nhỏ. Sau pha đỡ bóng thiếu cẩn trọng của hậu vệ vốn giàu kinh nghiệm Filipe Luis, Cedric Bakambu cướp được rồi tạt vào vòng cấm, tạo điều kiện cho Roberto Soriano đệm bóng lập công một cách dễ dàng từ cự ly năm mét. Soriano (áo vàng) đệm bóng ghi bàn vào lưới Atletico. Ảnh: Với thất bại ở vòng 34, Atletico phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba với 68 điểm. Barca và Real đều đang có nhiều hơn bảy điểm, đồng thời chơi ít hơn một và hai trận. Với khoảng cách gần như không thể san bằng, Atletico còn rất ít hy vọng giành một trong hai vị trí dẫn đầu La Liga 2016-2017. Trong khi đó, điều mà thầy trò Simeone phải lo hơn là bị Sevilla đuổi kịp. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đấu tối 27/4, Sevilla sẽ có cùng 68 điểm và chơi 34 trận như Atletico. Tối 26/4, đội dẫn đầu Barca sẽ tiếp Osasuna. Trong khi đó, Real làm khách trên sân của Deportivo.