Sharapova tập lần cuối trên sân nhỏ cho ngày tái xuất Tay vợt người Nga phải tập luyện ở một câu lạc bộ quần vợt nhỏ, vì lệnh cấm không được vào sân thi đấu cho đến cuối ngày 25/4 (giờ địa phương).Mọi khâu chuẩn bị cuối cùng của Maria Sharapova không được diễn ra tại Porsche Tennis Grand Prix, sân thi đấu chính của giải Stuttgart Mở rộng. Cô cũng không được phép phát biểu trước truyền thông trong nhà thi đấu, vì lệnh cấm 15 tháng chỉ hết hiệu lực vào nửa đêm thứ Ba. Tay vợt người Nga vì thế phải tập luyện ở câu lạc bộ Sportverein Sillenbuch, nằm ở ngoại ô thành phố Stuttgart. Một số thành viên may mắn ở đây đã theo dõi Sharapova vất vả tập luyện, trước trận đấu chính thức đầu tiên của cô từ khi hết án phạt. Sharapova sẽ gặp tay vợt số 36 thế giới Roberta Vinci ở vòng một Stuttgart Mở rộng. Sharapova miệt mài tập trên sân nhỏ trong ngày cuối cùng của án phạt cấm thi đấu.  Vinci thua Sharapova trong cả hai lần đối đầu trong quá khứ. Tay vợt người Italy chỉ thắng được tổng cộng bốn game. Nếu vượt qua được Vinci, Sharapova có thể đối đầu với tay vợt số tám thế giới Agnieszka Radwanska ở vòng hai. Tay vợt người Ba Lan là một trong số những người phản đối Sharapova được đặc cách thi đấu trở lại, khi vừa hết án phạt cấm thi đấu vì sử dụng doping.