Giám đốc WTA bảo vệ quyết định cho Sharapova vé đặc cách Steve Simon cho rằng việc tay vợt Nga được mời dự Stuttgart Mở rộng là cách cư xử hợp lý với các VĐV trở lại sau án cấm vì doping.Nhiều ý kiến phản đối khiStuttgart Mở rộng cho Maria Sharapova vé đặc cách dự giải ngay sau khi cô hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng. Tuy nhiên, giám đốc WTA Steve Simon cho rằng đây là điều hoàn toàn bình thường trong các môn thể thao khác. "Các bạn phải xem cách các giải đấu hay hệ thống khác đối xử với các VĐV trở lại sau án doping. Họ ngay lập tức góp mặt trong hàng ngũ và bắt đầu thi đấu", Simon nói. Sharapova chuẩn bị có trận đấu đầu tiên sau 15 tháng. Ảnh: Roberta Vinci, đối thủ của Sharapova tại vòng mộtStuttgart Mở rộng, không đồng tình với quyết định miễn đánh vòng loại với cựu số một thế giới. Trước đó,Agnieszka Radwanska tuyên bố rằng ban tổ chức các giải Grand Slam không nên mời Sharapova. Một cựu số một thế giới khác,Caroline Wozniacki, cũng phản đối việc Sharapova được ưu tiên tại các giải đấu. SauStuttgart Mở rộng, Sharapova cũng được ban tổ chức Madrid Mở rộng và Rome Masters trao vé đặc cách. "Búp bê Nga" không có vị trí trên bảng điểm WTA sau khi cô bị kỷ luật và nếu muốn có mặt ở Roland Garros năm nay, cô phải vào đến chung kếtStuttgart Mở rộng. "Cô ấy bắt đầu lại từ số 0. Án phạt sẽ ảnh hưởng đến thứ tự hạt giống của cô ấy tại các giải lớn, một sự trả giá trong thời gian dài. Nếu bạn nhìn vào các giải đấu khác, án phạt chủ yếu ở mức một hoặc nửa mùa giải. Cô ấy bị phạt một năm rưỡi", Simon nói. Cựu số một thế giớiKim Clijsters cũng đồng ý với quan điểm này. Cô nói: "Tôi thất vọng và ngạc nhiên khi nhận tin cô ấy dính doping, nhưng đặt mình vào hai vị trí, một là giám đốc giải, một là người chơi, tôi không nghĩ cô ấy nên bị trừng phạt thêm nữa". Theo tờ