CĐV Chelsea đòi tống cổ Batshuayi vì ủng hộ Ibrahimovic Hai ngày sau khi có đăng bức ảnh chúc Ibrahimovic sớm bình phục trên Twitter, tiền đạo Michy Batshuayi đã bị CĐV Chelsea yêu cầu rời CLB.Sáng chủ nhật 23/4, một ngày sau trận thắng Tottenham 4-2 ở bán kết Cup FA, Batshuayi đăng bức ảnh anh đang cầm chiếc áo của Ibrahimovic lên Twitter, kèm lời chúc tiền đạo Man Utd sớm bình phục. Batshuayi gây tranh cãi với dòng tweet và bức ảnh động viên Ibrahimovic. Hành động này của cầu thủ người Bỉ khiến CĐV Chelsea hết sức tức giận. Trên mạng xã hội Twitter, họ liên tục đăng những dòng tweet như: "Hãy xóa nó (lời chúc cho Ibrahimovic) và rời khỏi đây", hay "Đi đi để Lukaku trở lại", "Xóa nó đi, sao không làm thế với Zouma". Zouma là cầu thủ Chelsea cũng dính chấn thương đầu gối và phải nghỉ thi đấu hơn nửa năm. Batshuayi không phải cầu thủ đầu tiên và duy nhất thể hiện sự ủng hộ dành cho Ibrahimovic. Tuy nhiên, anh lại là người hứng chịu nhiều chỉ trích nhất vì hành động, ngỡ là rất tốt đẹp. Trước đó, trong trận đấu với chủ nhà Burnley cuối tuần trước, các cầu thủ Man Utd đã khởi động với những chiếc áo có in tên Ibrahimovic và Rojo, hai người cùng dính chấn thương nặng ở đầu gối trong trận đấu với Anderlecht cách đó ba ngày.