Trần Lê Quốc Toàn giành HC vàng cử tạ châu Á Với mức tạ 124kg, đô cử người Đà Nẵng Trần Lê Quốc Toàn đã giành HC vàng nội dung cử giật, tại giải Cử tạ vô địch châu Á 2017 đang diễn ra tại Ashgabat, Turkmenistan.Quốc Toàn thi đấu ở nội dung 56 kg nam. Bên cạnh tấm HC vàng cử giật, VĐV người Đà Nẵng còn giành HC bạc tổng cử với 271 kg và HC đồng nội dung cử đẩy khi thành công ở mức tạ 147 kg. Dẫu chưa đạt phong độ cao nhất, chiếc HC vàng châu Á cũng phần nào tạo động lực tinh thần cho Quốc Toàn hướng tới SEA Games 2017 diễn ra vào tháng Tám tới, khi Thạch Kim Tuấn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Trần Lê Quốc Toàn trong phần thi cử đẩy đoạt HC vàng châu Á. Ở hạng 4 Trong khi đó, cũng ở hạng cân này, đô cử được kỳ vọng sẽ toả sáng là Vương Thị Huyền chỉ giành HC bạc cử giật với 83 kg. Ở phần thi cử đẩy, Huyền bị căng cơ nên không thực hiện thành công. Tại hạng 62kg nam, Trịnh Văn Vinh có ngày thi đấu tốt khi giành HC bạc cử đẩy với 167 kg, HC đồng cử giật với 132 kg và giành luôn HC bạc tổng cử với 299 kg. So với giải châu Á năm 2016, thành tích của Vinh tiến bộ đáng kể, bởi thành tích cũ là 158 kg cử đẩy, 124 kg cử giật và 282 kg tổng cử. Bên cạnh đó, VĐV Trần Thị Mỹ Dung cũng giành HC bạc ở nội dung cử giật với 87 kg. Ở nội dung cử đẩy Dung thất bại ở cả ba lần thực hiện mức tạ 102 kg.