VĐV taewondo Việt Nam muốn dự giải thế giới phải bỏ tiền túi Gần đến ngày lên đường tham dự giải thế giới nhưng các VĐV môn quyền taewondo Việt Nam đã không có đủ kinh phí để tham dự.“Ngay từ đầu năm, giải đấu này đã nằm trong kế hoạch và TP HCM cam kết sẽ cử đội đi. Vì đây là kế hoạch chuẩn bị dài hơi của chúng tôi cho SEA Games, Đại hội thể thao bãi biển thế giới, giải vô địch thế giới và các đợt tuyển chọn Olympic... Nhưng, hiện tại các em không được cấp kinh phí dự giải”, HLV Nguyễn Thanh Huy cho biết. “Phòng thể thao thành tích cao thuộc Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM thông báo đội chỉ được hỗ trợ kinh phí làm visa, phí tham dự giải và chi phí bảo hiểm tổng cộng khoảng 200 đôla. Trong khi chi phí cho một VĐV dự giải khoảng hơn 2.000 đôla. Do đó, thầy trò chúng tôi gặp bế tắc trong kế hoạch của mình dù đã đăng ký tham dự, khách sạn với Ban tổ chức”. Môn quyền taewondo biểu diễn từng mang về cho TTVN nhiều thành tích thế giới và châu lục.  Được hỏi vềvấn đề trên, ông Trần Quang Hạ từ chối trả lời. “Về vấn đề kinh phí, lãnh đạo mới trả lời, còn tôi chưa được uỷ quyền nên không nói thêm được gì cả”, ông nói với Với những khúc mắc như trên, các VĐV môn quyền taewondo xem như không còn cơ hội thi đấu. “Những ngày qua, các em đã khóc rất nhiều khi biết thông tin. Bởi đây là giải đấu cuối chuẩn bị cho SEA Games. Chúng tôi muốn tham dự phải bỏ tiền túi nhưng với kinh phí hơn 2.000 đôla cho mỗi VĐV, không gia đình nào sẵn sàng bỏ ra cho một vấn đề bất hợp lý như vậy”, ông Nguyễn Thanh Huy nói thêm.