Trọng tài bắt derby từng có mặt ở ba thắng lợi muộn của Man Utd Trận Man City - Man Utd tại Ngoại hạng Anh tối thứ Năm 27/4 sẽ được điều khiển bởi một trong những trọng tài hàng đầu của giải đấu - Martin Atkinson.Man City đứng thứ tư sau 32 trận đã đấu, với chỉ một điểm nhiều hơn Man Utd. Trận đấu bù giữa họ tối thứ Năm vì vậy có ảnh hưởng lớn tới một chỗ trong top bốn và vé dự Champions League mùa tới. Trọng tài chính của trận cầu tâm điểm này là Martin Atkinson, người khiến CĐV “Quỷ Đỏ” có cảm giác vừa mừng vừa lo. Martin Atkinson được cho là mang lại điềm may cho Man Utd ở derby. Ảnh: Vị trọng tài 46 tuổi này trước đó đã cầm còi trong ba trận có Man Utd và hai trận có Man City ở mùa giải này. Trong trận gần đây nhất mà Atkinson bắt chính, Man Utd thắng 2-1 trên sân Blackburn ở vòng năm Cup FA, trong khi Man City đánh bại chủ nhà Sunderland với kết quả 2-0. Nhưng người hâm mộ Man Utd rất không hài lòng khi Atkinson không truất quyền thi đấu của David Luiz bên phía Chelsea vì lỗi vào bóng cao chân với Fellaini trong thất bại 0-4 tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016. Tuy nhiên, Atkinson cũng là trọng tài trong chiến thắng 3-2 của Man Utd ngay trên sân Etihad năm 2012, khi Robin van Persie ghi bàn phút cuối mang lại cho đội khách trọn vẹn ba điểm ngay trong lần đầu tiên anh tham dự trận derby Manchester. Nhưng huyền thoại HLV Alex Ferguson từng chỉ trích Atkinson “không đủ mạnh mẽ” để làm nhiệm vụ trong một trận đấu quyết liệt tại Chelsea năm 2011. “Bạn hy vọng những trận đấu quan trọng như thế này sẽ có một trọng tài thực sự mạnh mẽ”, Ferguson nói khi được hỏi về việc Luiz của Chelsea không bị đuổi khỏi sân hồi đó. “Đó là một trận đấu lớn với cả hai CLB và bạn muốn một trọng tài công bằng. Tôi không biết vì sao ông ta được chỉ định bắt chính trận này. Tôi phải thừa nhận rằng ngay khi tôi biết ai điều khiển trận đấu, tôi đã lo sợ điều tồi tệ nhất xảy ra”.