Man Utd sẽ đá thế nào nếu có thêm Griezmann Với Pogba, Rashford, Martial sẵn có, nếu sở hữu thêm Griezmann, đội bóng thành Manchester sẽ có hàng công rất mạnh trong mùa giải tới.Đội bóng thành Manchester được cho là sẽ kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 110 triệu đôla của Griezmann, nhằm đưa anh về làm chân sút chủ lực thay Ibrahimovic. Phó Chủ tịch Ed Woodward cũng bị đồn đoán là sẽ sang Tây Ban Nha, trực tiếp đàm phán với Atletico về chân sút người Pháp. Với khả năng chơi được ở nhiều vị trí, Griezmann vừa có thể là trung phong cắm, vừa có thể đá một trong ba vị trí hộ công sau lưng tiền đạo. Trong màu áo Atletico, Simeone thường bố trí anh đá hộ công, phía sau tiền đạo, tự do di chuyển để tìm kiếm khoảng trống. Man Utd được cho là sẽ kích hoạt điều khoản giải phóng để quyết tậu Griezmann trong hè 2017. Tốc độ và kỹ năng dứt điểm đa dạng của ngôi sao 26 tuổi rất phù hợp với triết lý của Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha đã có Rashford, Lingard và Martial, những người thích hợp để đá phản công. Griezmann sẽ là miếng ghép cuối cùng, hoàn thiện đội hình này. Nếu theo phương án đầu tiên, Mourinho sẽ để Griezmann đá cao nhất. Khi ấy, Martial, Mkhitaryan, Rashford hoặc Lingard sẽ thay phiên nhau trấn giữ hai cánh tấn công của Man Utd trong sơ đồ 4-2-3-1 ưa thích của cựu HLV Chelsea. Phương án Griezmann đá cắm. Tốc độ, khả năng cơ động chính là những điểm mạnh nhất của bốn cầu thủ tấn công này, bên cạnh bộ đôi tiền vệ trung tâm được đóng khung bởi hai cái tên Pogba và Herrera. Sức sáng tạo của Mata là phương án dự phòng, tùy thuộc đối thủ, khi cần thiết. Theo phương án thứ hai, ngôi sao đang khoác áo Atletico sẽ được bố trí đá lệch trái, giống như anh từng đảm nhận hồi còn ở Real Sociedad. Đây là vị trí mà Ronaldo, Messi từng khuynh đảo châu Âu nhờ kỹ năng dứt điểm tinh tế - phẩm chất mà Griezmann đang có lúc này. Phương án Griezmann đá dạt biên. Cách bố trí này được Rashford đặc biệt ưa thích bởi anh sẽ được trả về đá tiền đạo, vị trí giúp anh có hai bàn quan trọng vào lưới Chelsea và Anderlecht. Martial có thể được luân phiên sử dụng với Rashford, còn Mata, Mkhitaryan sẽ là hai lựa chọn còn lại cho vị trí hộ công sau lưng tiền đạo.