Wenger: 'Arsenal có thể phải thắng bảy trận cuối để vào top 4' HLV của Arsenal thừa nhận đội bóng cần màn nước rút hoàn hảo mới có hy vọng cán đích trong nhóm được dự Champions League mùa tới.Arsenal chỉ đứng thứ bảy sau 31 trận đã đấu, với bảy điểm ít hơn đội thứ tư Man City - đội đã đấu nhiều hơn một trận. Tối thứ Tư 26/4, CLB thành London tiếp Leicester City trong trận đấu bù. Đội chủ sân Emirates cần phải thắng trận này để nuôi hy vọng kéo dài mạch 20 năm liên tiếp giành quyền dự Champions League. "Cuộc đua vào top bốn vẫn chưa kết thúc, nhưng chúng tôi buộc phải giành được những kết quả tốt từ giờ cho đến ngày kết thúc mùa giải", HLV Wenger nói trong cuộc họp báo. Wenger chờ đợi chiến thắng ở bán kết Cup FA sẽ là cú hích tinh thần giúp Arsenal đạt kết quả tốt trên chặng đường còn lại của Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: “Vào top bốn để có vé dự Champions League là mục tiêu, và để đạt được thì chúng tôi trước mắt phải thắng Leicester. Chúng tôi phải chuyển được mức năng lượng có được ở trận bán kết Cup FA hôm Chủ nhật vừa qua vào phần còn lại của Ngoại hạng Anh mùa này. Chiến thắng trước Man City mới đây trao cho chúng tôi thêm chút niềm tin, đồng thời thuyết phục mọi người rằng với tinh thần chiến đấu cao và gắn kết tập thể chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội nào”, HLV người Pháp nói thêm. Arsenal đã thành công khi chuyển sang sử dụng đội hình 3-4-3 ở trận bán kết Cup FA hôm Chủ nhật. Wenger cho rằng điều này giúp các cầu thủ giảm bớt lo lắng: “Tôi tin rằng chiến thắng trước Man City bằng đội hình chiến thuật mới đã hướng các cầu thủ tập trung vào một thứ gì đó cụ thể để quên đi lo lắng và cảm giác không chắc chắn. Khi đội bóng chơi không tốt, thì việc khiến các cầu thủ tập trung vào một thứ gì đó khác lạ cũng có nghĩa là giúp họ tập trung vào một thứ gì đó có thể tốt hơn. Chúng tôi phải trở lại mạnh mẽ và chiến đấu như điên để giành chiến thắng ở các trận còn lại”.  26/4, gặp Leicester City (sân nhà)