HLV Tottenham coi Xavi là kẻ thù Mauricio Pochettino chỉ trích cựu sao tiền vệ Barca vì anh này đề cập đến khả năng trụ cột Dele Alli của Tottenham chuyển đến Man City mùa hè này.Tottenham chơi rất tốt ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi bám đuổi Chelsea trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Một số cầu thủ trẻ gây ấn tượng của CLB này đang thu hút sự quan tâm từ nhiều đội bóng lớn. Pochettino không muốn mất học trò cưng Alli vào tay kình địch Guardiola. Ảnh: Mới đây Xavi, cựu nhạc trưởng Barca và tuyển Tây Ban Nha, tiết lộ với truyền thông rằng HLV Pep Guardiola của Man City đang cân nhắc vụ chuyển nhượng Dele Alli từ Tottenham sau khi mùa giải này kết thúc. Những lời phát biểu của danh thủ 37 tuổi khiến HLV Pochettino lên tiếng đáp trả: “Xavi đang trong thời kỳ thích nói chuyện”. HLV 45 tuổi người Argentina nói thêm: “Xavi là kẻ thù của tôi, và đang cố gắng phá hoại sự tập trung của chúng tôi trong nỗ lực giành các chiến thắng. Có lẽ anh ta đang làm việc cho Man City, và anh ta muốn giúp đỡ Guardiola”. “Anh ta ghét tôi vì anh ta từng là một cầu thủ Barcelona và là một người hâm mộ CLB này. Tôi biết anh ta rất rõ, vì tôi đã nhiều lần chạm trán anh ta tại Tây Ban Nha”, Pochettino nói thêm. Ông từng thi đấu và làm HLV tại CLB Espanyol – đối thủ cùng thành phố với Barca. “Các CLB có nhiều tiềm năng đang tập trung sự chú ý vào những cầu thủ tài năng của chúng tôi, bởi vì chúng tôi đang làm được những thứ tốt đẹp trong hai mùa giải nay”, Pochettino nói tiếp. Pochettino tới giờ vẫn không quên được sự việc xảy ra từ tháng 12/2009, liên quan tới Xavi. Tiền vệ này khi đó kiếm được một quả phạt đền để Zlatan Ibrahimovic ghi bàn mang lại chiến thắng cho Barca trong trận derby. HLV người Argentina kể lại tình huống gây tranh cãi đó trong cuộc trò chuyện với Thierry Henry, khi danh thủ Pháp ghé thăm sân tập của Tottenham hôm thứ Hai vừa qua. “Xavi hôm đó đã đánh lừa trọng tài”, Pochettino nói. “Anh ta giả vờ ngã xuống và tình huống đó không thể là một quả phạt đền, nhưng Ibrahimovic cuối cùng đã ghi bàn và Barca thắng trận đó. Khi xem lại video, mọi người sẽ thấy cú ngã đó thật là hài hước, vì không ai chạm vào anh ta”. Pochettino tin rằng Xavi vẫn chưa quên hiềm khích với ông từ thời cả hai còn thi đấu trong màu áo các CLB Espanyol và Barca. Tottenham chuẩn bị đưa trung vệ Toby Alderweireld vào danh sách những cầu thủ được trả lương cao nhất CLB này, với 128.000 đôla mỗi tuần, nhằm ngăn cản Inter tiếp cận lôi kéo. Nhưng Pochettino vẫn phải chấp nhận thực tế các cầu thủ tốt nhất của mình đang bị những CLB lớn quyến rũ. Man City muốn có Danny Rose, trong khi Man Utd đặc biệt quan tâm đến Eric Dier và Kyle Walker. “Vì người hâm mộ, tất cả những quyết định mà chúng tôi đưa ra đều nhằm cố gắng cải thiện đội bóng và tăng sức cạnh tranh trong mùa giải tới. Các bạn có thể thấy đội bóng ngày càng tiến bộ, và các quyết định của chúng tôi cho đến thời điểm này đều tốt. Hãy tin tưởng vào CLB”, Pochettino nhấn mạnh. HLV 45 tuổi còn kêu gọi các cầu thủ hãy tập trung cho hiện tại: “Đừng vội nghĩ về những ngày nghỉ hè hay tin đồn chuyển nhượng. Đừng suy nghĩ về mùa giải tới vào lúc này. Tôi muốn nỗ lực lớn từ các cầu thủ trong ba hay bốn tuần thi đấu cuối cùng để cố gắng đạt được mục tiêu. Chúng tôi phải cố gắng hết sức. Với sáu trận đấu phía trước, chúng tôi sẽ chiến đấu để có thể bắt kịp Chelsea”.