Barzagli: 'Pogba sẽ hối tiếc nếu Juventus vô địch Champions League' Trung vệ người Italy cho rằng người đồng đội cũ có thể hối tiếc về quyết định chia tay vào mùa hè năm ngoái, nhất là nếu Juve lên ngôi tại Champions League đầu tháng Sáu tới.Paul Pogba gia nhập Old Trafford từ Juventus hồi tháng 8/2016 với khoản phí kỷ lục 130 triệu đôla. Nhưng mùa này, Man Utd chỉ có quyền tranh tài ở Europa League, và tới thời điểm này vẫn nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Juventus có cơ hội đoạt cú ăn ba danh hiệu Serie A, Cup quốc gia Italy và Champions League. Họ mới đây gây ấn tượng mạnh khi loại Barca ở tứ kết giải đấu số một châu Âu. Barzagli sát cánh với Pogba thời tiền vệ người Pháp còn khoác áo Juventus. “Tôi mới trò chuyện với Pogba qua video chat. Cậu ấy rất vui khi chúng tôi giành quyền vào bán kết Champions League, và cậu ấy sẽ cổ vũ cho chúng tôi”, Barzagli nói. “Bất cứ ai rời khỏi Juventus vẫn luôn là một phần của tập thể chúng tôi. Sức mạnh lớn nhất của chúng tôi trong vài năm qua luôn là tinh thần đồng đội. Pogba chắc chắn sẽ thích được là thành viên của Juventus tại thời điểm này. Nhưng ra đi là quyết định đã xảy ra. Không ai có thể biết trước việc rời đi và rồi nhìn thấy đội bóng cũ của mình vào đến bán kết Champions League mùa giải tiếp theo”, trung vệ 35 tuổi nói thêm. Trong thời gian khoác áo Juventus, Pogba đã cùng đội giành bốn chức vô địch Serie A, đoạt hai Cup Italy, và vào đến chung kết Champions League 2015 (thua Barca). Tiền vệ người Pháp sẽ phải ngồi ngoài ở trận derby thành Manchester trên sân Etihad ngày mai 27/4, sau khi bị chấn thương ở cuối trận thắng 2-0 tại Burnley cuối tuần trước.