Ramos chỉ bị treo giò một trận sau thẻ đỏ trực tiếp tại El Clasico Trung vệ thủ quân Sergio Ramos sẽ chỉ phải nghỉ thi đấu trận gặp Deportivo diễn ra tối 26/4, trước khi có thể tái xuất trong cả năm trận cuối mùa.Ramos đã có thể nở nụ cười hài lòng khi không bị treo giò dài hạn. Ảnh:  Tối 26/4, Real sẽ làm khách trên sân của Deportivo trong trận đấu ở vòng 34 La Liga. Trong khi đó, Barca sẽ tiếp Osasuna trên sân nhà Nou Camp. Barca hiện dẫn đầu La Liga khi có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ so với Real. Lợi thế của Real là thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo.