CLB Thái Lan lần đầu vượt qua vòng bảng AFC Champions League Muang Thong United thắng đậm Brisbane Roar (Australia) 3-0 và giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp giải đấu số một châu Á cấp CLB sau năm trận bất bại.CLB đương kim vô địch Thái Lan giành chiến thắng 3-0 chiều thứ Tư 26/4, khi tiếp đón Brisbane Roar ở lượt trận áp chót vòng đấu bảng, nhờ các pha ghi bàn của Xisco (phút 37), Chanathip Songkrasin (83') và Teerasil Dangda (89').  Sau khi mở tỷ số ở cuối hiệp một, Muang Thong đã đối mặt với nhiều khó khăn mà đội khách tạo ra và phải đến những phút cuối trận mới khiến CĐV nhà yên tâm. Nhưng kể cả nếu nhà vô địch Thái Lan chỉ giành được một điểm ở trận này, họ vẫn giành quyền vượt qua vòng bảng sớm một lượt đấu. Bởi trước đó, Kashima Antlers đã giành chiến thắng 4-0 ngay trên sân của Ulsan Hyundai. Xisco mừng bàn mở tỷ số trước Brisbane. Ảnh: