Đội của Scolari đè bẹp đội của HLV nữ đầu tiên dự Cup C1 châu Á Quảng Châu Hằng Đại giành chiến thắng 6-0 trên sân đội Eastern ở lượt trận áp chót vòng bảng giải Champions League châu Á, và nhờ đó tiếp tục dẫn đầu bảng G.Quảng Châu Hằng Đại của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari dễ dàng áp đảo CLB vô địch Hong Kong ở trận đấu chiều thứ Tư. Với hai chiến thắng và ba trận hòa, Quảng Châu đứng đầu bảng G với chín điểm, và họ chỉ cần không thua ở lượt cuối là có vé vào vòng đấu loại trực tiếp. Trong khi đó, Eastern Sports Club vẫn chỉ có đúng một điểm sau năm trận, đứng cuối bảng và không còn cơ hội đi tiếp. CLB của Hong Kong chỉ được chú ý tại AFC Champions League năm nay nhờ có Chan Yuen-ting, HLV nữ đầu tiên trên thế giới dẫn dắt một đội bóng nam tham dự một giải đấu tầm cỡ châu lục.  Trên sân Mongkok ở Hong Kong chiều thứ Tư, cựu tiền vệ Tottenham, Paulinho, ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng Trung Quốc ngay ở phút thứ tám, trước khi đội chủ nhà chịu bàn thua thứ hai vì pha phản lưới nhà ở phút 39. Tiền đạo người Brazil, Alan, lập cú đúp ở các phút 50 và 71, trước khi Paulinho ghi bàn thứ hai của anh trong trận ở phút 82. Yu Hanchao ấn định kết quả 6-0 vào phút 91. Ở trận lượt đi hôm 22/2, Quảng Châu cũng đánh bại Eastern với kết quả 7-0.