Woods độc chiếm đỉnh bảng vòng ba Tour Championship "Siêu Hổ" đạt điểm -12, tạo cách biệt ba gậy so với hai đối thủ trực tiếp là Rory McIlroy và Justin Rose.Tiger Woods có khởi đầu vòng tốt nhất trong mùa với sáu birdie trong bảy hố đầu. Một loạt điểm âm ở các hốpar4 và hố 6 par5 giúp “Siêu Hổ” có lúc dẫn các golfer còn lại với cách biệt năm gậy. Golfer sở hữu 14 major sau đó mắc sai lầm hiếm hoi trong ngày. Cú đánh không tốt từ cây gậy sắt dẫn đến bogey ở hố chín. Dẫu vậy, thành tích ngang chuẩn trong chín hố cuối là đủ để Tiger Woods có lần đầu chiếm đỉnh bảng trước vòng cuối, sau năm năm kể từ khi anh đăng quang tại Bridgestone Invitational 2013. Woods chơi lạnh lùng và hiệu quả trong bảy hố đầu, tạo thế chủ động trong cả vòng. Ảnh: Woods chưa bao giờ đánh rơi chức vô địch khi dẫn với cách biệt từ hai gậy trở lên sau vòng ba. Trong 57 lần đứng đỉnh bảng trước ngày thi đấu cuối, golfer 43 tuổi cũng đăng quang tới 54 lần. Lần này, Woods đạt điểm -12 sau ba vòng, tạo cách biệt ba gậy với nhóm bám đuổi. Khoảng cách đã có thể lớn hơn, nếu McIlroy và Rose không chơi tốt ở những hố cuối. Cả hai đều có những birdie ở cuối vòng. McIlroy đạt -4 còn Rose đạt -2 ở vòng ba, qua đó chia sẻ nhì bảng với điểm -9. Màn trình diễn của Tiger Woods tại vòng ba Tour Championship.  Ngày Chủ nhật sẽ chứng kiến Woods và McIlroy lần đầu tiên chung nhóm đấu ở vòng cuối một giải PGA Tour. Nhìn vào bảng điểm, McIlroy và Justin Rose là hai người khả dĩ nhất có thể ngăn cản Woods có chức vô địch đầu tiên sau nửa thập kỷ. Bởi hai golfer xếp T4 là Kyle Stanley và Jon Rahm cách “Siêu Hổ” tới sáu gậy. Khán giả có thể chứng kiến hai nhà vô địch trong ngày Chủ nhật, nếu Woods đăng quang tại Tour Championship còn Justin Rose (ảnh) thắng FedEx Cup. Ảnh: Số một thế giới Justin Rose đang là người chiếm ưu thế hơn cả trong cuộc đua vô địch FedEx Cup. Trong bối cảnh người dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup trước giải là Bryson DeChambeau sa sút thảm hại với điểm +2 tại vòng ba và rớt xuống T21, Rose có thể đăng quang hệ thống này nếu đảm bảo vị trí trong top 3 tại Tour Championship.