HLV từng dự World Cup dẫn dắt đội tuyển Thái Lan Milovan Rajevac, người từng đưa Ghana vào tứ kết World Cup 2018, sẽ dẫn dắt đội tuyển số một Đông Nam Á theo hợp đồng một năm.Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hôm 26/4 thông báo bổ nhiệm Milovan Rajevac làm tân HLV trưởng đội tuyển bóng đá nam quốc gia. Theo Thành tích nổi bật nhất trong sự nghiệp của Rajevac là dẫn dắt tuyển Ghana vào tứ kết World Cup 2010. Nhiệm vụ đầu tiên của Rajevac là cùng tuyển Thái Lan thi đấu nốt các trận còn lại ở giai đoạn cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Thông báo của LĐBĐ Thái Lan (FAT) chào đón tân HLV Rajevac. Ảnh: Danh sách rút gọn ba ứng viên trong vòng tuyển chọn quyết định của FAT còn gồm có Marcos Paqueta (HLV người Brazil), và Winfried Schaefer (Đức). Nhưng Rajevac, 63 tuổi, luôn được coi là ứng viên số một trong quá trình FAT cân nhắc các hồ sơ. Tuyển Thái Lan sẽ tiếp tục vòng loại World Cup 2018 vào tháng Sáu tới, với trận tiếp UAE tại Bangkok ngày 13/6. Công việc gần đây nhất của Rajevac là HLV tuyển Algeria năm 2016, nhưng ông phải ra đi hồi tháng 10 sau chỉ bốn tháng và hai trận cầm quân. Cựu hậu vệ CLB Red Star Belgrade này nổi tiếng là người có kỷ luật nghiêm khắc. Ngoài hai năm tạo dựng tên tuổi với tuyển Ghana, Rajevac cũng từng đạt được thành công nhất định khi làm việc ở châu Á cùng tuyển Qatar và CLB Al Ahli của Ảrập Xê-ut. Theo Tại vòng loại cuối cùng của khu vực châu Á, Thái Lan chỉ giành được đúng một điểm sau bảy trận dưới thời Kiatisuk. Chiến dịch vòng loại World Cup của họ chỉ còn lại các trận đấu với UAE (ngày 13/6, sân nhà), Iraq (ngày 31/8, sân nhà) và Australia (5/9, sân khách).