Simeone đối mặt với án phạt vì đặt tay lên vai trọng tài HLV của Atletico Madrid có thể bị cấm chỉ đạo bốn trận vì có hành vi đe doạ và lời lẽ thô tục với trọng tài khi tan trận thua Villarreal.Cuối trận Atletico gặp Villarreal ở La Liga hôm 25/4, HLV Diego Simeone có những hành động không đúng mực với trọng tài Iglesias Villanueva, bị ống kính máy quay phát hiện. Đầu tiên là tình huống trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu khi Atletico chuẩn bị thực hiện quả đá phạt, Simeone tức giận chửi thề và chỉ tay vào người trọng tài. Tan trận, những câu nhục mạ của HLV người Argentina cũng được hệ thống âm thanh của đài ghi lại. "Thật kinh khủng, ông là thảm họa", Simeone nói rồi đặt tay lên vai trọng tài biên tỏ vẻ đe dọa. Atletico có nguy cơ mất Simeone trong suốt chặng đường còn lại của La Liga mùa này. Ảnh: "Cuối trận, Simeone đã tiếp cận trợ lý của tôi và đặt hai tay lên vai trọng tài này, để tranh cãi trận đấu nên có thêm thời gian bù giờ", báo cáo của trọng tài chính Villanueva cho biết. Atletico đã gửi một đoạn phim làm bằng chứng lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha để minh oan cho Simeone trước những cáo buộc. Theo đài phát thanh Đội bóng thành Madrid hiện xếp thứ ba trên bảng điểm La Liga, hơn đội xếp thứ năm là Villarreal tám điểm.