Nadal thắng dễ trận ra quân tại Barcelona Open Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Dutra Silva sau hai set đấu ở vòng hai giải ATP 500 trên sân đất nện, hôm thứ Tư 26/4.Nadal có màn khai sân suôn sẻ trên đâu đấu mang chính tên anh. Ảnh:  Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp đối thủ từng thua anh trong cả bốn lần đối đầu trước đó là Kevin Anderson. Nadal dự giải lần này với mục tiêu lần thứ mười vô địch Barcelona Open, phá kỷ lục của chính anh. Tuần trước, Nadal cũng đã có danh hiệu thứ mười ở Monte Carlo, qua đó khẳng định sức mạnh trên mặt sân đất nện.