Hazard 'khoác áo' Real Madrid trên bìa báo Bỉ Tin đồn Hazard chuyển sang Real hè này lại rộ lên với hình ảnh trên bìa tờ báo Sport Foot Magazine.Trong số báo mới nhất của tờ Hazard đang là người của Chelsea, nhưng xuất hiện trên bìa báo ở quê nhà trong sắc áo trắng của Real Madrid.  Sanchez thổ lộ với Hazard rằng Real muốn anh kế thừa vị trí của Ronaldo bên cánh trái. Ngôi sao này đồng thời thảo luận mức lương cùng các điều khoản thưởng, phạt và tỷ lệ phân chia bản quyền hình ảnh một khi anh chuyển đến Bernabeu. Cầu thủ hay nhất mùa 2014-15 của PFA được Zidane coi là mục tiêu chuyển nhượng số một mùa hè này của Real. Anh nhiều lần liên hệ với Real trong quá khứ.