Messi lập cú đúp, Barca đại thắng 7-1 ở La Liga Giành chiến thắng đậm trước Osasuna ở vòng 34, Lionel Messi và các đồng đội duy trì vị trí dẫn đầu.Messi một lần nữa ghicú đúp bàn thắng. Ảnh:  Trở về sân nhà sau chiến thắng quan trọng trên sân của Real Madrid, Barca tỏ rõ quyết tâm khai thác lợi thế về vị trí trên bảng điểm La Liga. Họ liên tục có những pha tấn công vỗ mặt và trút cơn mưa bàn thắng vào lưới đội bét bảng Osasuna, trong đó có ba cú đúp thuộc về Messi, Mascherano ghi bàn từ chấm phạt đền. Ảnh:   Messi hoàn tất cú đúp bằng cú dứt điểm quyết đoán từ rìa cấm địa. Ảnh: