Sharapova chiến thắng trong trận trở lại sau án cấm Cựu số một thế giới đánh bại Roberta Vinci với tỷ số 7-5, 6-3 ở vòng một Stuttgart Mở rộng.Đây là trận đấu đầu tiên của Maria Sharapova sau khi hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng do bị phát hiện dương tính với doping vào tháng 1/2016. Sharapova không có vị trí trên bảng điểm WTA nhưng được đặc cách tham dựStuttgart Mở rộng mà không phải đánh vòng loại. Sharapova vui mừng sau khi giành chiến thắng. Ảnh: "Búp bê Nga" nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ đám đông sau khi trở lại. Trên khán đài, có một CĐV mang cờ Nga với dòng chữ: "Chào mừng trở lại, Maria". Sharapova mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng, điều thường thấy ở các tay vợt sau một thời gian dài nghỉ thi đấu. Cô để thua game đầu tiên khi cầm giao bóng nhưng đáp trả bằng hai điểm break để thắng set đầu một cách sát nút. Sharapova có 11 cú ace và 39 điểm winner ở trận này. Cô giành thêm hai break để chiến thắng dễ dàng trong set hai, kết thúc trận đấu sau một tiếng 45 phút. Ở vòng hai, Sharapova sẽ chạm trán đồng hươngEkaterina Makarova.  "Tôi đã đợi điều này trong thời gian dài. Những giây đầu tiên khi bạn bước vào sân đấu là cảm giác tuyệt vời nhất trên thế giới này. Một cảm giác đặc biệt khi biết bạn đang bước ra trở lại", Sharapova nói. Chiến thắng của Sharapova diễn ra trong bối cảnh việc cô được đặc cách dự các giải đấu bị nhiều người, trong đó có Vinci, phản đối. Sau trận đấu, tay vợt số 34 thế giới người Italy nói: "Tôi thua. Cô ấy có vé đặc cách. Cô ấy thắng. Cô ấy vui. Tôi rất buồn nhưng mọi chuyện là thế". Án cấm thi đấu của Sharapova kết thúc vào ngày 26/4 và cô chọn trở lại ngay lập tức. SauStuttgart Mở rộng, tay vợt từng năm lần vô địch Grand Slam cũng được ban tổ chức Madrid Mở rộng và Rome Masters mời thi đấu. Đây đều là những sự kiện Premier Mandatory của WTA. Sharapova phải đợi đến ngày 16/5 để biết liệu cô có được nhận vé đặc cách dự Roland Garros hay không.