CĐV Barca bắt chước kiểu chia vui của Messi trong trận El Clasico Hàng nghìn khán giả trên sân Nou Camp đồng loạt giơ áo lên trước mặt, khi ngôi sao người Argentina ghi bàn vào lưới Osasuna ở La Liga tối 26/4.Hình ảnh đáng nhớ trên sân Nou Camp khi hàng loạt CĐV tái hiện màn mừng bàn thắng của Lionel Messi trong trận El Clasico hạ Real Madrid 3-2 trên sân Bernabeu cuối tuần trước. Ở phút thứ 10, trùng với số áo của Messi, các CĐV đồng thanh hô tên anh. Và khi Messi ghi bàn mở tỷ số vào lưới Osasuna phút 12, cũng vẫn những CĐV đã đồng loạt cởi áo rồi giơ lên trước mặt. Trận này Messi một lần nữa lập cú đúp giúp Barca giành chiến thắng 7-1 để duy trị vị trí dẫn đầu bảng La Liga. Màn chia vui mang tính biểu tượng của Messi trong trận El Clasico. Ngôi sao người Argentina thực hiện sau khi ghi bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ hiệp hai. Cho đến lúc này vẫn chưa ai hiểu được cách mừng bàn thắng kiểu mới của Messi. Một tấm băng-rôn lớn được căng ra trên khán đài để vinh danh Messi sau khi Messi và các đồng đội chụp ảnh kỷ niệm trước giờ khai cuộc. Sau lưng cầu thủ Barca là tấm băng-rôn với thông điệp "Cảm ơn Leo!". Đáp lại thịnh tình của người hâm mộ, Messi một lần nữa tỏa sáng, dù trận này nhiều cầu thủ lớn khác không thi đấu. Anh ghi bàn mở tỷ số phút 12... ... trước khi hoàn tất cú đúp phút 61.