Dortmund thắng ngược Bayern, vào chung kết Cup Quốc gia Đức Bayern dẫn 2-1 trong hiệp đầu, nhưng Dortmund ghi liền hai bàn trong vòng năm phút để thắng ngược 3-2 và vào tranh Cup với Frankfurt.Cả hai cùng tung vào sân đội hình mạnh nhất. Bayern kiểm soát bóng tốt hơn, có nhiều pha dứt điểm hơn, nhưng Dortmund mới là đội mở tỷ số. Phút 19, tận dụng triệt để sai lầm chuyền về bất cẩn của Javi Martinez, Marco Reus dễ dàng đệm bóng ở cự ly gần sau khi thủ thành Ulreich và Philipp Lahm đều đã lỡ trớn. Chưa đầy 10 phút sau, Martinez chuộc lỗi bằng pha đánh đầu dũng mãnh, gỡ hoà 1-1 sau đường phạt góc của Xabi Alonso. Tới phút 41, trung vệ còn lại của Bayern, Mats Hummels, đưa Bayern vượt lên dẫn 2-1 bằng cú đệm vào góc gần. Tuy nhiên, Hummels bị chấn thương và phải rời sân đầu hiệp hai. Trung vệ vào sân thay người Jerome Boateng chơi thiếu ăn ý với Martinez, dẫn tới việc Bayern bị ghi liền hai bàn trong năm phút. Phút 69, Aubameyang đánh đầu cận thành khi Dembele tạt bóng chuẩn xác, loại bỏ cả hậu vệ lẫn thủ môn Bayern. Phút 74, chính Dembele ghi bàn quyết định sau pha xử lý kỹ thuật trong vòng cấm, loại bỏ hai hậu vệ áo đỏ. Thua 2-3, Bayern mất cơ hội giành cú đúp quốc nội. Đây là một dấu mốc buồn nữa cho thầy trò Ancelotti sau khi họ hết cơ hội giành cú ăn ba với thất bại dưới tay Real Madrid ở tứ kết Champions League.