Real đáp lời Barca bằng trận đấu có tám bàn thắng Ngay sau khi Barca đè bẹp Osasuna với tỷ số 7-1, Real cũng trút cơn mưa bàn khi đánh bại chủ nhà Deportivo 6-2 ở vòng 34 giải La Liga.Real giành chiến thắng đậm nhờ những cầu thủ tấn công hay ngồi ghế dự bị như Lucas Vazquez (áo trắng). Ảnh:  Ba ngày sau trận El Clasico, Real Madrid thi đấu như thể muốn khẳng định thất bại trước Barca chỉ là một tai nạn. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane chỉ cần một phút để ghi bàn đầu tiên, đồng thời có ba bàn mỗi hiệp vào lưới Deportivo. Họ thậm chí ra sân với đội hình rất ít ngôi sao lớn. Bên cạnh Gareth Bale phải ngồi ngoài do chấn thương, cả hai cầu thủ tấn công thường xuyên đá chính khác là Cristiano Ronaldo và Karim Benzema đều nghỉ thi đấu. Bộ ba gồm Luka Modric, Toni Kroos và Casemiro cũng không có mặt ở hàng tiền vệ, trong khi James Rodriguez, Isco và Mateo Kovacic chơi ngay từ đầu.   Real khởi đầu hoàn hảo trong trận thắng Deportivo.  Đến cuối trận, HLV Zidane mới cho Casemiro vào sân thay Isco. Và chỉ vài phút sau đó, chính tiền vệ phòng ngự này ấn định chiến thắng 6-2 cho Real bằng một cú sút xa. Bàn thắng vào lưới Deportivo cũng là pha lập công thứ hai Isco (áo trắng) chơi nổi bật trong vai trò dẫn dắt trận đấu. Trong khi Real chơi áp đảo, Deportivo chỉ tổ chức được một vài đợt tấn công gây chú ý. Nhờ hàng thủ đội khách theo kèm không tốt, nhà vô địch La Liga năm 2000 gỡ được hai bàn đều bằng những cú tạt bóng. Andone và Joselu dứt điểm một chạm chính xác sau khi bóng được căng ngang vào vòng cấm. Sau trận thắng Deportivo, Real có 78 điểm và tiếp tục xếp thứ hai La Liga. Đội bóng của Zidane kém chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca, nhưng vẫn có lợi thế chơi ít hơn một trận.