Anthony Joshua tìm lại cảm giác thắng knock-out Võ sĩ Anh hạ knock-out kỹ thuật Alexander Povetkin ở hiệp thứ bảy trong trận quyền Anh hạng nặng tại London hôm 22/9.Chiến thắng giúp Anthony Joshua bảo vệ đaiIBF, WBO và WBA (Super) hạng nặng, đồng thời cũng giúp anh tìm lại cảm giác hạ đối phương bằng knock-out. Joshua từng được mệnh danh là vua knock-out với 20 lần liên tiếp cho đối thủ đo sàn, cho đến trước trận thắng điểmJoseph Parker hồi tháng Ba năm nay. Joshua lần thứ sáubảo vệ thành công cácđai vô địch hạng nặng thế giới. Ảnh: Đã có những nghi ngờ dành cho Joshua khi anh rụt rè trong việc chọn các tay đấm danh tiếng của hạng nặng làm đối thủ. Chiến thắng trước võ sĩ kỳ cựu người Nga Alexander Povetkin là câu trả lời của Joshua cho những bình luận đó. Chưa đầy 24 tiếng sau khiDeontay Wilder và Tyson Fury công bố sẽ so găng ngày 1/12, Joshua bước vào trận đấu diễn ra ở sân vận động Wembley.Povetkin - nhà vô địch hạng siêu nặngtại Olympic 2004 và là kẻ thách đấu được chỉ định - chỉ thua một trong 35 lần thượng đài gần nhất. Ngay ở hiệp đầu, Povetkin đã cảnh cáo đối thủ với một cú móc trái vào bụng. Tuy nhiên, Joshua vẫn tập trung và tự tin. Ở hiệp bốn, ưu thế đến với tay đấm người Anh khi một cú móc lên của anh khiến Povetkin bị thương ở mí mắt trái. Chấn thương này ảnh hưởng không nhỏ đến lối chơi của Povetkin và mang lại cho Joshua sự tự tin lớn. Bung sức tấn công đối thủ ở hiệp bảy, Joshua giành chiến thắng knock-out thứ 21 trong sự nghiệp. Ảnh: Trong các hiệp năm và sáu, Joshua không tấn công dữ dội. Anh để Povetkin ra đòn và nhẹ nhàng hóa giải. Và khi đối thủ bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi, Joshua tung đòn quyết định. Khi trọng tài ra dấu cho hiệp bảy bắt đầu, Joshua liên tiếp ra đòn, đẩy đối thủ về phía sau. Chứng kiến Povetkin loạng choạng lùi về dây đài và ngã xuống hai lần, trọng tài can thiệp và tuyên bố Joshua thắng knock-out kỹ thuật. 70.000 khán giả tại Wembley hò reo khi chứng kiến tay đấm chủ nhà chiến thắng. Đây là lần thứ sáu Joshua bảo vệ thành công đai vô địch hạng nặng thế giới sau 22 lần thượng đài. Khi trải qua số trận tương tự,Wladimir Klitschko, Lennox Lewis và Mike Tyson còn đang tìm kiếm đai vô địch lần đầu tiên. Joshua đang khẳng định vị thế võ sĩ số một thế giới trong làng quyền anh hạng nặng. Ảnh: Nhận xét về trận đấu, chuyên gia của Sau trận đấu này, giới chuyên môn và người hâm mộ chờ đợi cuộc so găng giữaWilder và Fury. Người thắng có khả năng sẽ gặp Joshua vào năm sau.