PSG đè bẹp Monaco, vào chung kết Cup Quốc gia Pháp Chủ động buông mặt trận này khi tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân, Monaco thua đậm 0-5 trên sân Parc des Princes trong trận bán kết hôm 26/4.Đội trưởng Falcao và sao trẻ được cả châu Âu săn đón Mbappe đều không được HLV Leonardo Jardim điền vào danh sách thi đấu nhằm giữ sức cho trận đấu với Juventus ở bán kết Champions League vào giữa tuần sau. Đội hình có tới tám cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Monaco chơi kiên cường trước dàn sao PSG, tạo ra hai cơ hội rõ nét của Germain và Diallo. Nhưng họ mắc sai lầm nghiêm trọng ở hàng thủ dẫn tới bàn mở tỷ số của Draxler ở phút 26. Năm phút sau, tiền đạo dẫn đầu danh sách ghi bàn Ligue 1, Cavani nhân đôi cách biệt bằng cú giật gót tinh tế trong vòng cấm. Ngay khi hiệp hai vừa bắt đầu, Mbae lúng túng đưa bóng về lưới nhà sau đường căng ngang của Di Maria. Đến phút 52, Matuidi trừng phạt sai lầm để mất bóng trước vòng cấm của hậu vệ Monaco bằng pha đệm bóng cận thành đơn giản. Đêm buồn của đội bóng xứ Công quốc khép lại bằng pha ấn định tỷ số 5-0 của Marquinhos ở phút 90. Tỷ số đã có thể đậm hơn nếu các chân sút PSG dứt điểm chính xác ở các pha đối mặt với thủ thành De Sanctis. Đánh bại đối thủ đáng gờm nhất bằng cách biệt năm bàn, PSG vào chung kết Cup Quốc gia Pháp, gặp Angers ngày 27/5.