Wenger tiết lộ lý do bán Van Persie cho Man Utd HLV của Arsenal khẳng định sẽ không bán Alexis Sanchez cho một CLB ở Ngoại hạng Anh, như từng làm với Robin Van Persie.Năm 2012, Arsenal bán đội trưởng Robin Van Persie cho kình địch Man Utd với phí 30 triệu đôla. Tám tháng sau, tiền đạo người Hà Lan góp phần quan trọng giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh, trong sự tiếc nuối lẫn giận dữ từ người hâm mộ Arsenal. "Pháo thủ" đứng trước nguy cơ sẽ mất tiền đạo chủ lực Alexis Sanchez ở hiện tại nhưng HLV Arsene Wenger tin chắc điều này sẽ không lặp lại. Wenger cho rằng trường hợp của Van Persie khác với Alexis Sanchez hiện tại.  Khi được hỏi liệu Arsenal có bán Sanchez cho một CLB khác ở Ngoại hạng Anh không, Wenger khẳng định sẽ không có chuyện đó xảy ra. Truyền thông Anh gần đây cho rằng Sanchez có thể đầu quân cho Chelsea sau phát biểu muốn thi đấu cho một đội bóng thành London có tham vọng và khả năng vô địch. Điều này ít nhiều giống với suy nghĩ của Van Persie trước kia. Trong thông báo chia tay Arsenal, tiền đạo người Hà Lan khi đó cho biết: "Tôi có sự tôn trọng lớn với HLV Wenger, người hâm mộ và đội bóng nên không thể nói chi tiết. Nhưng trong cuộc thảo luận cuối cùng, tôi nhận thấy những bất đồng trong mục tiêu giữa tôi và Arsenal. Mục tiêu của tôi là giành danh hiệu và giúp CLB trở lại thời kỳ huy hoàng trước đây". Arsenal chưa có chức vô địch Ngoại hạng Anh nào từ khi Van Persie ra đi, và cả trong 13 năm gần đây.