Bouchard gọi Sharapova là kẻ gian lận, cần bị cấm thi đấu cả đời Tay vợt Canada chỉ trích đàn chị nặng nề ngay trước khi Sharapova có trận đấu trở lại với Roberta Vinci.Bouchard muốn Sharapova bị cấm thi đấu cả đời. Ảnh: Sharapova được đặc cách tham dự Stuttgart Mở rộng ngay sau khi mãn hạn án cấm thi đấu. Cô đánh bại tay vợt số 34 thế giới Roberta Vinci trong trận đầu tiên sau 15 tháng không thi đấu. "Tôi nghĩ WTA đã gửi một thông điệp sai đến những đứa trẻ: 'Hãy gian lận và chúng tôi sẽ chào đón bạn trở lại với một vòng tay rộng mở'. Tôi không nghĩ điều đó là đúng, và cô ấy chắc chắn không phải là người tôi có thể xem là tấm gương cho bản thân nữa. Bởi việc này đã hủy hoại tôi một chút",Bouchard nói tiếp. Tay vợt người Canada đang đứng thứ 59 thế giới. Cô không tham dựStuttgart Mở rộng mà đến Thổ Nhĩ Kỳ để dựIstanbul Cup.Bouchard bị loại ở vòng một sau trận thuaJana Cepelova với tỷ số 0-6, 4-6 nhưng vẫn đang thi đấu ở nội dung đôi nữ, đánh cặp với tay vợt BỉKirsten Flipkens.