Tay đua Lào 'xé' Áo Vàng Cup truyền hình TP HCM Chặng thi đấu sáng nay 27/4 từ Phan Rang lên Đà Lạt chứng kiến màn lật đổ ngoạn mục của VUS TP HCM, khi họ giúp Alex Ariya Phounsavath đoạt Áo Vàng.Chặng đua từ Phan Rang lên Đà Lạt luôn là chặng đua hấp dẫn nhất, gian khổ nhất của Cup Truyền hình TP HCM qua 29 lần tổ chức. Trên chặng này, các tay đua chia tay miền nắng gió Phan Rang để chinh phục hai ngọn đèo cao, là đèo Ngoạn Mục và Prenn, để đến với cao nguyên lộng gió Đà Lạt. Kết quả chặng này luôn quyết định mọi danh hiệu chung cuộc của cuộc đua. Chặng đua sáng này cũng hấp dẫn và kịch tính không kém các mùa giải trước.   Nhờ lợi thế về con người, các tay đua TP HCM tiếp tục làm “máy kéo” đưa tốp đầu hướng về đèo Prenn để đánh chiếm Áo Vàng cho Alex Ariya Phounsavath, đồng thời tạo khoảng cách hơn ba phút với tốp Áo Vàng phía sau. Khi vào đèo Prenn, do đã làm “máy kéo” trước đó, các tay đua của TP HCM đuối sức và rớt lại để một mình Alex đơn độc chống lại các cuộc tấn công liên tục của các chân leo đèo giỏi nhất Việt Nam như Lê Ngọc Sơn, Minh Tuấn, Phan Hoàng Thái, Nguyễn Tấn Hoài, Loic… Dù vậy, cua-rơ mang hai dòng máu Lào - Pháp của VUS TP HCM vẫn đeo bám liên tục và không bị rớt lại sau hàng loạt cuộc công phá, để rồi về đích thành công, qua đó chính thức “xé” Áo Vàng. Sở trường leo đèo được Alex phát huy triệt để, và nhờ đó, thắng chặng đua được so sánh với Tourmalet của Tour de France. Ảnh: Việc Alex Ariya Phounsavath mặc Áo Vàng Cup Truyền hình 2017 là một bất ngờ. Trước giải đấu, khi Ban tổ chức cho phép các đội tăng cường ngoại binh, trong khi các đội khác phải bỏ ra hàng ngàn đôla để chiêu mộ cuarơ, TP HCM lại có Alex Ariya Phounsavath với giá 0 đồng. Tay đua này giờ chót về với TP HCM thông qua sự “mai mối” của tay đua Mai Nguyễn Hưng. Alex từng đánh bại Mai Nguyễn Hưng ở SEA Games 27 tại Myanmar để đoạt HC vàng, nên sau đó hai tay đua này kết nối với nhau và tạo liên hệ để Hưng rủ Alex về thi đấu chung. Alex không được tập luyện trên cung đường đua năm nay. Nhưng với sở trường leo đèo giỏi cùng sự hỗ trợ đắc lực từ các đồng đội trong màu áo VUS TP HCM, anh từ từ vươn lên và trở thành con át chủ bài để HLV Đỗ Thành Đạt quyết định chiến thuật “đánh chiếm” Áo Vàng cho anh, và đã thành công. Dù còn ba chặng nữa, cuộc đua mới kết thúc, trong lịch sử Cup truyền hình, tay đua nào mặc Áo Vàng tại Đà Lạt thì có đến 99% khả năng sẽ chiến thắng chung cuộc.