Mourinho nói gì với Ibrahimovic về tương lai sau phẫu thuật đầu gối HLV đội Man Utd không biết chắc khi nào tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại thi đấu sau chấn thương, nhưng khuyên anh hãy tiếp tục chiến đấu mạnh mẽ.Zlatan Ibrahimovic sẽ sớm mổ đầu gối, sau khi dính chấn thương dây chằng chéo trước vì cú tiếp đất sai tư thế ở tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht tuần trước. Tiền đạo 35 tuổi có thể phải nghỉ thi đấu đến tận đầu năm 2018, trong khi hợp đồng hiện tại của anh ở Old Trafford sẽ hết hạn vào mùa hè này. Khi được hỏi về tương lai của Ibrahimovic, Mourinho trả lời: “Tương lai trước mắt của cậu ấy là một cuộc giải phẫu lớn, và một thời gian dài để hồi phục. Nhưng tương lai của cậu ấy cũng có thể là điểm kết thúc sự nghiệp của một chàng trai rất mạnh mẽ cả về thể chất lẫn tinh thần”. Mourinho cho rằng ưu tiên lớn nhất với Ibrahimovic lúc này khônng phải là chuyện đi hay ở, mà là tập trung chữa trị để sớm bình phục chấn thương. “Cậu ấy mới viết trên mạng xã hội rằng cậu ấy sẽ chỉ dừng lại khi cậu ấy muốn, chứ không phải khi mọi người nghĩ rằng cậu ấy nên dừng. Cậu ấy thề sẽ không bỏ cuộc, và quyết trở lại mạnh mẽ hơn. Vì vậy, theo tôi nghĩ, cậu ấy sẽ không từ bỏ, cậu ấy sẽ chiến đấu. Và tôi thực sự hài lòng về điều đó. Đó chính là Zlatan mà tôi biết”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.  Các bên đang có những cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng thì Ibrahimovic dính chấn thương nghiêm trọng. Anh là chân sút số một của Man Utd mùa này, với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Khi được hỏi liệu Ibrahimovic có thể kịp trở lại thi đấu ngay đầu mùa giải tới, Mourinho trả lời: “Tôi không biết, và tại thời điểm này tôi cũng không muốn biết điều đó. Tôi bây giờ không quan tâm đến khi nào cậu ấy trở lại, mà chỉ quan tâm đến sự hồi phục và sức khỏe của cậu ấy. Tôi chỉ muốn ca phẫu thuật khó khăn sẽ diễn ra tốt đẹp. Tất nhiên chúng tôi nghĩ cậu ấy sẽ được phẫu thuật bởi những bàn tay thần kỳ, và sẽ hồi phục để chuẩn bị tinh thần cho bước tiếp theo của sự nghiệp”. Mourinho là tâm giao của Ibrahimovic nhiều năm và ông tin học trò đủ mạnh mẽ để vượt qua khó khăn hiện tại. Ảnh: “Tôi nghĩ rằng bước tiếp theo sẽ chính là những gì cậu ấy muốn. Tôi luôn nói rằng bản thân cậu ấy quan trọng hơn bản thân tôi và những gì tôi muốn. Tôi luôn muốn các cầu thủ được hạnh phúc, để có thể lựa chọn tương lai của họ. Nhưng bây giờ, trước một cuộc phẫu thuật quan trọng như vậy, tôi nghĩ rằng sẽ lãng phí thời gian để nói về những gì tiếp theo", Mourinho nhấn mạnh.