Sharapova có thể dự Roland Garros không cần vé đặc cách Nếu vào tới chung kết giải Stuttgart Mở rộng, "Búp bê Nga" đủ điều kiện dự Grand Slam đầu tiên kể từ ngày cô trở lại sau án phạt.Phải đến ngày 15/5, ban tổ chức Roland Garros mới quyết định có trao suất đặc cách cho Maria Sharapova hay không. Điều này dấy lên những phản đối từ các tay vợt chuyên nghiệp khác như Andy Murray, Agnieszka Radwanska, Roberta Vinci... Nhưng tay vợt người Nga có thể tự trao vé cho chính cô với phong độ ấn tượng sau ngày tái xuất. Một tay vợt cần 600 điểm tích lũy trên bảng điểm WTA để vào vòng thi đấu chính của Grand Slam, nhưng chỉ cần 260 điểm để dự vòng loại. Mọi thứ đang dần thuận lợi với Sharapova sau khi cô tái xuất hậu scandal doping. Ảnh: Đã quá thời hạn Roland Garros xét các tay vợt vào vòng đấu chính thức, nhưng vòng loại thì vẫn còn thời gian. Sharapova trở lại sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm và, vì thế, không có điểm tích lũy. Nhưng tay vợt người Nga vừa giành hai chiến thắng liên tiếp ở Stuttgart Mở rộng nên đã có 100 điểm. Vào bán kết, cô sẽ có 185 điểm, Á quân được 305 điểm và giành chức vô địch có 470 điểm. Vì thế, nếu có thể vào đến chung kết Stuttgart Mở rộng, Sharapova có đủ điều kiện đánh vòng loại Roland Garros. Dường như may mắn đang đứng về phía tay vợt người Nga từ khi trở lại làng banh nỉ. Vòng một Stuttgart Mở rộng, cô thắng Roberta Vinci 2-0. Dự kiến Sharapova sẽ gặp số tám thế giới Radwanska ở vòng hai, nhưng tay vợt Ba Lan bất ngờ bị loại. Sharapova, nhờ đó, thắng dễ đồng hương Ekaterina Makarova 7-5, 6-1. Ở tứ kết, Sharapova cũng được dự đoán sẽ gặp cựu vô địch Pháp Mở rộng Garbine Muguruza, nhưng tay vợt người Tây Ban Nha vừa bị loại bởi đối thủ vô danh Anna Kontaveit. Sharapova vì thế sẽ đánh tứ kết với đối thủ đang xếp thứ 73 thế giới, tham dự giải bằng đường vòng loại. Nếu có thể vào bán kết, đối thủ của Sharapova là một trong hai tay vợt Carla Suarez Navarro (25 thế giới) hoặc Kristina Mladenovic (19).