Đồng đội khoái chí khi Mascherano lần đầu ghi bàn cho Barca sau 319 trận Pha làm bàn "đặc biệt" của hậu vệ người Argentina trong trận đấu với Osasuna ở vòng 34 La Liga tối 26/4 khiến Luis Suarez và các đồng đội bật cười.Các cầu thủ và ban huấn luyện Barca cười tươi sau pha ghi bàn của Mascherano. Javier Mascherano được giao nhiệm vụ đá phạt đền ở phút 67. Dù lúc đó Barca đã dẫn trước 5-1 và cầm chắc chiến thắng, rất nhiều cầu thủ và CĐV đội chủ nhà vẫn tỏ ra... háo hức. Bởi nếu thành công, đó sẽ là "pha làm bàn lịch sử" đối với Mascherano. Suốt bảy năm kể từ khi chuyển đến Barca, hậu vệ người Argentina chưa ghi một bàn nào. Và Mascherano đã không bỏ lỡ cơ hội, khi tung cú sút cực mạnh bằng chân phải vào giữa khung thành, đánh bại thủ thành Salvatore Sirigu. Mascherano lập tức nhận được sự chúc mừng của các đồng đội. Bên ngoài sân ban huấn luyện cũng như các cầu thủ Barca tỏ vẻ mừng rỡ, như thể đó là một pha làm bàn mang tính quyết định trận đấu. Hồi tháng 2/2016, sau chiến thắng 6-1 trước Celta Vigo, nhiều CĐV Barca đã Mascherano ghi bàn đầu tiên sau bảy năm chơi cho Barca. Ảnh: Trước khi trải qua "cơn khô hạn" tại Barca, Mascherano từng chơi 139 trận và ghi hai bàn trong màu áo Liverpool. Ngôi sao sinh năm 1984 cũng đã ghi hai bàn trong 33 trận cho Corinthians và một bàn trong 71 trận dưới màu áo River Plate. Lần gần nhất Mascherano lập công ở cấp CLB là trận Liverpool thắng Unirea Urziceni ngày 25/2/2010. Năm 2014, chuyên gia đánh chặn cao 1,74 m cũng ghi bàn nhưng là cho tuyển Argentina.