Isco tái hiện tuyệt chiêu xoay compa của Zidane Tiền vệ của Real có pha xử lý kỹ thuật trong chiến thắng 6-2 trước Deportivo La Coruna ở La Liga tối qua.Isco thực hiện pha đi bóng khi kiến tạo bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Real trong trận đấu ở vòng 34. Trong lúc hai cầu thủ Deportivo áp sát, tiền vệ người Tây Ban Nha thoát đi bằng một cú xoay người rồi chuyền sang trái cho Marcelo. Bóng sau đó được tạt vào vòng cấm để Lucas Vazquez lập công. Nếu không bị đồng đội nẫng tay trên, Isco đã có thể tự mình ghi bàn vì anh cũng đã tiếp cận khung thành rất nhanh sau khi chuyền bóng. Bên cạnh pha bóng kể trên, Isco còn có hai pha kiến tạo khác và một lần trực tiếp ghi bàn trận này. Nhờ phong độ cao của "số 22", Real giành chiến thắng 6-2 trước chủ nhà Deportivo. Isco (áo trắng) đang chơi lên chân trong màu áo Real. Ảnh: Pha đi bóng của Isco rất giống với những gì mà Zinedine Zidane, người thầy hiện tại ở Real, thực hiện khi còn thi đấu. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 1998, 2000 và 2003 thậm chí biến kỹ thuật này thành một sở trường riêng.  Isco chỉ còn hợp đồng với Real đến năm 2018. Nhiều CLB từng đánh tiếng muốn mua hoặc ngầm theo đuổi anh, trong đó có cả Barca.