Djokovic đánh bóng trúng người Federer tại Laver Cup Hai huyền thoại quần vợt đánh đôi và để thua cặp Jack Sock - Kevin Anderson 7-6, 3-6, 6-10 trong ngày thi đấu mở màn của Laver Cup.Trong lần đầutiên đánh đôi cùng nhau hôm 22/9, Roger Federer và Novak Djokovic đã tạo nên một trận đấu mãn nhãn cho khán giả. Đối đầu cặp Jack Sock - Kevin Anderson của đội Thế giới, hai tay vợt chủ lực của đội châu Âu sớm tạo nên tình huống đáng nhớ nhất trận. Ngay game thứ ba, Djokovic, trong tư thế khó, đánh bóng trúng người đồng đội Roger Federer đang đứng trên lưới. Pha bóng vô tình của “Nole” mang đến tiếng cười cho các khán giả trên sân, cũng như cho chính “Tàu tốc hành”.  Trận đấu cần đến loạt super-tiebreak. Tại đây, Djokovic - Federer thua liền ba điểm cuối trận, và thất bại 6-10. Đội Thế giới, qua đó, có chiến thắng đầu tiên trong ngày khai màn Laver Cup. Federer và Djokovic có nhiều pha bóng ăn ý, dù thua trận. Ảnh:  Ngày thi đấu thứ hai cũng sẽ có ba trận đánh đơn và một trận đánh đôi. Trong đó, Roger Federer sẽ gặp Nick Kyrgios còn Novak Djokovic gặp Kevin Anderson. Laver Cup là giải quần vợt được mô phỏng theo Ryder Cup của môn golf. Nếu như Ryder Cup là cuộc đấu của tuyển Mỹ và tuyển châu Âu, thì ở Laver Cup, đội châu Âu đấu với đội Thế giới (phần còn lại của thế giới trừ châu Âu). Đây là giải đấu đồng đội được Roger Federer đồng sáng lập, nhằm tri ân huyền thoại Rod Laver. Trong lần thứ hai được tổ chức, giải vắng “Vua đất nện” Rafael Nadal, nhưng vẫn quy tụ được nhiều tên tuổi lớn đến với Chicago, Mỹ.