Messi, Zidane, Fellaini và những cú húc đầu gây sốc Những pha tấn công bằng đầu của các cầu thủ thường xuyên để lại dấu ấn đậm nét trong bóng đá, đặc biệt khi được thực hiện bằng các ngôi sao nổi tiếng.Fellaini mới nhận thẻ đỏ vì cú húc đầu vào Aguero ở trận derby thành Manchester. Đây là tình huống phạm lỗi thứ hai liên tiếp của Fellaini với chân sút bên phía Man City chỉ sau 19 giây. Tiền vệ người Bỉ có nguy cơ bị treo giò ba trận, đòn giáng mạnh vào Man Utd khi lực lượng của đội đang sứt mẻ. Cú húc vào Aguero không phải lần đầu tiên Fellaini sử dụng "thiết đầu công" tại Ngoại hạng Anh. Khi còn khoác áo Everton, tiền vệ này đã cố tình húc đầu vào trung vệ Ryan Shawcross của Stoke trong một pha tranh bóng.  Pablo Aguilar húc đầu vào trọng tài Fernando Hernandez sau khi đội bóng của trung vệ này là Club America bị loại ở Cup quốc gia Mexico.  Zidane húc đầu vào ngực trung vệMarco Materazzi vẫn là tình huống ấn tượng nhất trong số các pha "thiết đầu công".  Kyle Beckerman bị treo giò ba trận và phạt tiền sau khi cựu tuyển thủ quốc gia Mỹ húc đầu vào Daniel Paladini của Chicago Fire. Luis Figo và Mark van Bommel đối đầu ở trận đấu được mệnh danh là "trận chiến ở Nuremberg" tại World Cup 2006. Tiền vệ Bồ Đào Nha chủ động húc vào Van Bommel nhưng lại là người nằm sân. Trận đấu giữa Hà Lan và Bồ Đào Nha chứng kiến tới bốn thẻ đỏ và phần thắng 1-0 thuộc về Figo và các đồng đội. Manuel Amoros nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận mở màn Euro 1984 giữa Pháp và Đan Mạch sau khi húc đầu vào Jesper Olsen. Cầu thủ chạy cánh của Pháp đi bóng qua một loạt cầu thủ Đan Mạch trước khi dừng lại sau cú vào bóng quyết liệt của Olsen. Amoros không giữ được bình tĩnh, ném bóng vào đối thủ và sau đó là húc đầu. Duncan Ferguson có thể thoát án phạt từ trọng tài nhưng cựu tiền đạo Everton đã phải lĩnh án tù ba tháng vì cố tình húc đầu vào John McStay.  Messi nổi tiếng lành tính nhưng cũng có mặt trong danh sách các cầu thủ sử dụng "thiết đầu công". Trong trận đấu giữa Barca và Roma tại Champions League năm 2015, Messi đã chủ ý húc đầu vào trung vệ Yangwa-Mbiwa.  Ariel Ortega hạ đo ván Edwin van der Sar sau khi bật dậy và húc thẳng đầu vào thủ môn người Hà Lan. Đây là pha húc đầu nổi bật trong sự nghiệp của tiền vệ nổi tiếng lắm chiêu trò người Argentina.