Barca lợi dụng cú cắn tai tiếng để ép giá khi mua Suarez Cựu Giám đốc Điều hành Liverpool tiết lộ CLB xứ Catalan đã thiếu tôn trọng trong quá trình đàm phán chuyển nhượng sao tiền đạo người Uruguay sau World Cup 2014.Luis Suarez từng bị cấm thi đấu bốn tháng sau hành động cắn vào vai hậu vệ Giorgio Chiellini của tuyển Italy tại vòng đấu bảng World Cup 2014. Mười ngày sau khi FIFA đưa ra án kỷ luật, tiền đạo này đồng ý chuyển từ sân Anfield tới Nou Camp với phí chuyển nhượng 96,7 triệu đôla. Theo Ian Ayre, cựu CEO của Liverpool, Barca thời điểm đó lẽ ra phải mua “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014” với giá cao hơn. Khi được hỏi về những vụ chuyển nhượng lớn thời ông còn làm việc ở Anfield, Ayre nói: “Thương vụ bán khó nhất phải là Suarez, vì hai lý do. Thứ nhất, không ai khi đó ở Liverpool muốn cậu ấy ra đi. Thứ hai, giữa quá trình đàm phán, cậu ấy có hành động cắn cầu thủ đối phương ở World Cup”. “Tôi còn nhớ giám đốc thể thao của Barca đã gọi điện thoại cho tôi ngay trong trận đấu xảy ra sự cố đó, gần như lập tức sau khi Suarez cắn người. Ông ta nói với tôi rằng ‘Bạn của tôi ơi, cậu ấy vừa cắn ai đó, vậy giá cả bây giờ thế nào đây?. Tôi đã trả lời ‘Cậu ấy đã cắn đau một ai đó ở Liverpool ngay từ lần đầu ông bạn đề nghị chuyển nhượng cậu ấy rồi”, Ayre nói thêm, với hàm ý rằng CLB chủ sân Anfield đã chịu tổn thương khi bị lôi kéo mất chân sút chủ lực. Ian Ayre tin rằng Liverpool lẽ ra phải bán Suarez với giá cao hơn mức 96,7 triệu đôla. Vào cuối mùa giải 2012-13, Suarez cũng đã bị cấm thi đấu tới mười trận vì cắn hậu vệ Branislav Ivanovic của Chelsea. Nhưng anh trở lại vào mùa giải tiếp sau đó theo cách ấn tượng, đóng một vai trò quan trọng giúp Liverpool suýt đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh. Thành tích cá nhân ở mùa giải 2013-14 đó mang lại cho Suarez các giải thưởng “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh”, và “Giày vàng châu Âu”. Suarez là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2013-14. Sau khi chuyển đến Barca, anh cùng với Messi và Neymar tạo thành bộ ba tấn công khét tiếng MSN. Cá nhân anh là Vua phá lưới La Liga 2015-16, và mùa này đang đứng thứ hai danh sách làm bàn sau đồng đội Messi.