Marca: 'De Gea đề đạt nguyện vọng muốn đến Real' Real Madrid sẵn sàng trả giá kỷ lục cho một thủ môn để sở hữu David De Gea hè này.Tờ Khi ấy, HLV người Bồ Đào Nha thông báo De Gea gặp chấn thương bất ngờ nên không thể ra sân. Tờ Quan hệ giữa De Gea với Mourinho được cho là đã rạn nứt sau khi thủ môn người Tây Ban Nha đề nghị được tạo điều kiện cho sang Real Madrid hè này. "Tôi không muốn bàn về các tin đồn", Mourinho nói khi được hỏi về chuyện ông và thủ môn số một Man Utd có bất đồng. "Chúng tôi phải đối đầu với rất nhiều đội bóng mạnh và các trận quan trọng phía trước. Tôi không nghĩ De Gea có vấn đề gì vào lúc này. Khi mùa giải kết thúc, các cầu thủ mới nghĩ đến chuyện tương lai". Nếu De Gea đã nhìn về Bernabeu, Mourinho hiểu rằng ông cũng khó giữ chân cầu thủ hay nhất Man Utd trong ba mùa gần đây. Trong khi đó, Real Madrid quyết tâm có bằng được De Gea, sau lần hỏng ăn hai năm trước. Tháng 8/2015, thương vụ mua De Gea từ Man Utd tưởng chừng đã thành công nhưng mọi chuyện đổ bể vào ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng vì các rắc rối thủ tục. Vì thế Real muốn đẩy sớm thời gian trong hè này, tránh đi theo vết xe đổ. Theo Nếu bán De Gea, Man Utd sẽ lên kế hoạch mua thủ môn Joe Hart hoặc tài năng trẻ của AC Milan Gialuigi Donnarumma.