Rooney tin có thể chơi bóng đẳng cấp cao nhất thêm vài năm Tiền đạo 31 tuổi vẫn lạc quan về tương lai sự nghiệp tại Man Utd, dù anh thường xuyên phải ngồi dự bị mùa này.Wayne Rooney là đội trưởng Man Utd, nhưng anh không được HLV Mourinho tin dùng. Tiền đạo người Anh chỉ có tất cả 31 lần ra sân tại mọi giải đấu mùa này, và hầu hết đều chỉ nhập cuộc từ ghế dự bị. Cuối tuần trước anh ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 tại Burnley, nhưng ở trận derby tối thứ Năm 27/4 anh lại phải ngồi ngoài suốt cả trận. Rooney không lấy lại được chỗ trong đội hình chính ngay cả sau khi Zlatan Ibrahimovic phải nghỉ ít nhất đến hết mùa giải này vì chấn thương đầu gối. Trận đấu tại Burnley tuần trước mới là lần thứ bốn anh được ra sân trong ba tháng nay. Rooney mùa này phải làm quen nhiều hơn với băng ghế dự bị, nhưng điều đó không làm anh bi quan về sự nghiệp. Nhưng khi được hỏi liệu anh có thể tiếp tục thi đấu ở môi trường đỉnh cao thêm hai hay ba năm nữa, Rooney trả lời: “Tôi thậm chí có thể tiếp tục chơi tốt lâu hơn thế. Mọi người đều đề cập đến tuổi tác, nhưng tôi mới 31 chứ không phải một người già. Tất nhiên, tôi đã chơi rất nhiều trận trong sự nghiệp, nhưng điều đó không có nghĩa đã đến lúc dừng lại. Ai biết được, có thể việc tôi không thi đấu nhiều trận mùa này lại có lợi cho tôi ở mùa tới”. Rooney còn cho rằng kinh nghiệm của anh có thể giúp Man Utd kết thúc mùa giải theo cách mạnh mẽ ở đấu trường Europa League và vào top bốn Ngoại hạng Anh. “Tôi cảm thấy tôi có thể đóng góp chất lượng, sự điềm tĩnh và kinh nghiệm cho tập thể đội bóng ở giai đoạn quyết định mùa giải này. Tôi biết những cách có thể đạt mục tiêu top bốn và vào chung kết một giải đấu, vì đã nhiều lần trải nghiệm trong quá khứ”, Rooney nói thêm. “Sẽ thật tốt nếu tôi được trở lại thi đấu thường xuyên hơn. Tôi hy vọng từ giờ đến cuối mùa giải này, tôi sẽ vào sân nhiều hơn và để lại dấu ấn trong các trận đấu mà tôi góp mặt”. Rooney tự tin ở kinh nghiệm mà anh có thể đóng góp cho Man Utd ở những thời điểm quan trọng. Ảnh: Một số báo Anh gần đây đưa tin Rooney được liên hệ cho một vụ chuyển nhượng khỏi sân Old Trafford. Khi được hỏi về chuyện này, tiền đạo 31 tuổi nói: “Sự tập trung của tôi tại thời điểm này là góp phần giúp đội vào chung kết Europa League và giành chiến thắng, đồng thời cùng đội kết thúc mùa bóng trong top bốn Ngoại hạng Anh. Tôi nghĩ tôi vẫn còn nhiều thứ có thể cống hiến. Tôi đang mong chờ những trận đấu tới để xem mình có thể đóng góp được những gì, và sau đó đợi xem chuyện gì xảy ra ở cuối mùa giải”. Chủ nhật 30/4, Man Utd sẽ tiếp đón đội có nguy cơ xuống hạng Swansea ở vòng 35.