Vợ của James Rodriguez tìm mua nhà tại Manchester Bà xã xinh đẹp của tiền vệ James Rodriguez, Daniela Ospina đang tìm mua một ngôi nhà tại Manchester và London.Mẫu nhà mà Daniela tìm mua là những căn biệt thự ngoại ô sang trọng. Đây cũng là mẫu nhà được nhiều ngôi sao bóng đá có gia đình lựa chọn. Việc Daniela tìm mua nhà có thể là một bước đi để chuẩn bị cho khả năng James sang Anh thi đấu, tờ Daniela Ospina và ông xã James Rodriguez. Cũng theo Mendes hiện cũng là người đại diện của Jose Mourinho, HLV đương nhiệm tại Man Utd. Với sự kết nối của ông trùm chuyển nhượng, Man Utd sẽ có lợi thế trong việc mua James. Trong khi đó, Daniela khẳng định không can thiệp vào sự nghiệp của chồng: “Anh ấy muốn ở lại Real. Anh ấy hạnh phúc tại Madrid và đang cố gắng cải thiện bản thân. Khi cần, anh ấy sẽ quyết định. Đây là vấn đề rất cá nhân và tôi không thể nói gì thêm”. James hiện không có được vị trí đá chính tại Real. Ngay cả khi mới ghi hai bàn trong hai trận gần nhất, ngôi sao mang áo số 10 vẫn là một thành viên quen thuộc trên ghế dự bị. James gia nhập Real vào năm 2014 với giá 87 triệu đôla. Khi đó ngôi sao người Colombia mới giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup.