Pochettino sẽ thất vọng nếu Tottenham không vô địch HLV người Argentina lên dây cót tinh thần cho các học trò trước thềm trận derby Bắc London với Arsenal ngày Chủ nhật 30/4.Tottenham thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống bốn điểm cách đây hai tuần. Tuy nhiên, thầy trò Pochettino không thể khiến đối thủ mất tinh thần bởi thất bại 2-4 trong trận bán kết Cup FA. Tottenham còn năm trận trong tay để xoay chuyển cục diện, trước mắt là cuộc đọ sức với Arsenal vào tối mai 30/4. Pochettino đặt quyết tâm rất cao vào trận này. Ông nói ở buổi họp báo trước trận: "Tôi sẽ rất thất vọng nếu chúng tôi không vô địch. Cảm giác của tôi bây giờ, là mọi thứ rất gần, chỉ còn bốn điểm, nhưng lại rất xa khi chỉ có năm vòng nữa. Tôi không nhớ về mùa trước quá nhiều. Chúng tôi đang tập trung vào một mùa giải hoàn toàn khác". Pochettino (phải) vừa cùng Tottenham bại trận dưới tay Chelsea ở bán kết Cup FA. Ảnh: Trận đấu với Arsenal tối 30/4 có thể sẽ là trận derby Bắc London cuối cùng tại sân White Hart Lane. Mùa sau Tottenham sẽ mượn sân Wembley thi đấu, trước khi chuyển sang sân vận động mới, có sức chứa lớn hơn, 61.000 chỗ, vào mùa 2018-19. Nhà cầm quân 45 tuổi người Argentina hiểu rõ điều này. Ông chia sẻ: “Tôi biết những trận derby có ý nghĩa như nào với các CĐV. Điều quan trọng là sẵn sàng và chuẩn bị mọi thứ để có thể chơi bóng theo cách tốt nhất”. Tottenham đã bất bại trên sân nhà trong 17 trận mùa này nhưng họ chưa thắng trận derby bắc London nào từ năm 2015. Lần cuối cùng đội chủ sân White Hart Lane vô địch nước Anh là năm 1961. Mùa trước họ cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester City nhưng hụt hơi ở giai đoạn cuối khi chỉ giành hai điểm trong bốn vòng cuối cùng.