Cua-rơ Lào bị bể bánh, suýt tuột Áo Vàng Cup Truyền hình TP HCM VUS TP HCM được một phen hồi hộp khi Áo Vàng Alex Ariya Phounsavath bể bánh cách đích đến khoảng 7km ở chặng thi đấu áp chót hôm nay 29/4.Dù vậy, khi cách đích khoảng 7km, sự cố xảy ra với đội đua TP HCM, Áo Vàng Alex Ariya Phounsavath không may bị bể bánh. Nếu dừng lại, đợi xe tiếp tế từ phía sau và thay bánh, chắc chắn Alex Ariya Phounsavath sẽ mất Áo Vàng về tay Lê Ngọc Sơn. Nhưng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo của HLV Đỗ Thành Đạt đã giúp họ vượt qua thời khắc khó khăn này và bảo vệ thành công Áo Vàng. Alex Khi bị bể bánh, Alex liền thông báo cho đồng đội Trần Thanh Điền. Ngay lập tức, Thanh Điền đổi xe của anh cho Alex, còn toàn đội “thòng” lại phía sau cùng đưa Alex trở lại tốp đông trước sức công phá của An Giang. "Trước chặng đua này, tôi có linh tính Áo Vàng sẽ có sự cố nào đó cho đội đua của tôi. Vì thế, tôi đã chuẩn bị mọi phương án", HLV Đỗ Thành Đạt chia sẻ với Ông nói thêm: "Rất may chúng tôi đã chuẩn bị kịp phương án, chứ không thì mọi nỗ lực đã tiêu tan. Dù em Điền phải hy sinh và mất đi vị trí trong tốp mười, chúng tôi chấp nhận, không tiếc vì sự đánh đổi này". Về nhất ở chặng này là tay đua Nguyễn Minh Luận của Vĩnh Long. Kế sau lần lượt là Trịnh Đức Tâm (An Giang), Trần Đức Tiến (Quân khu 7). Tuy nhiên, các vị trí chung cuộc không có nhiều xáo trộn. Bên lề cuộc đua, nhà tài trợ chính