Sharapova vào bán kết Stuttgart Open Tay vợt người Nga trận thứ ba liên tiếp giành chiến thắng hai set tại giải đấu trên đất Đức, khi đánh bại Anett Kontaveit ở tứ kết tối thứ Sáu 28/4.Maria Sharapova thắng với tỷ số 6-4, 6-3 trước Kontaveit, tay vợt người Estonia phải qua đấu loại. Tay vợt 30 tuổi người Nga giành hai break trong set thứ nhất, trước khi có set hai dễ dàng hơn để hoàn tất trận tứ kết sau một giờ 23 phút. Ở hai trận trước đó, Sharapova cũng đều giành chiến thắng sau hai set. Stuttgart Open là giải đấu đầu tiên của cựu số một thế giới người Nga sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì án phạt doping. “Tôi hạnh phúc với chiến thắng hôm nay. Tôi giao bóng khá tốt, điều đó trao cho tôi sự tự tin”, Sharapova nói sau trận. “Tôi cố gắng giữ bản thân mình trong trạng thái tốt nhất, bởi vì một khi thua trận thì sẽ rất khó để trở lại với phong độ cao”. Ở bán kết, Sharapova sẽ đấu với Kristina Mladenovic. Tay vợt số 19 thế giới người Pháp này chính là một trong những tay vợt đã chỉ trích quyết định trao cho Sharapova các suất vé mời tham dự ba giải đấu tại Stuttgart, Madrid và Rome ngay sau khi cô vừa kết thúc án doping. Sharapova đang từng bước khẳng định trở lại tài năng, sau 15 tháng nghỉ thi đấu vì án phạt doping. Ảnh: AFP. Sau khi đánh bại Navarro ở tứ kết, Mladenovic tiếp tục chỉ trích: “Tôi hoàn toàn hiểu các giải đấu đều muốn cô ấy góp mặt, bởi vì cô ấy rất nổi tiếng và họ muốn sự kiện được chú ý nhiều hơn. Đó là một phần của kinh doanh. Một số tay vợt khác cũng có quyền trở lại sau khi kết thúc án doping, nhưng họ đều đã không dễ dàng có được những vé mời đặc cách tham gia các giải đấu. Nhưng cô ấy là một ngoại lệ”. Nếu Sharapova vào đến chung kết Stuttgart Open, cô sẽ đủ điều kiện tham dự Pháp Mở rộng mà không cần tới vé mời. Giải đấu đó sẽ là cơ hội để cựu số một thế giới giành Grand Slam thứ sáu trong sự nghiệp và khẳng định giá trị cũng như hình ảnh sau khi vấp phải làn sóng chỉ trích từ nhiều đồng nghiệp.