Điền kinh Việt Nam giành năm HC vàng giải Singapore Open 2017 Đội tuyển điền kinh Việt Nam đã thi đấu tốt tại Giải Singapore mở rộng 2017 khi giành đến năm HC vàng.Không dự chuỗi Grand Prix châu Á, nhưng Nguyễn Thị Huyền cũng có chuyến xuất ngoại đầu năm khi tranh tài tại Singapore Open 2017 diễn ra từ 27-28/4. Và cô gái người Nam Định này đã mở hàng suôn sẻ cho đội tuyển Việt Nam tại giải. Huyền đem về chiếc HC vàng nội dung 400 m rào với thành tích 56 giây 66. Singapore Open chứng kiến sự trở lại tích cực của Vũ Thị Huyền sau một thời gian dài sa sút. Ảnh: Đây là thành tích đáng khích lệ đối với cô, bởi kể từ SEA Games 28 Huyền liên tục sa sút ở đấu trường trong nước và quốc tế với thông số trên 57 giây. Thành tích tốt nhất của Huyền ở nội dung này là 56 giây 15 từng giúp cô lên ngôi ở SEA Games 28. Tiếp đà chiến thắng, Huyền thi đấu thành công ở nội dung 400m nữ. VĐV này về đích đầu tiên với thời gian 53 giây 89, qua đó giành cú đúp HC vàng tại giải. Bên cạnh Nguyễn Thị Huyền, điền kinh Việt Nam còn đoạt thêm bà HC vàng. Ở nội dung nhảy ba bước nữ, Vũ Thị Mến bước lên vị trí cao nhất nhờ thành tích 13m27. Nguyễn Văn Công cũng chiến thắng ở nội dung nảy xa nam với 7m42 để đoạt HC vàng. Tại nội dung 100m rào nữ, Trần Thị Yến Hoa giành HC vàng với thành tích 14 giây 12.