Ronaldo bị treo giò một trận, kịp tái xuất ở trận đấu Man Utd Siêu sao của Juventus chỉ phải nhận mức án tối thiểu, sau tấm thẻ đỏ trực tiếp gây tranh cãi ở trận ra quân Champions League mùa này.Thông báo được UEFA đưa ra hôm 27/9 khiến Cristiano Ronaldo nhẹ gánh. Chân sút 33 tuổi từng bày tỏ sự uất ức khi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với Valencia tuần trước. Anh thậm chí phải rời sân trong những giọt nước mắt. Ronaldo có thể thở phào nhẹ nhõm sau khi biết anh vẫn đủ điều kiện gặp lại đội bóng cũ Man Utd. Ảnh: Đồng đội và dư luận phần lớn đứng về Ronaldo trong trường hợp này, khi họ cho rằng hành động bóp đầu của CR7 với Jeison Murillo không nghiêm trọng. Đó là thẻ đỏ đầu tiên của Ronaldo sau 15 năm chinh chiến tại Champions League. Thủ quân Bồ Đào Nha sẽ phải ngồi ngoài ở cuộc đón tiếp Young Boys giữa tuần tới. Đó là án phạt cố định cho thẻ đỏ trực tiếp. UEFA không gia tăng án phạt sau khi xem lại băng hình. Như vậy, Ronaldo sẽ có thể trở lại Old Trafford để đối đầu Man Utd ở lượt trận thứ ba ngày 23/10. Siêu sao Bồ Đào Nha từng ghi 118 bàn qua 292 trận cho "Quỷ Đỏ" giai đoạn 2003-2009. Cùng Man Utd, anh đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một danh hiệu Champions League.