Nadal và Murray cùng vào bán kết Barcelona Open Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại đối thủ người Hàn Quốc sau hai set ở tứ kết, trong khi tay vợt số một thế giới người Scotland chỉ có thể giành chiến thắng sau ba set.Rafael Nadal khởi đầu trận tứ kết đầy khó khăn, trước khi giành thắng lợi với tỷ số 7-6(7/1), 6-2 trước Chung Hyeon của Hàn Quốc. Đây là lần thứ mười tay vợt người Tây Ban Nha vào đến bán kết giải đấu trên sân đất nện ở Barcelona. Anh cũng đang hướng tới danh hiệu thứ mười ở giải này, phá kỷ lục hiện tại của chính mình. Tuần trước, Nadal đã lần thứ mười vô địch giải Masters ở Monte Carlo. Chung, tay vợt không được xếp hạt giống, bất ngờ dẫn trước 3-1 ở set thứ nhất khi chạm trán đối thủ đã có 14 danh hiệu Grand Slam. Nỗ lực của tay vợt 20 tuổi đã buộc tay vợt số năm thế giới chỉ có thể kết thúc set thứ nhất sau loạt tie-break thắng 7-1, trên sân trung tâm mới được đổi theo tên anh - Rafa Nadal Court. Nhưng Nadal đã thắng áp đảo ở set thứ hai để giành quyền vào bán kết gặp Horacio Zeballos – tay vợt người Argentina thắng tứ kết với tỷ số 6-4, 6-1 trước Karen Khachanov của Nga. Nadal đã toàn thắng trong cả chín trận bán kết trước đó của anh tại Barcelona Open. Tay vợt số một thế giới Andy Murray cũng vào bán kết, nhưng phải trải qua trận tứ kết khó khăn. Anh đánh bại Albert Ramos-Vinolas với tỷ số các set 2-6, 6-4, 7-6(7/4), qua đó trả được món nợ thất bại trước đối thủ người Tây Ban Nha tại Monte Carlo Masters tuần trước. Ở set thứ nhất, Vinolas thắng với thế áp đảo. Murray thắng lại set thứ hai nhưng phải cứu tới ba break point ở game thứ chín. Set cuối chỉ được định đoạt sau loạt tie-break, khi Murray thua ngay game giao bóng đầu tiên. “Đây rõ ràng là một trận đấu rất khó khăn. Hôm nay đối thủ của tôi lẽ ra xứng đáng giành chiến thắng, khi tạo được nhiều cơ hội. Nhưng anh ấy cuối cùng không tận dụng được, cũng giống như những gì tôi đã trải qua khi thất bại tại Monte Carlo tuần trước”, Murray thừa nhận sau trận tứ kết vất vả. Ở bán kết, Murray sẽ đấu với Dominic Thiem. Tay vợt người Áo dễ dàng vượt qua tứ kết với chiến thắng 6-1, 6-2 trước Yuichi Sugita của Nhật Bản.