Argentina cần Messi tới trụ sở FIFA để xin giảm án Liên đoàn bóng đá Argentina muốn Messi có mặt tại trụ sở FIFA vào ngày 4/5 tới để tăng thêm cơ hội giảm án treo giò.Liên đoàn đang nỗ lực kháng án cho Messi. Ngày 4/5 tới, FIFA sẽ tổ chức phiên xử tại trụ sở ở Zurich (Thụy Sĩ). Theo một nguồn tin, nếu có mặt tại phiên xử, Messi sẽ có cơ hội giảm án cao hơn. "Chúng tôi sẽ nói chuyện với Messi để có quyết định đúng. Việc cậu ấy tới Thụy Sĩ có ý nghĩa quan trọng đối với khả năng giảm án", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, Claudio Tapia cho biết hôm 28/4. Argentina mong Messi được giảm án xuống còn hai trận. Ảnh: Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận do hành động chửi thề đối với trọng tài trong trận Argentina - Chile. Ngôi sao mang áo số 10 đã thực hiện một trong bốn trận này khi ngồi ngoài chứng kiến đội tuyển thua Theo Di Maria, nhiều tuyển thủ Argentina khác gồm cả bản thân, cũng chửi thề đối với trọng tài mà không bị phạt. Trong khi đó, Messi phải nhận án treo giò do mang băng thủ quân và là một ngôi sao lớn. Tapia cho rằng Messi đang phải chịu sức ép vô cùng lớn: "Bạn phải đặt bản thân vào Messi và đón nhận những gì mà cậu ấy phải nhận, mới thấy được sức ép lớn như thế nào".