Năm vấn đề cho Guardiola và Mourinho sau trận derby Manchester Trận hòa 0-0 trên sân Etihad tối 27/4 đặt ra cho hai vị HLV của Man City và Man Utd nhiều vấn đề phải giải quyết hơn là những gì đã làm được.Nhưng dần dần, triết lý bóng đá của cựu HLV thành công với Barca cũng đã có chút thay đổi, nhất là sau thời gian làm việc với tiền đạo Robert Lewandowski ở Bayern. Đó là trường hợp cho thấy Guardiola cũng sẵn lòng chấp nhận những cầu thủ có khả năng tác động lớn tới trận đấu khi chỉ chơi ở một phần ba cuối sân, miễn là cầu thủ đó mang lại những kết quả tốt ổn định tuần này qua tuần khác. Trong phần lớn mùa này, tiền đạo Sergio Aguero cũng đã làm được điều tương tự ở Man City, khi ghi 30 bàn trong 40 trận ra sân ở mọi giải đấu. Ngôi sao Argentina này cũng đã cải thiện được thời lượng cầm bóng, điều mà Guardiola yêu cầu. Vấn đề có thể được cải thiện nếu Guardiola bố trí đội hình xuất phát có cặp tiền đạo Aguero - Gabriel Jesus. Tiền đạo 20 tuổi người Brazil được truyền thông Anh nhận định là đã có thể góp phần giúp Man City đạt thành tích tốt hơn nếu gia nhập sân Etihad sớm hơn. Jesus thực tế đã tạo được ảnh hưởng hồi tháng Một, trước khi anh phải nghỉ thi đấu vì chấn thương từ tháng Hai. Ở trận derby tối thứ Năm, anh đã có thể thi đấu trở lại nhưng chỉ vào sân từ phút 86. Sức mạnh công phá của Man City sẽ tăng nếu Aguero và Jesus thường xuyên đá chính bên nhau.  Tình cảnh đó buộc Mourinho lại phải tiếp tục xếp Eric Bailly đá cặp trung vệ với cầu thủ đa năng Daley Blind (bên phải). Bộ đôi này chưa thể sánh bằng cặp Rio Ferdinand - Nemanja Vidic thời đỉnh cao ở Old Trafford, nhưng họ đang làm việc tốt bên nhau. Khả năng phán đoán vị trí và chuyền bóng của Blind cộng với thể lực và tốc độ thu hồi bóng của đối tác người Bờ Biển Ngà tạo ra mối kết hợp độc đáo ở giữa hàng phòng ngự Man Utd hiện nay. Họ có lẽ không phải cặp trung vệ mà Mourinho muốn nhất, nhưng họ đã chơi tốt trong cuộc đối đầu Man City và có thể sẽ tiếp tục đá chính cùng nhau trong phần còn lại của mùa giải này.   Những màn trình diễn ấn tượng của Martial trong mùa giải đầu tiên ở Old Trafford sau khi chuyển đến từ Monaco từng khiến anh được nhận định sẽ trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu thế hệ tiếp theo. Nhưng dưới thời Mourinho mùa này, cầu thủ 21 tuổi chủ yếu phải đảm nhận vai trò chạy cánh mỗi khi vào sân. Vị trí thi đấu này dường như đã lấy bớt đi của anh tốc độ và kỹ năng di chuyển, thay vì giúp phát huy thế mạnh tốc độ và kỹ thuật của anh. Tuy nhiên Zlatan Ibrahimovic sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hết mùa giải này vì chấn thương đầu gối, trong khi Wayne Rooney không còn được tin dùng. Với tình trạng này, Man Utd có lẽ cần Martial cho vị trí trung phong hơn là đá cánh.  Trận hòa 0-0 khiến Man Utd tiếp tục phải đứng thứ năm, với một điểm kém Man City trước khi bước vào năm trận đấu cuối. “Tôi nghĩ Man City sẽ kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn. Một vị trí còn lại trong nhóm bốn CLB dẫn đầu mùa này sẽ thuộc về chúng tôi, hoặc là Arsenal hay Liverpool”, HLV Mourinho nhận định sau trận.