Fellaini lĩnh án treo giò sau cú húc đầu Aguero Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) gửi văn bản cảnh cáo tiền vệ của Man Utd và cấm anh thi đấu ba trận tiếp theo ở giải Ngoại hạng.FA đã xem lại băng hình tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ của Marouane Fellaini và quyết định không đưa ra thêm hình phạt bổ sung. Fellaini bị cấm thi đấu ba trận vì nhận thẻ đỏ trực tiếp.  Fellaini trong tình huống húc đầu Aguero. Ảnh: Bên cạnh án phạt, FA còn gửi văn bản cảnh cáo Fellaini, lưu ý tiền vệ Man Utd cân nhắc những hành động trong tương lai. Fellaini bị đuổi ở phút 84 trong trận derby Manchester. 19 giây sau khi nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Sergio Aguero, Fellaini khiến tiền đạo người Argentina tiếp tục ngã xuống khi húc đầu đối thủ. Fellaini phàn nàn với trọng tài Martin Atkinson rồi trọng tài thứ tư vì cho rằng Aguero "diễn sâu". "Nếu Aguero không ngã xuống, chắc chắn sẽ không có thẻ đỏ. Nhưng Fellaini đã tạo cơ hội cho cậu ta. Vì thế, tôi nghĩ đây là tình huống một nửa xứng đáng nhận thẻ, và một nửa là cầu thủ Argentina đầy kinh nghiệm và khôn ngoan", Jose Mourinho nhận xét về pha va chạm. Man Utd hiện xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng Anh, kém đội đứng ba Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận. Cơ hội tiến vào top 4 vẫn nằm trong quyền tự quyết của thầy trò Mourinho. Cuối tuần này, Man Utd sẽ đá trên sân nhà gặp CLB đang chiến đấu cho suất trụ hạng Swansea.