Joshua nặng hơn Klitschko bốn kg trong buổi cân trước trận đấu Võ sĩ người Anh nặng hơn 113 kg, trong khi đối thủ của anh ở mức gần 109 kg trước trận so găng ở London.Đây là mức cân nặng cao nhất trong sự nghiệp của Anthony Joshua. Võ sĩ giữ đai IBF được chào đón nồng nhiệt bởi hàng ngàn CĐV khi tiến vào sân Wembley để thực hiện buổi cân, trong khi WladimirKlitschko nhận được những tiếng la ó. Tuy nhiên, tay đấm kỳ cựu người Ukraine vẫn giữ thái độ bình thản và giơ hai ngón tay tạo thành ký hiệu "chiến thắng" khi đứng trên bàn cân. Joshua và Klitschko trong buổi cân trước trận đấu. Ảnh: "Tôi chỉ có một cảm giác rằng đây sẽ là buổi tối của tôi. Đây là một bước đi lớn với Anthony Joshua. Cậu ấy chưa từng đấu với những võ sĩ chất lượng như tôi. Đó sẽ là một thử thách với cậu ấy, nhưng cũng là thử thách với tôi",Klitschko, người tham dự trận đấu này với tư cách võ sĩ thách đấu, cho hay. Người chiến thắng trận đấu này sẽ thống nhất hai đai IBF và WBA. Joshua cảm ơn các CĐV nhà đã ủng hộ anh và bày tỏ sự tập trung cho trận chiến sắp tới. Anh nói: "Tất cả những điều tôi phải làm là khiến trận đấu này dễ dàng nhất có thể. Với quyền anh, bạn có lẽ sẽ dành sự tận hưởng sau trận đấu. Khi bạn thi đấu, bạn phải giữ góc nhìn ở phía trong. Cho dù có rất nhiều người tuyệt vời đến xem, giờ là lúc sự tập trung của bạn phải dành cho võ đài". 90.000 CĐV sẽ có mặt ở Wembley để chờ cuộc so tài giữa Joshua vàKlitschko. Tay đấm 27 tuổi được xem là ở cửa trên khi thắng knock-out tất cả 18 trận trong sự nghiệp. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng kinh nghiệm củaKlitschko sẽ là yếu tố then chốt chưa anh đến chiến thắng dù không có sức mạnh và tốc độ như đối thủ.