Klopp: 'Real và Barca khó lòng vô địch nếu chơi ở Ngoại hạng Anh' HLV của Liverpool, Jurgen Klopp khẳng định, sự thống trị mà Real và Barca có được tại La Liga sẽ hoàn toàn biến mất nếu sang chơi ở giải Ngoại hạng Anh.Qua gần hai mùa dẫn dắt Liverpool, HLV Klopp hiểu được việc giành chức vô địch Ngoại hạng Anh khó như thế nào. Đội chủ sân Anfield hiện chỉ xếp thứ ba sau 34 trận, đồng thời đối mặt nguy cơ không giành được vé dự Champions League. "Nếu chơi ở Ngoại hạng Anh, ngay cả những đội bóng lớn của Tây Ban Nha cũng khó lòng vô địch. Tất nhiên Real và Barca có thể chiến đấu đến cùng, nhưng vẫn rất khó", Klopp khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 28/4. Klopp đang gặp khó khăn với Liverpool. Ảnh: Tại La Liga hôm 26/4, trong trận thắng 6-2 trên sân của Deportivo, Real chỉ cần dùng đội hình gồm phần lớn cầu thủ dự bị. Theo Klopp, việc sử dụng đội hình như vậy sẽ gặp thất bại thê thảm ở Ngoại hạng Anh. "Không có gì là chắc chắn ở giải Ngoại hạng Anh. Cường độ thi đấu ở đây rất cao và nhiều khả năng có thể xảy ra trong một trận đấu. Sẽ không có chuyện bạn thắng 4-0 và cho nghỉ toàn bộ đội hình chính. Điều đó không tồn tại ở Ngoại hạng Anh. Ở Bundesliga cũng là bất khả thi, trừ khi bạn là Bayern Munich", Klopp nhấn mạnh. Để nói thêm về độ khó của Ngoại hạng Anh, HLV của Liverpool cũng đưa ra bằng chứng về phong độ của Chelsea: "Chelsea đang có mùa giải thành công, nhưng có nhiều trận chỉ thắng 1-0 và phòng ngự đến phút cuối cùng. Tôi đã trải nghiệm hai giải vô địch quốc gia và phải thừa nhận Ngoại hạng Anh thực sự khó. Pep Guardiola cũng sẽ nói như tôi nếu được hỏi".