Mourinho: 'Man Utd của Van Gaal xuất sắc, nhưng mất niềm tin' HLV người Bồ Đào Nha rất hài lòng với chất lượng đội hình mà ông kế thừa từ vị tiền nhiệm Louis van Gaal.Man Utd vừa nâng số trận bất bại ở Ngoại hạng Anh lên con số 24, sau trận hòa không bàn thắng trên sân Man City, bất chấp danh sách chấn thương rất dài và họ phải chia sức ở Europa League. Mourinho đã thành công trong việc biến những bất lợi thành vũ khí tinh thần, giúp đội bóng tiến lên. HLV người Bồ Đào Nha phát biểu trên Mourinho tin rằng đội ngũ còn lại từ thời Van Gaal và những gương mặt ông mới đưa về sẽ biến Man Utd thành một đội bóng khác hẳn, mạnh mẽ và tự tin hơn ở mùa giải tới. Ảnh: Thừa nhận đội hình bị tàn phá bởi một loạt chấn thương, nhưng Mourinho vẫn nhìn ra điểm tích cực từ vấn đề này. Ông chia sẻ: "Có lẽ đó là cơ hội giúp đội bóng mạnh mẽ hơn về tinh thần. Biết đâu đây lại là một điềm lành". Cựu HLV Chelsea cũng khẳng định, Paul Pogba sẽ trở lại ở trận bán kết lượt đi Europa League với Celta Vigo giữa tuần sau, dù nhiều khả năng ngồi dự bị trong trận tiếp Swansea cuối tuần này, sau khi ngồi ngoài ở derby Manchester giữa tuần qua. HLV 54 tuổi sau đó bất ngờ nhắc lại về việc bán Schneiderlin trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ông bộc bạch: "Chúng tôi không nói sẽ bán cậu ấy nhưng Schneiderlin đề nghị được ra đi vì cậu ấy muốn chơi mọi trận đấu. Đôi khi xảy ra tình trạng tiến thoái lưỡng nan, giữ đội hình lớn nhưng các cầu thủ không muốn ở lại. Thật khó khăn và giờ chúng tôi đang rơi vào tình huống cùng cực".