Bayern mua đứt tiền đạo của Juventus, trói chân Thiago "Hùm Xám" quyết định mua đứt cầu thủ chạy cánh Kingley Coman sau hai mùa mượn từ Juventus, và ký hợp đồng gia hạn với Thiago đến năm 2021.Bayern vừa kích hoạt điều khoản mua đứt Coman sau hai mùa bóng mượn từ Juventus. Cầu thủ chạy cánh 20 tuổi ký hợp đồng đến năm 2020, với phí chuyển nhượng khoảng 22 triệu đôla. "Coman có tiềm năng phát triển lớn", Giám đốc điều hành CLB ông Karl-Heinz Rummenigge nhận xét. "Chúng tôi tin chắc rằng cậu ấy sẽ có đóng góp lớn trong thành công của đội bóng những năm tới". Mới 20 tuổi nhưng Coman đã được gọi vào tuyển quốc gia Pháp và thi đấu ở Euro 2016. Coman chơi 58 trận cho Bayern trong hai năm qua, ghi tám bàn. Mua đứt Coman và giữ chân Thiago là những sự đảm bảo cho tương lai của Bayern.  "Thiago là một trong những tiền vệ hay nhất và được khao khát nhất châu Âu hiện tại", Rummenigge nói. "Chúng tôi hài lòng vì có thể giữ chân cậu ấy lâu dài". Thiago đã vô địch Bundesliga ba mùa liên tiếp cùng Bayern và trước đó từng giành Champions League với Barca. Mùa này cựu cầu thủ Barca đá 25 trận ở Đức, ghi năm bàn và có năm đường kiến tạo. Ban lãnh đạo của Bayern khá hiệu quả trong việc trói chân các trụ cột, đảm bảo tương lai của CLB đến năm 2021 với Jerome Boateng, Mats Hummels, Thomas Mueller, Robert Lewandowski và Manuel Neuer.