Đội bóng chuyền nữ Triều Tiên dừng trận đấu phản ứng trọng tài Bất bình trước một số quyết định của trọng tài, các cầu thủ CLB 4.25 đã dừng trận đấu để phản ứng tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Cup Bình Điền.Tối 29/4 tại Nhà thi đấu tỉnh Tây Ninh đã diễn ra trận bán kết giữa CLB Bình Điền Long An và CLB 4.25. CLB đến từ Triều Tiên được đánh giá cao hơn đội chủ nhà nhờ dàn cầu thủ chất lượng, trong đó có một trong những chủ công hay nhất châu Á Jong Jin Sim. Các pha bóng của CLB 4.25 vì thế chủ yếu được dồn cho tay đập uy lực này. Nhưng các cô gái Việt Nam đã bắt bài, dần hoá giải được ý đồ tấn công của đối thủ để bất ngờ vượt lên dẫn sau set đầu tiên với tỷ số 25-20. Đầu set thứ hai, CLB 4.25 chơi tốt hơn và vượt lên dẫn điểm, nhưng họ sau đó dần đánh mất ưu thế và bị gỡ hoà. Trong một pha bóng, các cầu thủ đến từ Triều Tiên cho rằng bóng bật tay chắn Bình Điền Long An ra ngoài nhưng trọng tài lại cho điểm đội chủ giải, vì thế, họ kéo nhau ra ngoài phản ứng. Chủ côngJong Jin Sim tiến tới khiếu nại với trọng tài chính người Thái Lan nhưng không thể thay đổi quyết định và còn bị thẻ vàng cảnh cáo. Họ sau đó vào sân và thi đấu giằng co với Bình Điền Long An trước khi chịu thua với tỷ số 23-25. Bất ngờ để đối thủ vượt lên dẫn trước 2-0, đội bóng Triều Tiên bước vào set 3 với mong muốn cứu vãn tình hình. Tuy nhiên, họ một lần nữa tỏ ra ức chế với công tác trọng tài. Trong một pha tấn công, các cầu thủ 4.25 cho rằng bóng bật tay chắn cầu thủ chủ nhà ra ngoài nhưng không được điểm, HLV U Chung Song lại kéo các học trò ra ngoài phản ứng. Cầu thủ Kim Jong Mi đến phản ứng và giải thích với trọng tài cho rằng bóng đã bật tay nhưng trọng tài chính khẳng định rằng trọng tài phụ xác định bóng chưa bật tay và vì thế, quyết định không được thay đổi. Ức chế, các cầu thủ và ban huấn luyện đội khách ra ngoài phản ứng, gây sức ép lên trọng tổ trọng tài. Một thành viên Ban tổ chức cho biết, tình huống này xem lại băng ghi hình bóng chưa bật tay nhưng điều lệ giải không đăng ký xem lại băng hình nên các cầu thủ Triều Tiên không được xem lại. Trước sự là ó của khán giả trong nhà thi đấu cùng sự thuyết phục của Ban tổ chức, các cầu thủ khách sau gần 10 phút phản ứng đã trở lại sân thi đấu. Do ức chế nên các pha đánh của Jong Jin Sim và đồng đội không phát huy hiệu quả. Ngoài ra, Bình Điền Long An đã có một trận đấu tuyệt hay khi hoá giải các pha bóng của đối thủ. Chủ công Thanh Thuý cũng có một ngày thi đấu xuất thần khi liên tục lên lưới ghi điểm và phòng thủ xuất sắc. CLB Bình Điền Long An vì thế thắng set thứ ba 25-21, qua đó giành quyền vào chung kết trong niềm vui vỡ oà của khán giả. Các cầu thủ CLB 4.25 sau trận đấu chỉ bắt tay đối thủ và không bắt tay chào tổ trọng tài.