Zidane lý giải việc giảm tải cho Ronaldo Trong mùa giải 2016-2017, Cristiano Ronaldo thi đấu ít hơn hẳn so với những mùa giải trước.Bốn trong năm trận sân khách gần đây Ronaldo không thi đấu. Theo HLV Zinedine Zidane, "Khi mỗi mùa giải chỉ có 30 hay 40 trận, bạn có thể chỉ sử dụng 12 hoặc 13 cầu thủ. Nhưng tình hình hiện nay hoàn toàn khác. Cộng thêm những trận quốc tế, mỗi ngôi sao phải chơi đến 60 hay 70 trận mỗi mùa. Đây là lý do khiến tôi phải cho các cầu thủ luân phiên nghỉ để giảm tải", ông giải thích. Zidane đang thành công với Real. Ảnh: Để thuyết phục các cầu thủ, Zidane chọn cách nói rõ mọi thứ trước toàn bộ tập thể. Từ đó, HLV người Pháp nhận được sự ủng hộ lớn. Hôm 26/4, Zidane tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ ít thi đấu những vẫn thi đấu thành công, đè bẹp chủ nhà Deportivo La Coruna với tỷ số 6-2.