Woods và McIlroy hào hứng với lần đầu chung nhóm ở vòng cuối Hai golfer nổi tiếng sẽ tee-off cùng nhau tại ngày thi đấu cuối Tour Championship – sự kiện PGA Tour cuối cùng trong mùa giải.Tiger Woods, giữ đỉnh bảng với điểm -12 sau vòng ba, tee-off muộn nhất vòng bốn cùng Rory McIlroy – người xếp T2 với ba gậy nhiều hơn. Bộ đôi này sẽ khởi đầu vòng cuối vào 2h ngày mai 24/9, theo giờ Hà Nội. Hai golfer đã chung nhóm bốn lần từ đầu năm 2018, nhưng chưa từng đánh cùng nhau ở vòng cuối trong sự nghiệp. Điều này mang đến cảm giác đặc biệt cho cả hai, đặc biệt với McIlroy, người từng được mệnh danh là “tiểu Tiger Woods” trong những năm đầu sự nghiệp. McIlroy sẵn sàng cho màn đối đầu trực tiếp vớiWoods tại vòng cuối Tour Championship. Ảnh: “Thực sự là có chút hồi hộp, nhưng cũng đầy hào hứng”, McIlroy thừa nhận. “Những gì tôi có thể làm là tập trung tối đa vào bản thân. Đánh cùng Woods sẽ áp lực, bởi khán giả sẽ cổ vũ nhiệt tình cho anh ấy. Woods thành công trở lại sẽ là điều tốt cho môn thể thao này. Tôi sẽ cố gắng bỏ qua sự có mặt của anh ấy. Đối mặt với thử thách tại sân đấu East Lake này đã đủ khó rồi”. Qua bốn vòng đánh cùng nhau từ đầu năm 2018, McIlroy đạt kết quả tốt hơn Woods trong hai vòng. Woods hay hơn ở một vòng, và vòng còn lại hai golfer có thành tích ngang nhau. “Sẽ rất thú vị khi được chung nhóm với McIlroy”, Woods chia sẻ. “Chúng tôi chưa từng đánh cùng nhau ở vòng cuối, vì tôi ít khi xếp cao như thế này sau ba vòng. Thật tuyệt khi cả hai chúng tôi tìm lại được phong độ, để cạnh tranh ở một trong những giải đấu quan trọng nhất năm”. Tiger Woods được cho là sẽ mặc áo đỏ ở vòng cuối như thường lệ. “Tôi cũng sẽ mặc áo đỏ”, McIlroy nửa thật nửa đùa. “Tôi hơi hối hận vì mặc áo đen xám ở vòng ba. Trời quá nóng”. Woods khó thắng FedEx Cup, ngay cả khi vô địch Tour Championship. Ảnh: Bên cạnh McIlroy, Woods sẽ phải dè chừng Justin Rose trong cuộc đua đến ngôi vô địch Tour Championship. Số một thế giới có cùng điểm -9 như McIlroy, và sẽ tee-off trước Woods 10 phút. Woods hiện xếp thứ 20 trên bảng điểm FedEx Cup. Nếu vô địch Tour Championship, anh cũng chưa chắc thắng FedEx Cup cùng phần thưởng 10 triệu đôla. Một trong những điều kiện đủ “Siêu Hổ” cần là Justin Rose phải kết thúc giải bên ngoài top 5. Bên cạnh đó, người đang giữ đỉnh bảng FedEx Cup Bryson DeChambeau phải kết thúc giải ngoài top 15. Hiện tại, DeChambeau xếp T21 tại Tour Championship.