Balotelli ghi bàn, Nice hủy hoại hy vọng vô địch của PSG Tiền đạo "siêu quậy" là người mở đầu cho trận Nice thắng PSG với tỷ số 3-1, qua đó gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hy vọng vô địch Pháp lần thứ năm liên tiếp của đối thủ.Trong pha ghi bàn phá thế quân bình ở phút 26, "Super Mario" tỏa sáng bằng cách chiến thắng trong pha tỳ đè với Marco Verratti rồi tung cú sút chân trái uy lực từ cự ly 19 mét. Bóng đi vòng qua tầm với của thủ môn Kevin Trapp và khiến PSG phải chịu bàn thua đầu tiên. Từ điểm khởi đầu thuận lợi, Nice thi đấu mỗi lúc một hưng phấn và chính xác hơn. Phút 48, Ricardo Pereira nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà bằng một pha cứa lòng chân trái đẹp mặt từ ngoài vòng cấm. Balotelli (trái) đóng vai trò quan trọng trong thành công của Nice. Ảnh:  Thua trận với tỷ số 1-3, PSG đành chấp nhận dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai trên bảng Ligue 1 với 80 điểm sau 35 trận. Đây là một đòn mạnh giáng vào hy vọng bảo vệ chức vô địch của PSG, trong lúc Monaco đang dẫn đầu với ba điểm nhiều hơn và thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng trong trận đá bù, Monaco sẽ nâng khoảng cách lên sáu điểm so với PSG. Điều này có nghĩa đội bóng công quốc sẽ tiến rất gần đến chức vô địch do Ligue 1 chỉ còn ba vòng. HLV Unai Emery đang phải chịu rất nhiều sức ép thành tích tại PSG. Trong khi đó, Nice đang xếp thứ ba với 77 điểm. Nếu PSG tiếp tục sa sút trong ba vòng cuối, đội bóng của Balotelli có thể vượt qua và giành suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Nice đang hơn đội xếp thứ tư Lyon tới 20 điểm. Vị trí này cũng đem lại một suất dự Champions League, nhưng phải chơi từ vòng loại.