Suarez quyết cắt mạch trận 'tịt ngòi' vào đêm nay Tiền đạo người Uruguay có năm trận liên tiếp không ghi bàn cho Barca, chuỗi tịt ngòi dài nhất từ ngày đến sân Nou Camp.Luis Suarez đang trong cơn khát bàn thắng và quyết làm thủng lưới Espanyol ở vòng 35 La Liga. Đã năm trận liên tiếp tiền đạo người Uruguay không ghi bàn, lần tịt ngòi lâu nhất của anh kể từ năm 2014. Barca trong giai đoạn này cũng không có kết quả tốt (hòa hai, thua một). Từ ngày đầu quân cho đội chủ sân Nou Camp năm 2013, Suarez chưa từng có sáu trận liên tiếp không ghi bàn, và anh không muốn phá kỷ lục không mong muốn ấy. Suarez im tiếng, khiến thành tích chung của Barca cũng bị ảnh hưởng. Ảnh: Mùa này, Suarez ghi 31 bàn trong 46 trận trong màu áo đội bóng xứ Catalan. Anh dẫn đầu danh sách kiến tạo ở La Liga với 12 lần tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Để kích thích khả năng làm bàn của Suarez, HLV Luis Enrique không sử dụng anh trong trận gặp Osasuna hồi giữa tuần, chứng kiến Barca thắng 7-1. Enrique hy vọng tiền đạo người Uruguay có thể tìm lại cảm giác ghi bàn, giúp Barca tiếp tục đeo bám Real trong cuộc đua vô địch. Barca hiện ngang điểm với Real nhưng đá nhiều hơn một trận.