Chelsea chắc chắn giành vé quay lại Champions League Chiến thắng 3-0 trên sân Everton giúp thầy trò Conte củng cố ngôi đầu và chiếm một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh mùa này, bất chấp mọi kết quả các trận còn lại.Chelsea đã bảo đảm một suất dự vòng bảng Champions League mùa tới, trước vòng đấu còn lại của Ngoại hạng Anh. Họ đã không được tham dự ở cả Europa League lẫn Champions League mùa này. Chelsea chỉ cần kết quả hòa trên sân Goodison Park hôm Chủ nhật cũng đủ điểm để trở lại đấu trường số một châu Âu. Nhưng họ đã làm được nhiều hơn thế và tiến sát ngôi vô địch Ngoại hạng Anh trước sự bám đuổi của Tottenham. Với Conte, Chelsea đã trở lại mạnh mẽ sau một mùa giải 2015-2016 bị coi là thảm hoạ. Ảnh: Mùa trước, Chelsea dưới sự dẫn dắt của Mourinho và Hiddink đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh, chỉ một năm sau khi giành chức vô địch. Quyền góp mặt tại Champions League rất quan trọng về mặt tài chính với các CLB hàng đầu châu Âu. Mùa tới Chelsea sẽ cùng các đội chiến đấu vì một phần của tổng quỹ thưởng 1,4 tỷ đôla. Mỗi CLB sẽ được nhận ít nhất 13,8 triệu đôla khi có mặt tại Champions League mùa tới, và tổng tiền giải thưởng cho thành tích thi đấu có thể tăng tối đa thành 62,3 triệu đôla nếu họ vô địch. Đấu trường châu Âu còn góp phần tăng doanh thu cho CLB từ các hoạt động thương mại, quảng cáo và bản quyền truyền hình. Chelsea là CLB thứ năm đã chắc chắn giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa tới, sau Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich và Basel. Trong khi đó, Everton cũng đã được bảo đảm một suất ở Europa League mùa tới, sau khi West Brom và Southampton không giành được chiến thắng cuối tuần này.