Joshua bỏ túi bao nhiêu tiền sau khi hạ knock-out Klitschko Thắng lợi trong trận thống nhất đai vô địch WBA và IBF giúp Anthony Joshua kiếm tiền nhiều hơn tổng số 18 trận nhà nghề võ sĩ này từng đấu.Theo Số tiền này sẽ được chia theo tỷ lệ 50/50, làm thù lao cho cả Joshua lẫn Klitschko, không kể người thắng kẻ thua. Như vậy, mỗi võ sĩ sẽ nhận 26 triệu đôla từ trận đấu trên sân Wembley. 52 triệu đôla là con số vượt xa so với dự tính của các nhà tổ chức. Trước đó, họ chỉ ước tính thu về 39 triệu đôla. Tiền thưởng cho trận so găng này đến từ nhiều nguồn. Đầu tiên là tiền bán sạch 90.000 vé vào xem trận đấu ở Wembley (thu về chín triệu đôla). Tiếp đến là tiền bản quyền truyền hình, tài trợ. Và phần lớn số tiền đến từ việc xem trả tiền qua mạng (PPV) ở Anh thông qua hệ thống Sky Box Office. Mỗi khách hàng cá nhân phải trả 25 đôla để xem trận này và con số nhiều hơn một chút nếu được chiếu ở quán rượu. Ước tính có hơn 1,5 triệu người trả tiền xem trận đấu này qua mạng, phá kỷ lục của trận Manny Pacquiao gặp Floyd Mayweather năm 2015. Sức hút từ cuộc so tài Joshua - Klitschko ở lĩnh vực truyền hình trả tiền còn lớn hơn cả màn so găng được gọi là trận quyền anh thế kỷ giữa Mayweather với Pacquiao hai năm trước. Ảnh: Trước khi trận đấu diễn ra, Joshua kiếm khoảng 16,6 triệu đôla tiền thưởng từ 18 trận toàn thắng trong sự nghiệp thi đấu. Joshua, võ sĩ 27 tuổi người Anh, hiện giữ hai đai vô địch quyền anh hạng nặng WBA và IBF, sau chiến thắng trước Klitschko bằng cú nốc áo ở hiệp 11.