Mourinho: 'Chúng tôi thực sự mệt mỏi và kiệt quệ' HLV của Man Utd than thở sau trận hoà 1-1 với Swansea ở Ngoại hạng Anh hôm qua 30/4.“Tôi nghĩ Luke Shaw chắc hẳn đã dính một chấn thương nặng. Cậu ấy phải rời sân sau chưa đến 10 phút thi đấu, vì vậy tôi đoán cậu ấy đã gặp vấn đề lớn”, HLV Mourinho nói trong cuộc họp báo với vẻ mặt thất vọng. Luke Shaw dính chấn thương đúng vào thời điểm anh đang lấy lại phong độ và niềm tin từ Mourinho. Ảnh: Riêng chấn thương của Bailly khiến Mourinho không còn lựa chọn trung vệ thực thụ đẳng cấp nào. Ông không hy vọng Chris Smalling hay Phil Jones có thể kịp bình phục để ra sân trong trận gặp Celta Vigo tại bán kết lượt đi Europa League tối thứ Năm tới. “Tôi không nghĩ rằng họ (Smalling hoặc Jones) sẽ có thể chơi trận bán kết với Celta, đó là ý kiến cá nhân của tôi. Nhưng tôi biết rằng các cầu thủ tôi lựa chọn thay thế sẽ nỗ lực cống hiến. Vì vậy cho dù tôi buộc phải xếp Darmian chơi trung vệ, hay sử dụng Carrick hoặc Axel Tuanzebe cho vị trí đó, thì tôi đều tin tưởng các chàng trai của mình”, Mourinho nói thêm. Đội hình của Man Utd sứt mẻ nghiêm trọng trước trận tiếp đón Swansea hôm Chủ nhật, khi những Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Smalling, Jones, Marcos Rojo và Timothy Fosu-Mensah đều phải vắng mặt vì chấn thương, còn Marouane Fellaini bị treo giò. Nếu Bailly nghỉ thi đấu, Mourinho mất sạch các trung vệ trụ cột. Ảnh: “Chúng tôi có nhiều cầu thủ phải vắng mặt, nhưng tinh thần của đội bóng vẫn tuyệt vời. Fellaini và Pogba đều sẽ trở lại thi đấu ở trận gặp Celta tại Europa League vào thứ Năm tới. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức với những gì chúng tôi có”, Mourinho nói tiếp.  “Bạn không thể tách riêng màn trình diễn hôm nay khỏi bối cảnh chung. Đây đã là trận đấu thứ chín của chúng tôi trong tháng Tư này. Các cầu thủ của tôi rất mệt mỏi vì mật độ thi đấu như thế. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình khi gặp Celta ở bán kết Europa League, nhưng dù có vào được chung kết hay không thì tôi đều cảm thấy hài lòng với các cầu thủ của mình”, Mourinho nhấn mạnh. Mourinho hài lòng với kết quả hoà trong bối cảnh Man Utd phải căng sức đá dồn dập trong tháng vừa qua với đội hình luôn sứt mẻ vì chấn thương. Ảnh: Tiền vệ Juan Mata đã trở lại sau chấn thương, có tên trong danh sách đăng ký ở trận gặp Swansea nhưng ngồi dự bị. “Cậu ấy đã làm mọi thứ để có thể sẵn sàng thi đấu. Tôi biết ơn vì điều đó. Còn về Phil Jones và Chris Smalling, tôi không muốn nói về hai người họ lúc này”, Mourinho tiếp tục có ý chê trách hai trung vệ người Anh thiếu tích cực trong quá trình hồi phục thể lực sau chấn thương.