Atletico mất nửa hàng thủ trước đại chiến Real ở bán kết Cup C1 Trung vệ Jose Gimenez sẽ nghỉ hai lượt trận bán kết Champions League, trong khi hai lựa chọn tốt cho vị trí hậu vệ phải đều không thể ra sân lượt đi.Jose Maria Gimenez phải rời sân ở phút 67 trong chiến thắng 5-0 tại Las Palmas vì vấn đề cơ bắp. Các bác sĩ kết luận trung vệ 22 tuổi người Uruguay bị căng cơ đùi trái. Sự vắng mặt của Gimenez là tổn thất lớn cho hàng thủ Atletico. Ảnh: Kiểu chấn thương này cần khoảng ba đến bốn tuần để các cầu thủ có thể hồi phục hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa Gimenez sẽ không kịp tham dự cả hai lượt trận bán kết Champions League chống lại Real Madrid vào ngày 2/5 và 10/5. Ở trận đấu tại La Liga hôm thứ Bảy 29/4, người vào đá thay anh là Thomas Partey – cầu thủ có vị trí sở trường là tiền vệ phòng ngự. HLV Diego Simeone cũng đau đầu với vị trí hậu vệ phải. Cả Sime Vrsaljko và Juanfran đều không thể dự trận lượt đi trên sân Bernabeu tối thứ Ba 2/5. Theo đó, Atletico không còn hậu vệ phải tốt nào trong trận làm khách tại Real. Tình thế này có lẽ sẽ buộc Simeone phải để trung vệ Stefan Savic đảm nhận vị trí hậu vệ phải. Tuyển thủ Montenegro này cùng với Diego Godín, Lucas Hernández và Filipe Luis nhiều khả năng sẽ là bộ tứ hậu vệ trong đội hình xuất phát trận đấu tối 2/5. Những lựa chọn khác cho HLV Simeone là kéo các tiền vệ Koke và Partey xuống hàng phòng ngự.