Võ sĩ Mỹ thách đấu Joshua nhằm thống nhất bốn đai quyền anh hạng nặng Deontay Wilder, người giữ đai WBC từ năm 2015, muốn sớm so găng với võ sĩ người Anh vừa đánh bại huyền thoại Klitschko hôm 29/4Wilder đã trực tiếp có mặt ở sân Wembley hôm thứ Bảy để theo dõi trận Anthony Joshua bảo vệ đai vô địch IBF và đoạt thêm đai WBA từ tay Wladimir Klitschko bằng knock-out kỹ thuật. Wilder (phải) muốn thống nhất bốn đai vô địch.  Wilder trước mắt muốn giành lấy WBO để tạo vị thế ngang tầm với Joshua trước trận đánh “khổng lồ” để trở thành nhà vô địch tuyệt đối. “Trước tiên tôi muốn đấu với Joseph Parker, vì tôi thèm khát đai WBO của anh ta”, Wilder nói. “Nếu tôi có toàn quyền tổ chức các trận tranh đai vô địch thế giới, tôi muốn ngay cuối năm nay hoặc năm tới sẽ có một trận đánh khổng lồ với Anthony Joshua để thống nhất toàn bộ bốn đai”.    Khi được hỏi liệu trận đấu với Joshua có khả năng tổ chức ngay cuối năm 2017, Wilder trả lời: “Có thể. Bước tiếp theo của tôi là trận đánh với Joseph Parker. Một khi tôi đã giành thêm đai WBO, tôi lập tức có thể chuẩn bị cho trận thống nhất các đai. Tôi cũng cần có hai đai vô địch như Joshua trước khi so găng để chúng tôi cùng nhau tạo ra một trận đánh khổng lồ”. “Đó là điều tốt nhất cho quyền anh hạng nặng thời điểm này. Quyền anh hạng nặng thế giới ngay bây giờ đang rất nóng, và sẽ càng hấp dẫn nếu chúng tôi xác định được một nhà vô địch thống trị thế giới”, Wilder nhấn mạnh. “Chúng ta cần tìm được người xấu nhất hành tinh, một gã trai, một cái tên, một gương mặt đại diện cho tất cả các tổ chức quyền anh thế giới”. Wilder tin rằng nếu giữa anh và Joshua có trận đánh thống nhất các đai, đó sẽ là một cuộc so găng còn lớn hơn cả trận đấu đã thu hút 90.000 khán giả đến chật kín sân Wembley hôm thứ Bảy 29/4.