Vì sao trận cuối của Real Madrid tại La Liga mùa này bị nghi ngờ CLB Malaga sẽ bỏ túi hơn một triệu đôla nếu Real vô địch La Liga mùa này, trong khi hai đội sẽ gặp nhau ở vòng đấu cuối vào ngày 21/5.Ronaldo và các đồng đội đang có những lợi thế nhất định trong cuộc đua đến chức vô địch La Liga.  Theo tờ Đây là lý do khiến dư luận nghi ngờ CLB xứ Andalusia có thể sẽ buông trận đấu cuối mùa này, diễn ra trên sân nhà, nếu việc làm đó có thể giúp Real lên ngôi. Truyền thông chỉ mới được biết đến điều khoản trả thêm trong hợp đồng chuyển nhượng Isco, sau những phát biểu gần đây của HLV và Chủ tịch CLB Malaga. HLV của đội này, Michel, vồn là cựu tiền vệ Real Madrid và công khai ủng hộ đội bóng cũ.