Cầu thủ Feyenoord ăn vạ thô thiển ở giải Hà Lan Tiền vệ Steven Berghuis nằm sân lăn lộn sau một cú vỗ nhẹ vào má trong trận đấu giữa Feyenoord và Utrecht.Tình huống diễn ra ở phút 68 khi tỷ số trận đấu là 0-0. Berghuis nhận cú vỗ nhẹ vào má của cầu thủ đối phương, và mất tới vài giây để hiểu điều gì xảy ra trước khi gục xuống sân ôm mặt, lăn lộn như mới nhận một cú đấm. Đoạn video được chia sẻ nhanh chóng trên các mạng xã hội và nhận những lời chế giễu cũng như bình luận tiêu cực về hành vi ăn vạ thô thiển của tiền vệ 26 tuổi. Berghuis nằm sân sau cái vỗ nhẹ. Trọng tài đã không rút ra thẻ phạt nào cho cả hai cầu thủ. Trận đấu tiếp diễn và phải chờ tới phút 87 mới có bàn thắng phá vỡ thế bế tắc. Robin van Persie ghi bàn duy nhất giúp Feyenoord đánh bại Utrecht. Đây là bàn thứ năm của Van Persie cho Feyenoord tại giải vô địch Hà Lan mùa này. Pha lập công của cựu tiền đạo Arsenal và Man Utd giúp Feyenoord vươn lên bằng điểm với đội xếp thứ hai là Ajax và chỉ kém đội dẫn đầu PSV là hai điểm.