Zidane ghen tỵ với cả hai Ronaldo HLV đương nhiệm của Real Madrid luôn ao ước rằng ông có khả năng săn bàn tốt như học trò hiện tại và đồng đội một thời người Brazil.Zidane so sánh Ronaldo với Ronaldo người Brazil để động viên học trò trước trận đấu với Atletico hôm nay.  Cristiano Ronaldo từng góp 51 bàn trên mọi mặt trận mùa trước, góp phần quan trọng giúp Real dưới trướng Zidane vô địch Champions League. Mùa này, anh ghi bàn với hiệu suất thấp hơn - mới có 32 bàn trên mọi mặt trận khi mùa giải sắp kết thúc. Nhưng Ronaldo vẫn đóng vai trò rất quan trọng vì tính quyết định của những bàn thắng. Ở tứ kết Champions League, năm bàn thắng của Ronaldo là nhân tố quyết định giúp Real Madrid đánh bại Bayern trong cả hai lượt trận để giành quyền vào đấu bán kết với Atletico Madrid, bắt đầu bằng trận lượt đi tại Bernabeu hôm nay.