Juventus đã biến đổi thế nào dưới thời Max Allegri CLB Italy đang hướng tới trận chung kết Champions League thứ hai trong ba mùa giải gần đây, và thậm chí có thể làm tốt hơn so với lần thua Barca ở chung kết 2015.Massimiliano "Max" Allegri, 49 tuổi, trở thành mục tiêu săn đón của một số CLB hàng đầu châu Âu thời gian gần đây. Tài năng của ông được định nghĩa bằng hai việc chính mà ông đã làm được cho Juventus trong ba mùa giải nay: cải tổ thành công đội hình, và tạo dấu ấn thành tích ổn định ở Champions League. Chung kết Champions League 2015, nơi Juventus thua Barca, không hề là điểm tới hạn của đội bóng dưới tài thao lược của Allegri. Đội hình Juventus giành vị trí á quân châu Âu cách đây hai năm có thể coi như đã bị xé thành từng mảnh, vì các vụ chuyển nhượng và tuổi tác của một số cầu thủ. Nhưng Allegri đã xây dựng lại được một đội hình đẳng cấp châu Âu với chất lượng thậm chí còn được cải thiện so với dàn cầu thủ gây ấn tượng trong chiến dịch mùa 2014-2015. Trong đội hình xuất phát ở trận tái ngộ Barca tại tứ kết lượt về, thủ môn Gigi Buffon và hậu vệ Leonardo Bonucci là hai thành viên hiếm hoi còn lại từ đội hình bị thua Barca 3-1 ở chung kết Champions League tại Berlin hè 2015. Giorgio Chiellini cũng tiếp tục khẳng định được vai trò quan trọng trong đội hình hiện nay của “Bà Đầm Già”, sau khi vắng mặt ở trận chung kết tại Đức hai năm trước vì chấn thương. Bên cạnh ba gương mặt cũ đó, đội hình một hiện tại của CLB thành Turin đã được cải tổ mạnh mẽ chỉ trong hai mùa giải. Juventus hồi 2015 cũng là một đội bóng rực rỡ khi tiến từng bước vững chắc đến chung kết Champions League, nhưng rồi cuối cùng cũng phải ngã quỵ khi vấp phải Barca sở hữu bộ ba Messi, Neymar, Suarez. Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sau thất bại ở chung kết Champions League năm đó, sao tiền vệ Arturo Vidal chuyển đến Bayern Munich, tiền vệ kỳ cựu Andrea Pirlo gia nhập New York City, trong khi tiền đạo Carlos Tevez trở lại đội bóng quê nhà Boca Juniors. Mùa hè năm ngoái, Real Madrid kích hoạt điều khoản mua lại để đưa Alvaro Morata quay về Bernabeu, trong khi tiền vệ Paul Pogba trở lại Old Trafford cùng phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới 130 triệu đôla. Trung vệ Patrice Evra thì hồi hương đầu quân cho Marseille ở tuổi 35, theo diện ra đi tự do vào tháng 1/2017. So với thời điểm vào chung kết năm 2015, đội hình chính của Juventus hiện tại chỉ còn năm cầu thủ. Một số cầu thủ trên 30 tuổi khác như Claudio Marchisio (31), Stephan Lichtsteiner (33) và Andrea Barzagli (35) vẫn ở lại Juventus, nhưng họ ngày càng ít được sử dụng. Sự xáo trộn lớn như vậy thường gây nhiều khó khăn cho các HLV. Nhưng Allegri đã phản ứng tích cực và giúp cho đội bóng chơi ngày càng tốt hơn. Đây là điểm quan trọng để nhận diện một HLV tài năng, khi so sánh với các đồng nghiệp. Danh tiếng của Alex Ferguson cũng từng được tạo dựng nhờ khả năng cải tổ đội hình thành công nhiều lần. Hầu hết các nhà chuyên môn đều cho rằng huyền thoại HLV Man Utd đã xây dựng được tới bốn hay năm đội hình tuyệt vời khác nhau trong 27 năm gắn bó với Old Trafford. HLV Allegri cũng đã lắp ráp thành công hai đội hình trong ba mùa giải vừa qua, sau khi kế nhiệm Antonio Conte hồi hè 2014. Và từ đó đến nay, Juventus đã có hai scudetto, vị trí á quân Champions League 2015, và nhiều khả năng sẽ có thêm một scudetto ở mùa này. Các chức vô địch Italy thời kỳ này có thể không đủ để khẳng định tài năng của một HLV được dẫn dắt một CLB giàu truyền thống như Juventus. Nhưng một lần vào chung kết và bán kết Champions League trong chỉ ba năm gần đây chính là giấy chứng nhận uy tín nhất cho phẩm chất chuyên môn của ông thầy 49 tuổi Allegri. Việc Juventus đánh bại Barca theo cách hoàn toàn thuyết phục ở tứ kết năm nay là bằng chứng cho thấy rõ nhất sự tiến bộ của cả các cầu thủ và ban huấn luyện CLB thành Turin. Chiến thắng 3-0 trên sân nhà ở lượt đi và kết quả hòa 0-0 ở Nou Camp tại lượt về nói cho chúng ta biết rằng đoàn quân của Allegri có sự cân bằng tuyệt vời giữa tấn công và phòng ngự, lối chơi có thể gây ra những vấn đề lớn cho bất kỳ đối thủ nào còn lại ở đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa này. Allegri, bằng sự ứng biến tài tình và kết hợp khéo léo, đã xây dựng lại cho Juventus một đội hình mới, hứa hẹn còn mạnh hơn đội hình từng vào chung kết Champions League hai năm trước. Real Madrid tại thời điểm này được phần đông giới chuyên môn và mọi hãng cá cược đánh giá là ứng viên số một cho chức vô địch Champions League vào ngày 3/6, bất chấp lịch sử chưa từng có CLB nào bảo vệ được danh hiệu này. Nhưng “Dải Ngân Hà” của Zidane vừa mới bị Barca đánh bại với kết quả 3-2 ngay tại sào huyệt Bernabeu. Trận El Clasico của La Liga hôm 23/4 gián tiếp nâng tầm màn trình diễn của Juventus khi loại Barca. Nó chỉ ra rằng nếu không phải là Juventus, hiếm đội nào hiện nay đủ sức khiến bộ ba Messi - Suarez - Neymar im tiếng trong suốt 180 phút giao chiến với Barca. Allegri còn rất khôn ngoan khi tuyển dụng cầu thủ. Nếu Juventus lên ngôi vương châu Âu hè này, họ có thể sẽ được coi là giống như Leicester khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước nhưng ở đẳng cấp cao hơn. Những cầu thủ đáng chú ý tham gia vào cuộc cải tổ đội hình Juve thời gian qua gồm có Dani Alves, Juan Cuadrado, Gonzalo Higuain, Sami Khedira, và Mario Mandzukic. Giữa họ có điểm chung là đều từng bị các CLB hàng đầu châu Âu coi là người thừa tại một thời điểm nào đó trong sự nghiệp. Các cầu thủ này còn có cùng khao khát chứng minh rằng những người nghi ngờ hay đánh giá thấp họ đã sai. Họ đang quyết tâm khẳng định giá trị bản thân tại Juve. Đây chính là sức mạnh vô hình cũng từng góp phần mang đến cho giải Ngoại hạng Anh nhà vô địch khó tin Leicester ở mùa trước. Trong khi đó, Miralem Pjanic, Paulo Dybala và Alex Sandro được Juve mang về với tổng phí chuyển nhượng còn ít hơn 25 triệu đôla so với mức phí kỷ lục thế giới mà Man Utd phải chi ra cho một mình Pogba. Cả ba tài năng này đều còn có thể chơi bóng đỉnh cao nhiều năm nữa. Kỹ năng của Allegri nằm ở chỗ ông đã gắn kết rất nhanh các cầu thủ này lại với nhau thành một tập thể ăn ý, tạo ra một hệ thống cùng lúc cung cấp chế độ phòng thủ an toàn và tấn công đầy sức mạnh. Sách lược tuyển mộ khôn khéo giúp Allegri thu nạp được những ngôi sao dày dạn kinh nghiệm với giá rẻ như Dani Alves, Willian, Khedira và một số gương mặt trẻ sáng giá như Dybala, Sandro, Pjanic. Tiếp quản Juventus hè 2014, Allegri vẫn duy trì sơ đồ 3-4-3 đã mang lại cho CLB này ba scudetto liên tiếp dưới thời vị tiền nhiệm Antonio Conte. Nhưng trung thành với hệ thống đã mang lại thành công lớn liền mạch cho một đội bóng không có nghĩa là ở dưới cái bóng của vinh quang cũ. Conte cũng chỉ là một trong những HLV sử dụng đội hình 3-4-3, chứ không phải là người sáng tạo ra nó. Và Allegri là một người khác cũng thành công với sơ đồ này. Ông đã thay đổi Juve rất nhiều, nhưng không sai khi giữ lại điểm mạnh và thích hợp với CLB này. Juvetus vô địch Serie A cùng cách biệt 17 điểm trong mùa giải đầu tiên của Allegri, bằng với mùa giải cuối cùng của Conte tại đây. Sau khởi đầu chậm chạp ở mùa trước, Juventus cuối cùng vẫn tiến mạnh mẽ tới ngôi vương cùng số điểm 91 (nhiều hơn chính họ mùa trước đó bốn điểm) và hơn chín điểm so với Á quân Napoli. Chức vô địch Serie A thứ ba liên tiếp cho Allegri, để cân bằng thành tích với vị tiền nhiệm Conte, gần như chắc chắn sẽ sớm được khẳng định. Juventus đã tạo được khoảng cách tám điểm hơn nhì bảng Roma trong khi mùa giải này còn lại sáu vòng. Nhưng chính ấn tượng ổn định tạo được trên mặt trận Champions League đã giúp Allgeri nổi lên như một trong những HLV được các CLB châu Âu thèm muốn nhất thời gian gần đây.Ông đã đưa Juventus tới trận chung kết Champions League đầu tiên của họ kể từ sau năm 2003 ngay trong mùa giải đầu tiên làm việc ở CLB này. Và mùa giải trước, họ cũng chỉ phải dừng bước sau thời gian đá hiệp phụ của vòng 1/8 khi chạm trán Bayern Munich. Sang mùa này, Juventus tiến bước có vẻ khá thanh thản tại Champions League, chưa trận nào đối mặt nguy hiểm thực sự, và thậm chí chiếm thế áp đảo ở một số trận. Qua mười trận đã đấu, Juventus chỉ để thủng lưới tất cả hai lần (đều vì các tình huống cố định). Thủ môn Buffon đã giữ sạch lưới trong 531 phút qua tại đấu trường châu Âu. Trong khi đó, họ đã ghi tới 17 bàn vào lưới đối phương. Trên sân nhà mới tráng lệ, Juventus bất bại suốt 48 trận liên tiếp vừa qua, trong đó có 42 chiến thắng. Sở hữu một Falcao dày dạn kinh nghiệm và Mbappe luôn sẵn sàng bùng nổ, nhưng liệu Monaco, đối thủ của thầy trò Allgeri ở bán kết, hứa hẹn sẽ gặp rất nhiều khó khăn, nếu muốn công phá pháo đài mới của Juventus? Tài năng và dấu ấn mà Allegri tạo được ở Juve đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ chính Barca. CLB xứ Catalan được cho là có thể sẽ lôi kéo HLV 49 tuổi người Italy này đến với Nou Camp vào mùa hè sắp tới khi chia tay Enrique. Nếu đầu tháng Sáu tới, Allegri giúp Juventus lần đầu vô địch châu Âu kể từ 1996 và là lần thứ ba trong lịch sử CLB, thành tích đó sẽ nâng vị thế đáng gờm của ông lên cao hơn nữa.