Carvajal: 'Real có động lực cực lớn để đánh bại Atletico' Hậu vệ Dani Carvajal cho rằng ý nghĩa của một trận derby và bán kết Champions League tạo nên sự thúc đẩy lớn cho các cầu thủ Real."Đây là cặp đấu rất căng thẳng và chỉ được định đoạt bởi một vài bàn thắng", ngôi sao 25 tuổi nhận xét. "Chúng tôi đang có hiệu suất ghi bàn tốt và sẽ là lợi thế lớn nếu có bàn thắng ở lượt về (trên sân Atletico). Tôi hy vọng đội bóng giữ sạch lưới, nhưng tin rằng Real sẽ vào chung kết ngay cả khi không làm được điều này". "Tôi đã có gia tài 15 trận derby và đó đều là những cuộc đối đầu đáng nhớ. Trận đấu tới đây không đơn thuần là derby mà còn là bán kết Champions League. Do đó, chúng tôi có động lực cực lớn để hạ đối thủ". Carvajal được đánh giá là một trong những hậu vệ phải hay nhất thế giới. Ảnh:    Real tiếp Atletico trên sân Bernabeu ở lượt đi trước khi làm khách tại Vincente Calderon vào thứ tư tuần sau.