Marcelo, Carvajal chắp cánh cho Real hướng tới cú đúp danh hiệu Hai hậu vệ biên này góp công trong 27 tình huống ghi bàn giúp Real Madrid tiến gần tới chức vô địch La Liga và Champions League mùa này.Không chỉ phòng ngự tốt, Marcelo (trái) và Carvajal còn đóng góp tích cực vào cả khâu ghi bàn của Real.  Cristiano Ronaldo mùa này tiếp tục là chân sút số một của CLB chủ sân Bernabeu ở cả đấu trường nội địa lẫn châu Âu. Nhưng Marcelo và Carvajal cũng đã chứng tỏ vai trò không thể thiếu trong chiến dịch mùa này, thông qua những pha kiến tạo và trực tiếp ghi bàn. Hôm thứ Bảy 29/4, Marcelo ghi bàn ấn định chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1 cho Real khi tiếp Valencia ở vòng 35 La Liga. Đó là pha ghi bàn thứ ba của hậu vệ trái người Brazil mùa này. Anh còn thực hiện 12 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Trong khi đó, Carvajal đã góp một bàn và có 11 đường kiến tạo cho đồng đội. Ở trận thắng Valencia mới đây, chính hậu vệ phải người Tây Ban Nha này đưa bóng chính xác cho Ronaldo đánh đầu mở tỷ số. Tổng cộng, hai hậu vệ này đã tham gia trực tiếp vào 27 tình huống ghi bàn của Real trên các mặt trận mùa này. Marcelo mới đây còn vượt qua huyền thoại Roberto Carlos để trở thành cầu thủ ngoại giành nhiều chiến thắng nhất tại La Liga trong lịch sử Real Madrid (212). Carlos từng cùng CLB này giành 211 chiến thắng.