Tám yếu tố có thể quyết định thắng, thua trong trận Real - Atletico Phong độ của hai ngôi sao mang áo số 7, cuộc chiến trên không và người chơi thay Bale đều nằm trong nhóm những yếu tố ảnh hưởng đến trận bán kết lượt đi Champions League.Với Marcelo và Dani Carvajal, Real đang có cặp hậu vệ cánh tấn công hay nhất thế giới. Từ đầu mùa 2016-2017, Marcelo và Carvajal đã có tổng cộng 21 lần chuyền dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn. Trong khi Real rất mạnh với những pha tấn công từ hai cánh, Atletico càng dễ gặp thách thức do thiếu ba hậu vệ gồm Juanfran, Sime Vrsaljko và Jose Gimenez.  Oblak đang có tỷ lệ để lọt lưới trung bình 0,61 bàn mỗi trận, trong khi Navas lên tới 1,28 bàn mỗi trận. Đây là yếu tố có thể giúp Atletico hóa giải bớt điểm yếu cho hàng hậu vệ.  Real đang để lọt lưới ngày một nhiều. Trong 53 trận từ đầu mùa giải, đội quân của HLV Zidane chỉ có 10 trận giữ sạch lưới. Trong khi đó, Atletico mới chỉ có 39 lần để lọt lưới và ít hơn 28 lần so với đối thủ.  Ronaldo và Griezmann luôn tỏa sáng mỗi khi đội bóng có bước tiến quan trọng. CR7 từng một tay đưa Real vào bán kết bằng cách ghi năm bàn vào lưới Bayern, còn Griezmann ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Real trong trận hòa tại La Liga.  Trong hầu hết những cuộc đối đầu với người láng giềng tại Champions League, khả năng chơi bóng bổng luôn đem lại lợi thế cho Real. Trung vệ Sergio Ramos đều đã ghi bàn trong hai trận chung kết năm 2014 và 2016 từ những pha bóng như vậy. Người chơi thay Bale Do Bale dính chấn thương, HLV Zidane buộc phải chọn người thay thế xứng đáng. Asensio, Isco, James và Lucas Vazquez đều là những ứng cử viên sáng giá. Mỗi người đều có điểm mạnh riêng, trong đó Isco có lợi thế nhờ phong độ cao thời gian gần đây, còn Asensio gây ấn tượng nhờ duyên ghi bàn.  Tiền vệ Casemiro thường có những pha phạm lỗi không cần thiết dẫn đến thẻ phạt, đặc biệt trong ba tuần qua. Nếu vấn đề này lập lại trong trận bán kết lượt đi, Real có thể gặp bất lợi lớn.  Ngôi sao người Bỉ dính chấn thương vai trong trận gặp Villarreal mới đây. Nếu kịp bình phục, Carrasco có thể là một hiểm họa đối với Real giống như trận chung kết năm ngoái. Trái lại, Atletico sẽ mất đi một quân bài quan trọng. Carrasco đã tập trở lại từ hôm 1/5 nhưng chưa rõ khả năng vào sân,