Hàng thủ quyết định trận bán kết Real - Atletico Trong hai mùa gần nhất lọt vào chung kết Champions League, cả Real lẫn Atletico đều vượt qua vòng bán kết nhờ khả năng phòng ngự siêu hạng.Hai mùa Real lọt vào chung kết Champions League gần đây, họ không để thua một bàn nào ở vòng bán kết. Mùa 2013-14, họ đánh bại Bayern Munich với tổng tỷ số 5-0 sau hai lượt trân. Mùa 2015-16, Real loại Man City với tổng tỷ số 1-0. Khả năng phòng ngự của Atletico xuất sắc không kém. Trong hai trận bán kết lượt đi với Chelsea mùa 2013-14 và Bayern Munich mùa 2015-16, đội quân của Simeone không để thua bàn nào ở trận lượt đi trên sân nhà. Từ chỗ bị coi là bất lợi, Atletico biến trận lượt về trên sân khách thành nơi để họ thỏa sức chơi rình rập như ý muốn. Không phòng ngự, dưới sự chỉ huy của những thủ lĩnh như Ramos - Godin, hứa hẹn sẽ định đoạt số phận cặp đấu bán kết Real - Atletico.  Tờ Cũng theo