Thống kê cho thấy sự căng thẳng của derby Madrid Những trận đấu giữa Real và Atletico không thể sớm dự đoán kết quả bởi hai đội có thói quen ghi bàn ở những phút cuối.Trận derby Madrid gần nhất đã chứng kiến bàn thắng muộn của Griezmann. Ảnh:  Mùa giải năm nay, hai đội bóng thành Madrid cùng có tỷ lệ bàn thắng ở 15 phút cuối là 26%. Điều này có nghĩa cứ bốn bàn Real và Atletico ghi được thì sẽ có một lần họ khiến đối thủ trả giá khi trận đấu sắp kết thúc. Trong trận đấu gần nhất, Real đánh bại Valencia với tỷ số 2-1 nhờ pha lập công ở phút 86 của Marcelo. Tính riêng tại La Liga, Real đã ghi 25 bàn sau phút 75 và giành về 17 điểm. Atletico cũng không kém đối thủ cùng thành phố khi Torres ghi bàn ở phút bù giờ trong chiến thắng 5-0 gần nhất trên sân Las Palmas. Nếu chỉ tính riêng ở La Liga, tỷ lệ ghi bàn ở 15 phút cuối của Atletico lên tới 32%. Mới đây, ở trận derby Madrid lượt về tại La Liga, Antoine Griezmann đã nổ súng ở phút 85 để mang về một điểm cho Atletico. Hai đội bóng còn lại ở bán kết Champions League mùa này là Monaco và Juventus có tỷ lệ ghi bàn ở 15 phút cuối lần lượt là 22% và 13%. Tính trong những giải đấu hàng đầu châu Âu, Sevilla là đội duy nhất có tỷ lệ cao hơn hai đội thành Madrid với 28%. Man City có 25%, Bayern là 23% và Barca là 21%.