Isco: 'Atletico khao khát đánh bại chúng tôi' Tiền vệ 25 tuổi cho rằng kình địch cùng thành phố sẽ làm mọi cách để chiến thắng khi lần thứ tư chạm trán Real tại Champions League trong bốn mùa giải gần nhất.Real đánh bại Atletico trong cả ba mùa giải gần nhất tại Champions League, hai trong số đó diễn ra ở trận chung kết. Isco cho rằng quyết tâm phục hận sẽ khiến Atletico trở nên mạnh mẽ hơn. "Atletico là một đội khó chơi và đối mặt họ ở hai trận lượt đi và về càng khiến mọi thứ khó khăn hơn. Tôi đã ở Madrid bốn năm và mỗi năm trong số đó, chúng tôi đều chạm trán họ ở Champions League", Isco nhận xét. "Hy vọng kết quả sẽ giống như những năm trước nhưng họ sẽ rất quyết tâm đánh bại chúng tôi sau hai lần Real vô địch Champions League. Atletico là một bóng giỏi và họ đã chứng tỏ điều đó. Họ thi đấu tốt và đây sẽ là một cặp đấu rất cân sức", tiền vệ người Tây Ban Nha nói tiếp. Isco cho rằng những thất bại trước đây là động lực choAtletico trong trận đấu với Real. Ảnh:  "Bàn thắng của Ramos vẫn khiến tôi nổi da gà. Nó khiến tóc tôi dựng lên. Đó là một bàn thắng rất quan trọng và khi anh ấy thực hiện nó, tôi biết chúng tôi sẽ không thua. Nó đến vào một thời điểm then chốt và tôi cảm tưởng như chính mình ghi bàn thắng đó", anh nói. "Loạt luân lưu vào năm 2016 là lúc căng thẳng nhất trong sự nghiệp của tôi. Bạn phải có mặt ở đó thì mới hiểu. Nếu hai đội hòa nhau sau năm lượt đá đầu, tôi cũng đã phải đá một quả. Điều quan trọng là các đồng đội đã làm tốt và chúng tôi giànhUndecima. Vào thời điểm đó, tôi như ở một thế giới khác. Tôi nhớ khiCristiano Ronaldo ghi bàn thắng cuối, chúng tôi chạy đến ôm anh ấy. Khoảnh khắc đó tôi không bao giờ quên", Isco hồi tưởng.