Ancelotti là HLV đầu tiên vô địch bốn giải đấu lớn châu Âu Sau khi cùng Bayern Munich đăng quang ở Bundesliga, chiến lược gia người Italy đạt đến cột mốc hiếm thấy trong giới HLV châu Âu.Ancelotti là một trong những HLV thành công nhất lịch sử.  Ancelotti cũng là HLV hiếm hoi ba lần vô địch Champions League các mùa 2002-2003, 2006-2007 với AC Milan và 2013-2014 cùng Real Madrid. Chiến lược gia 57 tuổi từng có cơ hội vô địch La Liga để hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu ở năm giải đấu lớn nhất châu Âu, khi dẫn dắt Real hai mùa bóng. Tuy nhiên ở hai mùa 2013-2014 và 2014-2015, ông và các học trò đều thất bại khi kém đội vô địch lần lượt ba và hai điểm. Người duy nhất ở thời điểm này có thể cạnh tranh với Ancelotti là Jose Mourinho. HLV Man Utd còn thiếu danh hiệu vô địch tại Bundesliga và Ligue 1. Tuy nhiên ông là người duy nhất đoạt Cup ở mọi giải vô địch quốc gia từng chinh chiến. Hai học trò của Ancelotti và Mourinho, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và cầu thủ chạy cánh Arjen Robben, cũng vô địch ở ba giải đấu lớn nhất châu Âu. Ibrahimovic lên ngôi ở Serie A trong màu áo Inter, La Liga cùng Barca và Ligue với PSG. Robben làm điều tương tự với Chelsea ở Ngoại hạng Anh, Real tại La Liga và hiện tại là Bayern ở Bundesliga.