Chelsea lần đầu phải chia điểm trong mùa mới Đội bóng thành London hòa 0-0 với người hàng xóm West Ham ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 23/9.Pha dùng mặt cứu thua của thủ môn Fabianski trước tiền đạo Morata bên phía Chelsea. Ảnh: Đội bóng của HLV Sarri kiểm soát bóng tới 71% trên sân London nhưng không một lần phá lưới West Ham. Cơ hội tốt nhất đội khách có được đến từ West Ham Trận hòa không bàn thắng khiến Chelsea đứt mạch thắng sáu trận liên tiếp trên mọi đấu trường ở đầu mùa giải này. Đội bóng của Sarri rơi xuống thứ ba ở Ngoại hạng Anh, kém đội đầu bảng Liverpool hai điểm và thua hiệu số với đội thứ hai Man City. Tình huống đánh đầu ra ngoài đáng tiếc của Yarmolenko. Ảnh: Chelsea thiếu đi một ngòi nổ trên hàng công trước West Ham. Tiền vệ Eden Hazard có phong độ cao thời gian qua, bao gồm cú hat-trick giúp Chelsea ngược dòng trước Cardiff, cũng không thể làm nên đột biến. Ngôi sao người Bỉ bị hàng thủ chủ nhà theo kèm sát sao và không nhận được sự hỗ trợ khi bên cạnh là Olivier Giroud và Pedro bị chấn thương. Màn trình diễn thiếu sức sống của Chelsea có thể lý giải khi họ vừa trở về sau chuyến du đấu xa nhà. Chỉ hơn hai ngày trước, Chelsea phải tới làm khách ở Hy Lạp trước PAOK trong khuôn khổ Europa League và trở về ngay trong đêm. Ngoài tình huống dứt điểm cận thành của Morata, Chelsea còn có cơ hội ghi bàn với pha sút bóng từ Ross Barkley. Bóng nhắm đến góc thấp phía xa, nhưng thủ môn Fabianski tiếp tục đóng vai người hùng của West Ham, bằng pha đổ người cản phá xuất sắc. Không thể duy trì mạch thắng, Chelsea vẫn bất bại dưới thời HLV Sarri và đây là điều tích cực mà đội bóng này cần duy trì. Trong khi đó, West Ham đã có trận hòa đầu tiên của mùa giải, sau một chiến thắng và bốn thất bại. Đội bóng của HLV Pellegrini đang xếp thứ 17 bất chấp được đầu tư mạnh tay mùa hè vừa qua.