Joshua có thể hoãn so găng Tyson Fury vì phải tái đấu Klitschko Cả Anthony Joshua lẫn Tyson Fury đều rất nóng lòng so găng, nhưng họ sẽ phải chờ Wladimir Klitschko có kích hoạt điều khoản tái đấu với Joshua hay không.Sau trận so găng tại Wembley hôm 29/4, Klitschko đã trở về Kiev, Ukraine để xem xét tương lai. Nếu anh quyết định tái đấu với Joshua, trận đấu này sẽ được ưu tiên tổ chức trước vào mùa thu năm nay. Võ sĩ 41 tuổi người Ukraine có điều khoản tái đấu khi chấp nhận thượng đài cùng Joshua ngày 29/4. "Tôi cần phải phân tích làm thế nào tôi đã thua trận này. Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc và đưa ra tuyên bố trong hai hoặc ba tuần tới", Klitschko nói trước khi rời London. Klitschko tin rằng anh vẫn còn có thể đánh bại Joshua. Ảnh: Đây là trận thứ 69 trong sự nghiệp của Klitschko suốt 21 năm qua, nhưng là lần đầu tiên võ sỹ người Ukraine thượng đài kể từ thất bại bất ngờ dưới tay Fury cách đây 17 tháng. Đã có những kêu gọi rằng Klitschko nên treo găng sau thất bại trước Joshua. Tuy nhiên, quyết định vẫn nằm ở Klitschko. Và anh vẫn lạc quan về khả năng đánh bại đối thủ trẻ người Anh. "Joshua là một chiến binh giỏi nhưng cậu ấy vẫn còn những nhược điểm. Khi tôi hạ knock-out Joshua ở hiệp sáu, tôi không tin rằng cậu ta sẽ đứng dậy. Tôi nên dứt điểm trận đấu ở đó. Tôi bị thuyết phục rằng tôi sẽ chiến thắng trận đấu mà tôi có thể kiên nhẫn chờ đợi đến khi có cơ hội", Klitschko kể lại. Bên cạnh niềm tin có thể đánh bại Joshua, Klitschko còn có tham vọng cháy bỏng được đứng trong hàng ngũ các huyền thoại như Muhammad Ali, Lennox Lewis, Evander Holyfield và anh trai Vitaly Klitschko. Bản thân Wladimir Klitschko cũng chưa thống nhất được bốn đai quyền Anh hạng nặng. Cú đấm móc của Joshua khiến Klitschko bị knock-out trong lần thượng đài hôm 29/4. Ảnh: Trận tái đấu Joshua - Klitschko có thể được tổ chức tại sân vận động Wembley, nếu nhà tổ chức Eddie Hearn nghĩ rằng nó sẽ thu hút được 90.000 người xem. Tuy nhiên, Hearn cho biết: “Joshua sẽ vui hơn nếu trận đấu tiếp theo được tổ chức ở Đức". “Nếu Joshua đánh với Fury, nó sẽ được tổ chức ở Wembley”, Hearn nói thêm. Cũng theo nhà tổ chức này, trận đấu đêm 29/4 giữa Joshua và Klitschko được chiếu trên kênh