Carragher: 'Mourinho không nên cằn nhằn nhiều về lịch thi đấu' Cựu trung vệ Liverpool cho rằng việc phải đá chín trận trong một tháng là điều hiển nhiên với một đội giàu tham vọng như Man UtdJose Mourinho phàn nàn rằng việc đội bóng của ông phải đá chín trận trong tháng Tư là "vô nhân đạo". Man Utd đồng thời thi đấu ở Europa League, Ngoại hạng Anh và phải đá các trận đấu bù trong vòng hai tuần qua. Điều này khiến các cầu thủ của họ liên tục dính chấn thương. Mourinho cho rằng Man Utd bị đối xử vô nhân đạo khi phải đá chín trận trong tháng Tư. Ảnh: Tuy nhiên,Jamie Carragher cho rằng Man Utd nên chào đón lịch thi đấu như vậy. Ông nói: "Nếu bạn làm việc ở United, bạn có những cầu thủ đủ sức chơi một số lượng trận đấu như vậy. Có bảy hoặc tám đội ở châu Âu phải chơi tám hoặc chín trận trong tháng Tư". "Nếu bạn là HLV của Man Utd, tôi nghĩ bạn muốn được chơi chín trận trong tháng Tư. Bởi vì điều đó có nghĩa là bạn vẫn đang đấu tiếp ở các giải, mọi thứ vẫn đi theo ý muốn",Carragher nhận xét. Cựu trung vệ tuyển Anh nhắc lại thời anh thi đấu cho Liverpool, nói rằng việc phải chơi 40 đến 50 trận một mùa là chuyện bình thường. Carragher khuyên Mourinho không nên phàn nàn về lịch đấu. Ảnh: "Hồi bắt đầu mùa giải ở Liverpool, tinh thần của tôi lúc nào cũng là chơi 40 đến 50 trận, vì điều đó có nghĩa là tuần nào tôi cũng thi đấu và có mùa giải thành công. Tôi chẳng thấy điều gì bất thường ở số trận đấu mà họ phải chơi. Năm nay, họ có thể chơi 63 trận, năm ngoái là 59, nên chẳng có khác biệt lớn. Ông ấy phàn nàn, nhưng đó là định mức số trận với United",Carragher nói. Trong tháng Năm, lịch thi đấu của Man Utd vẫn dày khi họ phải thi đấu bốn vòng còn lại ở Ngoại hạng Anh và hai trận bán kết Europa League với Celta Vigo. Nếu thắng đại diện Tây Ban Nha, thầy trò Mourinho sẽ phải đá thêm trận chung kết.