Sanchez đăng ảnh môi sứt sau nghi án ăn vạ Như để giải thích cho hành động ôm mặt ngã xuống sân sau cú ném bóng của Christian Fuchs, tiền đạo bên phía Arsenal đã đăng ảnh chụp cái môi bị sứt.Bức ảnh đăng trên Trước đó, ở phút bù giờ hiệp hai trận đấu trên sân Emirates tối 26/4, Sanchez bị Fuchs ném bóng vào vai vì ngăn cản cầu thủ của Leicester ném biên. Sau một thoáng bất ngờ, tiền đạo người Chile ôm mặt ngã xuống sân. Trọng tài chẳng những không phạt Fuchs mà còn "tặng" một thẻ vàng cho Sanchez về tội đứng không đủ khoảng cách. Thời điểm này, Arsenal đang dẫn 1-0 nhờ pha dứt điểm may mắn của Nacho Monreal (trái) phút 87. Khi đó, cú sút của hậu vệ bên phía Arsenal đập trúng người Robert Huth văng vào lưới. Màn ngã xuống của Sanchez bị nghi là ăn vạ để câu giờ. Leicester lúc đó đang "hung hãn" tấn công trong tình thế không còn gì để mất, sau khi chơi tử thủ trong phần lớn thời gian. Tờ Sau màn kịch của Rivaldo, Unsal phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài. Do cố tình ăn vạ, Rivaldo về sau bị FIFA phạt 1.300 đôla.