Mourinho tính sử dụng đội U23 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh Nếu vượt qua Celta Vigo, Man Utd sẽ đấu chung kết Europa League vào 24/5, ba ngày sau vòng cuối Ngoại hạng Anh."Có lẽ tôi sẽ nhờ Nicky Butt và các chàng trai của cậu ấy ở đội U23 đấu với Crystal Palace, nếu Man Utd thắng Celta Vigo vào đá chung kết Europa League. Trước đó chúng tôi còn phải gặp Southampton, và hy vọng Palace có đủ điểm trụ hạng trước vòng cuối. Nếu không, đó sẽ là nhiệm vụ vô cùng khó khăn dành cho các cầu thủ dưới 23 tuổi", Mourinho nói trên kênh Lịch đấu dày đặc cùng cơ hội vô địch Europa League buộc Mourinho phải có những toan tính khác thường về nhân sự. Ảnh: Man Utd sẽ gặp Crystal Palace trên sân nhà Old Trafford, nơi họ không có phong độ tốt mùa này khi bị cầm chân tới 10 lần trong tổng số 14 trận hòa từ đầu mùa. Trong năm trận sân nhà gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Mourinho chỉ thắng đúng một lần, trước Chelsea cách đây ba vòng. Cầu thủ kỳ cựu Ashley Young thừa nhận Man Utd có thể đã có vị trí khả quan hơn nếu không hòa quá nhiều. Anh nói với MUTV: "Nhiều người đã nói về vị trí thứ tư sau khi chúng tôi hòa 10 trận trên sân nhà, nhưng tôi nghĩ Man Utd có thể tiến xa hơn thế. Chúng tôi đã có quá nhiều trận đấu khó khăn nhưng miễn là chúng tôi chuẩn bị tốt, tôi tin Man Utd sẽ đạt đủ điểm số cần thiết". Đội chủ sân Old Trafford đã chơi chín trận trong tháng Tư và sẽ duy trì cường độ ba hoặc bốn ngày một trận cho tới hết mùa. Họ có sự trở lại của Pogba, Mata và Fellaini, nhưng mất Shaw, Bailly trong chuyến làm khách của Celta Vigo ngày 4/5. "Đó là những gì đã và sẽ xảy ra", Young nói. "Bạn thi đấu, hồi phục rồi thi đấu tiếp. Chúng tôi chờ đợi trận đấu với Celta Vigo. Dù không ở điều kiện lý tưởng, Man Utd có rất nhiều động lực ở Europa League. Nếu đánh bại họ và lọt vào chung kết, chúng tôi sẽ có cơ hội dự Champions League mùa tới".