Vì sao Serena Williams đăng ảnh khoe có thai rồi lại xóa Tay vợt số một thế giới người Mỹ mới đây vô tình để lộ thông tin cô đã mang thai năm tháng.Serena hôm 19/4 đăng một tấm ảnh chụp cô trong gương kèm theo thông điệp "20 tuần", nhưng sau đó vội vàng xóa khỏi ứng dụng mạng xã hội Bức ảnh và chú thích 20 tuần trên Snapchat chỉ là một khoảnh khắc hớ hênh của Serena. Tay vợt giữ kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam phát hiện cô có thai chỉ hai ngày trước khi cô tham gia và giành chức vô địch Australia Mở rộng 2017 hồi tháng Một. Cô có lẽ sẽ mãi là tay vợt duy nhất đoạt danh hiệu Grand Slam khi đang mang thai. Serena cho biết cô chụp ảnh mỗi tuần để theo dõi quá trình mang thai, nhưng lần đăng ảnh mới đây trên mạng chỉ là vì nhầm lẫn. Tay vợt 35 tuổi nói: “Tôi vốn chỉ muốn chụp và lưu giữ khoảnh khắc cho riêng bản thân mình. Tôi đã rất cẩn thận, nhưng đó là lần tôi vô tình để lộ một bức hình”. Về việc vẫn có thể vô địch Grand Slam khi đang mang thai, Serena nói: “Điều đó không phải dễ dàng đâu. Mọi người đều từng nghe những câu chuyện về tình trạng sức khỏe của những người khi mang thai, họ ốm mệt và thậm chí còn cảm thấy stress. Riêng tôi đã vượt qua khó khăn đó bằng cách nào ư? Có thể nói như thế này, tôi đã phải gom tất cả những trở ngại đó đút vào trong một túi giấy và ném nó đi xa”. “Tôi mang thai hay không, thời điểm đó không ai biết cả. Nhưng tôi được dư luận cho rằng sẽ vô địch Australia Mở rộng 2017. Mỗi khi tôi thi đấu, tôi luôn được kỳ vọng sẽ chiến thắng. Nếu tôi không thắng, đó mới thực sự là thông tin lớn hơn nhiều”, Serena nói thêm. Vì vô tình để lộ chuyện có thai, Serena và đứa con chưa chào đời của cô trở thành đối tượng bị cựu tay vợt số một thế giới Ilie Nastase kỳ thị. Serena sẽ nghỉ thi đấu hết năm nay, phải bỏ lỡ ba giải Grand Slam (Roland Garros, Wimbledon và Mỹ Mở rộng). Nhưng cô khẳng định có kế hoạch trở lại thi đấu bình thường tại WTA Tour với tư cách một bà mẹ vào năm tới. “Tôi chắc chắn sẽ lên kế hoạch trở lại thi đấu. Tôi vẫn chưa thể dừng lại. Chị gái Venus là nguồn cảm hứng để tôi tiếp tục. Nếu chị ấy vẫn còn thi đấu, tôi biết rằng mình cũng có thể thi đấu. Làm mẹ chỉ là một giai đoạn mới trong cuộc đời tôi. Em bé của tôi sẽ có mặt trên khán đài, và hy vọng con sẽ cổ vũ cho tôi”, Serena nói thêm. "Tôi lấy làm vui mừng được xác nhận Serena sẽ sinh em bé vào mùa thu tới", người quản lý của Serena viết trong thư điện tử gửi truyền thông quốc tế. Hồi tháng 12 năm ngoái, tay vợt người Mỹ thông báo cô đang hẹn hò với người đồng sáng lập mạng tin tức xã hội Đầu năm nay, cô đã vượt qua Steffi Graf để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở rộng, với chức vô địch đánh đơn thứ 23.