Messi dự phiên họp giảm án của FIFA qua hình thức gọi video Vì lý do cá nhân, Messi quyết định không đến Thụy Sỹ dự phiên điều trần của FIFA về án phạt cấm thi đấu bốn trận của anh trong màu áo tuyển Argentina.Siêu sao của Barca bị FIFA cấm thi đấu bốn trận trong màu áo ĐTQG. Đây là án phạt cho việc Messi chửi trọng tài biên điều khiển trận đấu Argentina - Chile ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ là "đồ con hoang" ngày 23/3.   Messi sẽ không đến Thụy Sỹ dự phiên điều trần của FIFA ngày 4/5  Dù Messi không đến Thụy Sỹ, LĐBĐ Argentina vẫn chuẩn bị đội ngũ tư vấn pháp lý rất hùng hậu. Đồng hành cùng Messi sẽ làAndres Paton Urich, cố vấn pháp lý của LĐBĐ Argentina và Juan de Dios Crespo, chuyên gia nghiên cứu luật người Tây Ban Nha.