Tuấn Anh trở lại đội tuyển U22 Việt Nam đấu U20 Argentina Tiền vệ của HAGL lần đầu tiên được gọi trở lại khoác màu áo U22 Việt Nam sau khi lỡ AFF Cup 2016 vì chấn thương.Tuấn Anh là trường hợp bất ngờ nhất trong đợt triệu tập này, vì từ khi gặp chấn thương trước thềm AFF Cup 2016, tiền vệ gốc Thái Bình vẫn chưa thi đấu một trận nào ở V-League. Tuy nhiên, anh đã bình phục chấn thương và HLV Hữu Thắng muốn gọi anh lên đội U22 để làm quen cảm giác cũng như môi trường trong đội, vì đây là lực lượng nòng cốt dự SEA Games 29 ở Malaysia tháng Tám tới. Kể từ sau chấn thương gặp phải trước thềm AFF Cup, Tuấn Anh chưa thi đấu một trận chính thức nào mà chủ yếu tập trung chữa trị chấn thương. Ảnh:  Ngày 3/5, các cầu thủ sẽ hội quân tại Hà Nội để đấu U20 Argentina. Đây cũng là cử dượt của đội hướng tới SEA Games 29 với mục tiêu lọt vào trận chung kết. Danh sách đội U22 Việt Nam tập trung chuẩn bị đấu U20 Argentina.