Joshua giác hơi trước trận đấu với Klitschko Tay đấm trẻ người Anh sử dụng phương pháp trị liệu dân gian để hồi phục cơ trong quá trình tập luyện.Ngày 29/4, Anthony Joshua sẽ so găng vớiWladimir Klitschko tại Wembley. Trận quyền anh này được nhiều người chờ đợi nhất trong năm nay. Joshua vàKlitschko sẽ tranh hai đai vô địch IBF và WBA hạng nặng. Joshua đang trải qua những khâu chuẩn bị cuối cùng cho trận chiến vớiKlitschko. Ảnh: Vài ngày trước giờ thượng đài, Joshua đăng lên mạng đoạn video anh dùng phương pháp trị liệu giác hơi để hồi phục cơ trong quá trình tập luyện. Đây là một phương pháp dân gian được khá nhiều VĐV đỉnh cao sử dụng trong thời gian qua. Dù là một phương pháp rẻ tiền và không phổ biến như xoa bóp hay tiêm hormone, nhiều VĐV cho rằng giác hơi mang lại hiệu quả không ngờ. Trong đoạn video, Joshua nằm trên bàn để một người úp những chiếc cốc được hơ nóng bên trong lên lưng. Joshua, 27 tuổi, thắng knock-out cả 18 trận từ đầu sự nghiệp nhà nghề và đoạt HC vàng Olympic 2012. Anh được kỳ vọng sẽ thống trị quyền anh hạng nặng trong tương lai. Trong khi đó,Klitschko 41 tuổi và là một tượng đài trước khi mất hết đai vô địch về tay Tyson Fury trong trận so găng vào cuối năm 2015. "Anh ta cần phải vượt qua vấn đề tuổi tác. Tôi đã nghe về việc đó rất nhiều. Anh ta đã quá già, anh ta đang xuống dốc. Nhưng sau đó tôi cố quên điều đó đi. Dù anh ta đã quá già, tôi cũng nghĩ như thế, anh ta đang có tinh thần tốt và là một tay đấm rất nguy hiểm", Joshua nói vềKlitschko.