Bảy ngôi sao từng hục hặc với Mourinho Pepe, Casillas và Ronaldo đều có ít nhiều mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho, tương tự tình cảnh đang xảy ra với Paul Pogba tại Man Utd.Khi Mourinho còn dẫn dắt Real, trung vệ Pepe có thời gian bất mãn vì phải ngồi ghế dự bị. Khi được báo giới hỏi, Mourinho không ngần ngại chê thẳng: "Pepe có một vấn đề mang tên Raphael Varane, vì thật khó chấp nhận một cậu bé 19 tuổi thay thế khi bạn 31 tuổi, nhưng cuộc sống là vậy. Đó chỉ là vấn đề của sự thất vọng. Cậu ấy đã bị một cậu bé vượt qua, nhưng đó là một cậu bé tuyệt vời, và ai là người có đủ can đảm để cho cậu bé ấy chơi?".  Quan hệ giữa thủ quân Real, Iker Casillas và Mourinho trở nên căng thẳng sau một loạt mâu thuẫn cả về chuyên môn lẫn vấn đề cá nhân. Sau khi đẩy Casillas lên ghế dự bị, "Người Đặc Biệt" giải thích rằng thủ môn thay thế Diego Lopez bắt tốt hơn. Sau khi Mourinho ra đi, Casillas trở lại bắt chính và lập tức giành Champions League 2014.  Luôn tôn trọng nhau, nhưng giữa Mourinho và Ronaldo vẫn nảy sinh mâu thuẫn do cá tính mạnh của cả hai. Khi Ronaldo có dấu hiệu lười gây sức ép với hậu vệ đối phương trong lúc di chuyển không bóng, Mourinho không ngần ngại mắng mỏ trên sân. Mọi thứ trở nên tệ hơn khi ông tuyên bố CR7 không phải là Ronaldo hay nhất, mà là Ronaldo Nazario (Brazil).  Nhiều cầu thủ dự bị cũng từng trở thành nạn nhân của Mourinho, và Pedro Leon là một điển hình. Sau khi Leon chỉ có vài lần thi đấu trong mùa giải đầu tiên và bị loại khỏi đội hình, khi báo chí đặt câu hỏi, Mourinho thản nhiên thể hiện sự coi thường: "Tôi không phải đưa ra lời giải thích cho sự vắng mặt của bất kỳ cầu thủ nào, mà Pedro Leon cũng không phải là Zidane hay Maradona".  So với thời khoác áo Liverpool, phong độ của Torres tại Chelsea giống như đỉnh cao so với vực sâu. Sau khi trở lại Chelsea trong nhiệm kỳ thứ hai, Mourinho chẳng những không giải quyết vấn đề mà còn "đổ thêm dầu vào lửa" bằng tuyên bố: Chelsea không giành được danh hiệu mùa 2013-2014 là do thiếu tiền đạo giỏi.  Do Eva vào sân điều trị cho Eden Hazard trong những phút cuối trận mở màn mùa 2015-2016, Mourinho lớn tiếng sỉ nhục với lý do làm chậm nhịp thi đấu của đội bóng. Vụ bê bối khiến ông mất điểm trầm trọng trong mắt khán giả cũng như các cầu thủ. Sau khi Carneiro rời sân Stamford Bridge, Chelsea dần hết kiên nhẫn và sa thải Mourinho.  Từ chỗ đặt niềm tin, Mourinho trở nên thất vọng khi Shevchenko không phát huy được kinh nghiệm và khả năng dẫn dắt hàng công tại Chelsea. Sau nhiều thất bại trong mùa giải 2006-2007, HLV người Bồ Đào Nha chỉ trích chủ nhân Quả Bóng Vàng 2004: "Vấn đề của Shevchenko là ở Milan (đội cũ), mọi người làm việc cho cậu ấy, nhưng ở Chelsea thì khác".  Ảnh: