Khoảnh khắc thư giãn của các cô gái bóng chuyền Sau gần một tuần thi đấu liên tục, các VĐV tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Cup Bình Điền mới có những giây phút nghỉ ngơi, thư giãn tại Tây Ninh.Sáng nay 28/4, tận dụng ngày nghỉ duy nhất của giải, Ban tổ chức đã đưa các đội đi tham quan một số di tích, thắng cảnh tại Tây Ninh. Đoàn đến thăm Toà thánh Tây Ninh, Toà thánh này còn được gọi là Đền Thánh là một công trình tôn giáo của đạo Cao Đài, tọa lạc tại Thị trấn Hòa Thành, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. Đây là điểm đến tham quan của nhiều du khách khi đặt chân đến xứ sở núi Bà Đen. Các cô gái chân dài không quên ghi lại những kỷ niệm tại Toà thánh. Sau đó, các VĐV tham quan khu di tích lịch sử núi Bà Đen. Các chân dài thích thú khi di chuyển bằng cáp treo lên núi. Họ không quên cầu mong bình an và thăng tiến trong sự nghiệp. Phút tinh nghịch của chuyền hai Nguyễn Thu Hoài (CLB Ngân hàng Công thương). Phụ công Trần Việt Hương (Thông tin LienvietPost Bank) lưu giữ kỷ niệm cùng đồng nghiệp. Các VĐV đội Bangkok Glass... ... các cô gái từ độiNgân hàng Công thương cùng chụp ảnh chung. Aidana Oryntayeva (CLB Altay, Kazakhstan) là gương mặt được chú ý nhiều ở mỗi điểm tham quan. Các VĐV CLB Altay, Kazakhstan thích thú với chuyến thư giãn. Sau các trận đấu vòng loại, các đội Vân Nam (Trung Quốc), Bangkok Glass, CLB4.25 Triều Tiên và VTV Bình Điền Long An đoạt vé vào bán kết. Các CLB còn lại thi đấu các trận tranh thứ hạng.