Marc Marquez tự tin trở lại cuộc đua vô địch sau chiến thắng ở COTA Tay đua của Repsol Honda thực sự hài lòng sau khi giành chiến thắng chặng tại Americas - MotoGP (Mỹ) mùa thứ năm liên tiếp."Đây một chặng đua then chốt. Sau những gì diễn ra ở Argentina (nơi Marquez phải bỏ cuộc sớm), việc giành vị trí cao tại chặng đua này thực sự rất có ý nghĩa với chúng tôi. Chúng tôi vì vậy vô cùng hài lòng", Marquez nói. Trong lịch sử các chặng đua tại COTA (Circuit of the Americas), Marquez được xem như “vua” với bốn lần giành pole, bốn lần nhất chặng và giữ kỷ lục hoàn thành một vòng đua nhanh nhất (2 phút 2 giây 135). Marquezhài lòng sau khi giành chiến thắng chặng tại Americas - MotoGP. Trong lần thứ năm cuộc đua được tổ chức ở đây hôm 22/4 vừa qua, anh một lần nữa thể hiện bản lĩnh và giành pole với thành tích 2 phút 2 giây 741. Sang ngày thi đấu chính thức, hai tay đua của Repsol Honda nhập cuộc thành công khi dẫn đầu suốt chín chặng đầu tiên. Marquez dường như không có đối thủ khi bỏ xa các tay đua còn lại, duy trì vị trí nhất chặng đến vòng cuối cùng. "Dù giành chiến thắng, tôi phải thừa nhận đây là một cuộc đua khó khăn vì nhiệt độ ở ngày thi đấu chính thức cao hơn nhiều so với khi phân hạng", Marquez giải thích thêm. "Nói chung, tôi rất hài lòng với màn trình diễn của mình, nhất là khi nó đưa tôi trở lại với cuộc đua vô địch". Dani Pedros đứng thứ ba. Người đồng đội của Marquez là Dani Pedrosa giành kết quả không như ý. Anh để vuột vị trí thứ hai vào tay Valentino Rossi khi chỉ còn lại ba vòng đua. Tuy nhiên vị trí thứ ba vẫn được xem là kết quả khả quan với tay đua của Repsol Honda. Trong khi đó, đồng đội của Rossi ở đội đua Movistar Yamaha MotoGP là Maverick Vinales lại thi đấu không thành công. Anh trượt ngã ở vòng đua thứ hai và kết thúc áp chót. Các vị trí thứ tư và năm lần lượt là Cal Crutchlow của LCR Honda và Johann Zarco của Monster Yamaha Tech 3. ĐộiRepsol Honda ăn mừng cùng fan hâm mộ.