Trọng tài thoả ước mơ vì được bắt chung kết Cup FA Anthony Taylor, 38 tuổi, mới được LĐBĐ Anh chỉ định làm trọng tài chính của trận chung kết Cup FA giữa Arsenal và Chelsea vào ngày 27/5."Cảm giác đầu tiên sau khi tôi nhận được cuộc gọi từ FA là tôi đã rất vui mừng, rất phấn khích. Tôi cảm thấy rất vinh dự vì được bổ nhiệm làm trọng tài chính của trận chung kết sắp tới", Taylor nói. Trận Arsenal - Chelsea trên sân Wembley ngày 27/5 mới là lần thứ hai trong sự nghiệp Taylor được lựa chọn làm nhiệm vụ ở một trận chung kết Cup FA, sau khi ông từng là trọng tài thứ tư ở chung kết năm 2013. Taylor là trọng tài uy tín ở Ngoại hạng Anh. “Đây là một giấc mơ dài của tôi trong sự nghiệp trọng tài 20 năm có lẻ của tôi. Với tôi, được cầm còi ở chung kết Cup FA là đỉnh cao của sự nghiệp tại đấu trường nội địa. Hầu hết những ai yêu thích bóng đá đều ước mơ rằng bằng cách nào đó được tham gia vào một trận chung kết Cup FA. Không chỉ các cầu thủ, mọi trọng tài đều mơ góp mặt ở một trận chung kết Cup FA”, Taylor nói thêm. Trước đây, Taylor từng bắt chính một trận chung kết Cup Liên đoàn và trận tranh Siêu Cup Anh. Nhưng hồi đầu tháng trước, vị trọng tài người Manchester này đã gây tranh cãi khi cho CLB Burnley được hưởng một quả phạt đền ở trận gặp Swansea, cho dù chính tiền đạo Sam Vokes của Burnley đã dùng tay chơi bóng trong khu cấm địa đối phương.