Fellaini nhận thẻ đỏ, Man Utd cầm hòa Man City Đội bóng của HLV Mourinho đã chơi phòng ngự để có được một điểm và giữ cho đối thủ cạnh tranh top 4 trong tầm mắt.Trọng tài rút thẻ đuổi Fellaini khi trận đấu sắp kết thúc. Ảnh: Trận hòa trên sân Etihad sẽ hạnh phúc hơn với HLV Mourinho nếu Man Utd kết thúc với đủ 11 người. Tiền vệ Maroune Fellaini phải rời sân ở phút 84 sau khi nhận hai thẻ vàng liên tiếp, đều liên quan tới Sergio Aguero. Thẻ đầu tiên là pha truy cản ở phần sân Man City và chỉ sau đó một phút Fellaini húc đầu vào tiền đạo đội chủ nhà. Man City đã có cơ hội để giành chiến thắng trận derby Manchester khi Aguero dứt điểm cận thành trúng cột dọc ở những phút đầu. Sau đó đội chủ nhà phải chứng kiến thủ môn Bravo rời sân ở hiệp hai vì chấn thương. Đến những phút cuối trận, Gabriel Jesus đánh đầu tung lưới Man Utd nhưng bị từ chối vì việt vị. Trận hòa này giúp Man Utd tiếp tục đứng thứ năm và duy trì khoảng cách một điểm với Man City ngay phía trên. Hai đội bóng có cơ hội vượt qua Liverpool ở vị trí thứ ba bởi còn thi đấu ít hơn một trận. Man Utd có trận đấu bất bại thứ 24 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, cân bằng kỷ lục của chính họ ở mùa 2010-2011. Tuy nhiên Man Utd hòa tới 13 trận ở mùa này và không đội bóng nào phải chia điểm nhiều hơn thầy trò Mourinho. Carrick là thủ lĩnh tuyến giữa giúp Man Utd đánh chặn từ xa. Ảnh: Trong trận đấu phải làm khách tới sân Etihad, Man Utd chỉ kiểm soát bóng 30,8%. Đây là tỷ lệ thấp nhất của Man Utd kể từ khi hãng thống kê Opta bắt đầu ghi nhận chỉ số kiểm soát từ mùa 2003-2004. Mặc dù vậy điều này không phải là vấn đề với đội bóng của Mourinho khi ông cho các học trò chơi an toàn và không muốn thua trước Man City. Man Utd đã làm được những gì mà Mourinho mong muốn khi dành phần lớn thời gian ở phần sân nhà, đặc biệt trong hiệp hai. Đội bóng thiếu sự đột biến và bất ngờ nhưng tổ chức tốt và chơi cần cù để bù lại. Hai ngôi sao lớn là Ibrahimovic và Paul Pogba cùng vắng mặt đã không cho Man Utd nhiều cơ hội làm nên bất ngờ nhưng các cầu thủ còn lại cho thấy đủ sức giữ Man City khỏi mành lưới. Điều tồi tệ nhất của Man Utd trong buổi tối qua là hai pha phạm lỗi ngớ ngẩn chỉ cách nhau 19 giây từ Fellaini. Tiền vệ người Bỉ có pha truy cản thừa thãi với Aguero khi cầu thủ này còn đang giữ bóng ở phần sân Man City trước khi húc đầu tiền đạo đối phương trong thời điểm cần bình tĩnh. Aguero phung phí một nửa số lần dứt điểm của Man City. Ảnh: Trong khi đó Man City cũng phải tự trách mình khi thiếu đi sự lạnh lùng cần thiết để kết liễu Man Utd. Đội chủ nhà chơi áp đảo, tạo ra số cơ hội nguy hiểm đủ để ghi bàn nhưng các chân sút lần lượt bỏ lỡ hoặc không đánh bại được De Gea. Đây là bài toán hóc búa nhất với Guardiola và sự trở lại của Grabiel Jesus có thể giúp ông trong giai đoạn cuối mùa. Cùng với sự tái xuất của tiền đạo Brazil kể từ giữa tháng hai, Man City đang được hưởng lợi nhờ màn trình diễn chắc chắn của Kompany. Trung vệ đội trưởng trở lại với phong độ xuất sắc giúp Man City vững chãi hơn rất nhiều ở hàng thủ. Đây là một tín hiệu vui khi hàng phòng ngự Man City đã phạm những lỗi ngớ ngẩn một cách hệ thống từ đầu mùa. Bảy trong số tám thẻ đỏ ở derby Manchester trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh thuộc về Man Utd. Aguero có tới chín pha dứt điểm về phía khung thành Man Utd ở trận này. Cầu thủ gần nhất có nhiều pha dứt điểm hơn vào khung thành Man Utd ở một trận chính thức là Cristiano Ronaldo, trong khuôn khổ Champions League vào tháng 3/2013. Aguero cũng trải qua chín trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà không ghi được bàn thắng nào. Hai trận đấu mà Man Utd phải hứng chịu nhiều pha dứt điểm nhất mùa này đều tới từ người hàng xóm Man City. Ở lượt đi, Man Utd chịu 18 pha dứt điểm và tối qua là 19 lần. Man City đã không ghi bàn ở bốn trong năm trận derby Manchester gần nhất trên mọi đấu trường.