Mourinho cáo buộc Aguero khiến Fellaini bị đuổi HLV người Bồ Đào Nha bảo vệ cậu học trò về cú húc đầu Sergio Aguero và nhận thẻ đỏ trong trận derby Manchester hoà 0-0 hôm 27/4.Phút 84, Marouane Fellaini nhận thẻ đỏ trực tiếp khi húc đầu Aguero, 19 giây sau khi nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với tiền đạo người Argentina. Khi được hỏi về pha va chạm này, HLV Jose Mourinho cho biết: "Tôi đã nói chuyện với Fellaini, cậu ấy rất thất vọng. Tôi cũng hỏi chuyện trọng tài Martin Atkinson và ông ấy nói đó là tình huống phải rút thẻ đỏ. Nhưng khi tôi nhìn thấy Aguero trong đường hầm, mũi cậu ta còn lành lặn, mặt mày vẫn bình thường. Thế nên tôi không chắc". Mourinho cho rằng Aguero đã đóng kịch sau cú húc đầu của Fellaini để khiến tiền vệ đội Man Utd lĩnh thẻ đỏ. Ảnh: "Nếu Aguero không ngã xuống, chắc chắn sẽ không có thẻ đỏ. Nhưng Fellaini đã tạo cơ hội cho cậu ta. Vì thế, tôi nghĩ đây là tình huống một nửa xứng đáng nhận thẻ, và một nửa là cầu thủ Argentina đầy kinh nghiệm và khôn ngoan", Mourinho nói thêm. Dù chơi thiếu người trong 10 phút cuối, Man Utd vẫn đứng vững trước sức ép mà Man City tạo ra. Trong cảnh thiếu vắng các trụ cột, Mourinho lựa chọn lối chơi phòng ngự và đội khách có được một điểm sau trận hòa không bàn thắng. Man Utd qua đó chỉ còn kém đội đứng ba Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận. "Mọi người quá tập trung vào khoảng cách giữa chúng tôi và Man City mà quên khoảng cách giữa chúng tôi với Liverpool. Tôi cho rằng một điểm có được vừa rồi là rất quan trọng", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phát biểu sau trận. Mourinho hài lòng với một điểm có được tại sân Etihad. Ảnh: "Chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng và đã thể hiện điều đó trước một đội bóng mạnh như Man City. Man Utd gặp nhiều rắc rối về lực lượng, đến nỗi phải tung ra sân một đội hình thế này trong trận derby. Nhưng cách thi đấu đã cho thấy bản lĩnh của đội bóng, của các cầu thủ", Mourinho ngỏ ý khen các học trò. Mourinho nhận xét đội khách kiểm soát trận đấu trong hiệp một nhưng sang hiệp hai gặp nhiều khó khăn. HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận Man City chơi tốt, đẩy cao đội hình khiến Man Utd không thể lấy bóng. "Chúng tôi đã mất quá nhiều bóng trong hiệp hai và rõ ràng Man City mạnh hơn", Mourinho thừa nhận.