Ác mộng chấn thương bắp chân trái của Gareth Bale Chấn thương thứ sáu ở bắp chân trái từ khi gia nhập Real, có thể khiến Bale bỏ lỡ trận chung kết Champions League diễn ra tại quê hương Xứ Wales.Cựu cầu thủ Tottenham đã ở Real Madrid được bốn năm và mùa nào anh cũng phải ngồi ngoài vài tháng vì chấn thương. Mùa đầu tiên, Bale dính bốn chấn thương, bỏ lỡ chín trận và dưỡng thương tổng cộng 59 ngày. Sang mùa tiếp theo, Bale ít hơn một chấn thương, ngồi ngoài bảy trận và chỉ mất 37 ngày hồi phục. Đây cũng là mùa bóng ngôi sao người Xứ Wales đạt trạng thái thể lực sung mãn nhất trong bốn năm ở Bernabeu. Thống kê chấn thương qua bốn mùa ở Real Madrid của Gareth Bale Sang mùa 2015-16, Bale vẫn bị ba chấn thương, nhưng đều là các ca nặng. Anh bị ba vết đau đều ở bắp chân, trong đó có hai ở chân trái, và mất tới 73 ngày trên giường bệnh. Số trận Real thiếu Bale mùa này bằng cả hai mùa trước cộng lại, 16 trận. Chấn thương cầu thủ chạy cánh này vừa gặp trong trận El Clasico đêm 23/4/2017 mới là lần thứ hai anh nhập viện mùa này, nhưng chỉ riêng chấn thương đầu tiên tháng 11 năm ngoái, Bale đã xa sân cỏ 88 ngày. Nếu cộng thêm ba tuần dưỡng thương cho vết đau mới nhất, ngôi sao 27 tuổi có thể mất gần bốn tháng nghỉ thi đấu chỉ trong mùa giải 2016-17. Bale ngày càng nhạy cảm với chấn thương, đặc biệt là vùng bắp chân trái. Anh bị sáu chấn thương ở vùng cơ này, so với hai ở hông trái và hai ở gót chân phải. Gareth Bale có thể phải ngồi ngoài gần bốn tháng trong mùa giải này vì chấn thương Mùa này, cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới mới đá 26 trận cho Real, ngang siêu sao dự bị James Rodriguez, và ít hơn Isco cũng như tài năng trẻ Marco Asensio. Bale sẽ không thể góp mặt trong hai trận bán kết với Atletico. Anh cũng đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại vào thời điểm trận chung kết Champions League diễn ra ngày 3/6, trận đấu được tổ chức ở Cardiff, xứ Wales, quê hương anh.