Guardiola: 'Kết quả đi xuống thì tôi càng gần gũi cầu thủ' HLV của Man City hài lòng khi đội nhà thắng Cardiff City 5-0, vài ngày sau thất bại bất ngờ ở Champions League.Guardiola và Man City vẫn là thế lực lớn tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Hôm giữa tuần, Man City thua Lyon 1-2 ở trận ra quân Champions League. Đây là trận đấu mà HLV Pep Guardiola không được ngồi ở khu kỹ thuật vì án cấm chỉ đạo từ UEFA. Trở về sân chơi quốc nội, Man City không để cho nỗi buồn kéo dài khi làm tung lưới tân binh Cardiff tới năm lần ở vòng sáu Ngoại hạng Anh. "Các HLV phải ở bên cạnh khi niềm tin của cầu thủ bị lung lay", Guardiola trả lời khi được hỏi có phải sự trở lại của ông bên ngoài đường biên trợ giúp các học trò. "Đây vẫn là những người ở trận đấu giữa tuần, họ đã phản ứng lại mạnh mẽ và cho thấy chất lượng tuyệt vời. Các cầu thủ của tôi hiểu rằng tình thế càng tồi tệ thì tôi càng gần gũi với họ. Họ xứng đáng nhận sự tôn trọng và đó là lý do tôi luôn ở bên cạnh". Chiến thắng trước Cardiff giúp Man City tiếp tục bám sát ngôi đầu của Liverpool với hai điểm ít hơn. Ở trận đấu vừa diễn ra, Man City có bàn mở tỷ số nhờ công Aguero, cầu thủ mới gia hạn tới năm 2021. Các bàn thắng còn lại được ghi bởiBernardo Silva, Ilkay Gundogan và cú đúp của tiền vệ đắt giá Riyad Mahrez trong hiệp hai. "Ghi bàn đầu tiên cho Man City có ý nghĩa quan trọng với Mahrez. Cậu ấy là tài năng xuất chúng", nhà cầm quân gốc Catalonia nói về học trò. "Mahrez xứng đáng được chơi nhiều hơn, giống như Phil Foden. Nhưng mùa giải còn rất dài, họ cần chuẩn bị, sẵn sàng vì còn nhiều trận đấu để chứng tỏ".