Lampard: 'Man Utd chỉ cầu hòa Man City' Cựu tiền vệ Chelsea nhận xét Jose Mourinho chọn lối chơi phòng ngự số đông để mong có được một điểm ở derby Manchester."Tôi hơi ngạc nhiên khi Man Utd chơi phòng ngự sâu", Frank Lampard bình luận trên Lampard cho rằng Mourinho chủ trương đá phòng ngự để hướng đến một kết quả hoà, thay vì mạo hiểm và có thể bị trắng tay. Ảnh: Thống kê chỉ ra Man Utd kiểm soát bóng 31% thời gian, tung ra chỉ một cú sút trúng khung thành trong ba lần dứt điểm. Trong khi đó, Man City có 19 cú dứt điểm, và hướng đúng cầu môn sáu lần. "Nếu nhìn vào bảng điểm, bạn sẽ hiểu tại sao Man Utd chơi phòng ngự. Thêm một điểm, top 4 vẫn nằm trong quyền tự quyết của họ", Lampard nói thêm. "Tôi nghĩ Mourinho không muốn đá đôi công với Man City trận này. Ông ấy nhìn bức tranh rộng hơn. Họ muốn có một điểm và tôi chắc các cầu thủ Man Utd thấy hài lòng trong phòng thay đồ". Từ khi quay lại nước Anh năm 2013, Mourinho có sáu trận hòa 0-0 khi làm khách của những đội trong top 6. Man Utd hiện xếp thứ năm, kém đội đứng thứ ba là Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận. Nhưng con đường vào top 4 của Man Utd còn khá gian nan khi phải gặp Arsenal và Tottenham trong những vòng còn lại.