Kompany: 'Man Utd không tạo chút đe dọa nào trước Man City' Đội trưởng Man City cảm thấy trận derby Manchester không khó khăn và tiếc vì đội nhà không thể giành chiến thắng."Tôi không thể nhớ rõ có mùa giải nào chúng tôi áp đảo những đội bóng lớn và không có kết quả tốt như thế này không", Vincent Kompany chia sẻ sau trận đấu ở Ngoại hạng Anh tối qua 27/4. "Không có thời điểm nào trong trận gặp Man Utd tôi cảm thấy khó khăn cả. Họ chẳng thể tạo ra sự đe dọa nào. Chúng tôi chỉ là không thể kết liễu đối thủ". Thầy trò Guardiola và Kompany đều thất vọng với kết quả hoà tại Etihad. Ảnh: Man City dưới thời Pep Guardiola gặp nhiều vấn đề trong khâu dứt điểm. Ở trận derby Manchester hôm 27/4, đội chủ nhà tung ra 19 pha dứt điểm nhưng không một lần ghi bàn vào lưới David De Gea. Tính từ đầu mùa, Man City có 10 lần đụng độ các đội trong top 6 nhưng chỉ thắng hai trận. Tuy vậy, HLV Pep Guardiola cho biết ông không có gì hối tiếc sau trận hòa Man Utd. "Chúng tôi đã chơi theo cách mong muốn", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói. "Tôi biết Man Utd giỏi phản công với những cầu thủ đá lùi tốt. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và tạo đủ cơ hội để chiến thắng, trong khi họ chỉ có hai cơ hội. Man Utd đã trải qua 24 trận bất bại nên đánh bại họ không đơn giản. Chúng tôi làm mọi thứ để thắng nên không thể tiếc nuối về những gì đã xảy ra". Man City hiện xếp thứ tư, kém Liverpool một điểm và chơi ít hơn một trận. Đội chủ sân Etihad không còn gặp các đội mạnh trong những vòng còn lại, có lợi thế trong cuộc đua giành vé dự Champions League. Guardiola khẳng định "Man City sẽ chơi tốt hơn ở mùa tới", sau một năm trắng tay.