Ramos để ngỏ khả năng tranh cử Chủ tịch Real Madrid Trung vệ thủ quân của Real, Sergio Ramos không loại trừ khả năng sẽ lãnh đạo CLB trong tương lai."Ai mà biết trước được tương lai. Ở thời điểm hiện nay thì chưa, nhưng đó là một lựa chọn. Tôi vẫn còn thời gian để thi đấu và chưa quyết định điều gì", Ramos trả lời khi được hỏi về khả năng trở thành Chủ tịch Real trong tương lai. Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 27/4, trung vệ mang áo số 4 khẳng định muốn chia tay sân cỏ trong màu áo Real: "Tôi còn vài mùa giải nữa để thi đấu. Tôi rất muốn được chia tay sân cỏ tại Real". Ramos có vai trò và đóng góp rất quan trọng đối với Real. Ảnh: Ramos hiện là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử của đội chủ sân Bernabeu. Trung vệ 31 tuổi đang có ba danh hiệu vô địch La Liga, hai Cup Nhà vua và hai Champions League. Bên cạnh khả năng phòng ngự và tố chất thủ lĩnh, Ramos cũng là một chuyên gia ghi bàn. Trong hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016, ngôi sao mang áo số 4 đều lập công cho Real. Ở cấp quốc tế, Ramos cũng nổi danh với hàng loạt chiến thắng của tuyển Tây Ban Nha. Đi kèm là hai chức vô địch Euro và một World Cup.