Henry: 'Ở Arsenal chỉ Sanchez đủ tầm đá cho Tottenham' Cựu đội trưởng của Arsenal cho rằng đội bóng cũ có thực lực yếu hơn đại kình địch cùng thành phố Tottenham."Một người của Arsenal như tôi phải nói những lời này thật khó khăn. Nhưng tôi đành phải thành thật", Thierry Henry chia sẻ trên Danh thủ Pháp sau đó nói thêm: "Những cầu thủ còn lại thì không đủ trình độ, và điều này có thể mọi người sẽ tranh cãi. Nhưng nói như thế không có nghĩa Tottenham sẽ giành thắng lợi dễ dàng trước Arsenal". Henry tin rằng Sanchez là cầu thủ đẳng cấp nhất của Arsenal khi so sánh với đội ngũ của Tottenham hiện tại. Ảnh: Tottenham hiện xếp thứ hai ở Ngoại hạng Anh, hơn Arsenal đến 14 điểm. Họ đang cạnh tranh ngôi vô địch với Chelsea, trong khi Arsenal vật lộn với cuộc chiến vào top 4. Hai đội sẽ gặp nhau trong trận derby London cuối tuần này, với đội được đánh giá cao hơn là Tottenham. So với thời Henry còn thi đấu, vị thế của hai đội bóng đã được đổi chỗ. Tuy vậy, cựu tiền đạo người Pháp cho rằng bất ngờ vẫn có thể xảy ra. "Lúc này mọi người đều cho rằng Arsenal sẽ khó thắng ở những trận đấu lớn trên sân khách", Henry nói thêm. "Giả sử khi còn thi đấu, tôi sẽ nghĩ rằng việc chiến thắng sẽ ngăn Tottenham giành ngôi vô địch. Sáng hôm thi đấu thức dậy, tôi sẽ nghĩ trong đầu đây là ngày để mình thể hiện".