Barca tố cáo Chủ tịch Malaga sau khi bị ví là cặn bã Đội bóng xứ Catalan sẽ tố cáo những bình luận trên Twitter của ông Abdullah Al-Thani lên tòa án thể thao Tây Ban Nha.Ông Al-Thani (trái) và Chủ tịch Real Florentino Perez. Sự việc xảy ra sau khi một số cổ động viên Barca bày tỏ nghi vấn trên trang Twitter của Al-Thani về khả năng Malaga đánh bại Real vào ngày 21/5 tới đây. "Với sự giúp đỡ của thánh Allah, chúng tôi sẽ đánh bại họ (Real) trên sân cỏ. Tuy nhiên đám cặn bã Catalonia sẽ không bao giờ ngửi được mùi vô địch sau những lời dối trá về HLV Michel", Al-Thani viết bằng tiếng Arab. Trước đó HLV Michel của Malaga đã bày tỏ sự ủng hộ với Real trong cuộc đua vô địch La Liga. Đây không phải điều lạ bởi Michel là một cựu danh thủ của đội bóng Hoàng gia, từng sáu lần vô địch La Liga trong 14 năm chơi cho Real. "Barcelona bày tỏ sự phản đối và phẫn nộ của mình với nội dung được đăng tải trên Twitter của Chủ tịch CLB Malaga, Abdullah Al-Thani. Bình luận này vi phạm luật pháp, sự công bằng cũng như đạo đức cần được kiểm soát trong thể thao", thông cáo của đội chủ sân Nou Camp cho biết. "Câu lạc bộ sẽ báo cáo trường hợp này lên Ủy ban phòng chống bạo lực của Hội đồng thể thao quốc gia, Ủy ban cạnh tranh của Liên đoàn bóng đá Hoàng gia Tây Ban Nha cũng như ban tổ chức La Liga". Barca và Real đang có cùng 78 điểm ở hai vị trí dẫn đầu La Liga. Barca xếp trên nhờ chỉ số đối đầu nhưng Real đang thi đấu ít hơn một trận. Sự cạnh tranh sít sao này có thể dẫn tới khả năng ngôi vô địch chỉ được quyết sau vòng cuối cùng vào ngày 21/5. Ở vòng đấu cuối, Barca tiếp đội đang thứ tám là Eibar tại Nou Camp, trong khi Real hành quân tới sân Malaga, đội đang có vị trí thứ 14.