Cựu ngôi sao Inter nhận án treo giò vì bỏ dở trận đấu Thay vì được xóa thẻ vàng dành cho hành động phản đối phân biệt chủng tộc, tiền vệ Sulley Muntari phải chấp hành hình phạt từ Liên đoàn bóng đá Italy.Muntari phải nhận thẻ vàng khi yêu cầu trọng tài dừng trận đấu giữa Cagliari - Pescara hôm 29/4. Lý do khiến anh đưa ra đề nghị là nghe thấy một nhóm CĐV chủ nhà buông lời phân biệt chủng tộc đối với bản thân. Muntari bị phạt sau khi lên án nạn phân biệt chủng tộc. Ảnh: Việc bị phạt thẻ vàng khiến ngôi sao của Hôm 2/5, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Italy chẳng những không xóa thẻ mà còn ra quyết định tán thành mức phạt. Tấm thẻ này cùng với những thẻ bị phạt trước đó khiến cầu thủ mang áo số 13 phải nghỉ trận đấu tới gặp Crotone. Ủy ban kỷ luật cũng không phạt Cagliari về tội có CĐV phân biệt chủng tộc. Theo đánh giá, nhóm CĐV bị lên án chỉ gồm 10 người và chưa đủ số lượng để phạt CLB. Muntari tự bỏ ra sân sau khi bị phạt thẻ vàng ở phút 90. Muntari là một trong những cầu thủ Ghana thành công nhất tại Serie A. Tiền vệ sinh năm 1984 từng cùng Inter giành hai chức vô địch Serie A, hai Cup Italy và một Champions League, trong đó có cú ăn ba mùa 2009-2010. Khi khoác áo Portsmouth (Anh), Muntari cũng là một cầu thủ quan trọng. Năm 2008, tiền vệ người Ghana góp công đưa đội bóng vùng Hampshire giành FA Cup.