Abidal: 'Monaco có lợi thế hơn Juventus' Cựu hậu vệ tuyển Pháp và Monaco đánh giá cao tư thế của đội bóng cũ khi bước vào thi đấu bán kết Champions League với Juventus.Monaco trình diễn thứ bóng đá tấn công chất lượng ở mùa giải năm nay. Ảnh:  "Đây sẽ là hai trận đấu lớn", Abidal nói với "Monaco tới được bán kết nhờ sự chăm chỉ, sức trẻ và chiến lược rõ ràng. Đó chính là sức mạnh của họ từ đầu mùa. Họ nên tiếp cận trận đấu một cách đúng đắn và biết đâu có thể gây bất ngờ". Đội bóng Pháp đang trải qua mùa giải thành công khi dẫn đầu Ligue I và lọt vào tới bán kết Champions League. Monaco đã loại Man City và Dortmund, hai đối thủ được đánh giá nhỉnh hơn ở những vòng trước. Tuy nhiên Juventus sẽ là thách thức thực sự bởi nhà đương kim vô địch Serie A có sức mạnh toàn diện bậc nhất châu Âu. Monaco phải chờ đợi tới hơn 12 năm để có lần đầu tiên lọt vào bán kết Champions League. Đây đã được xem là thành công nhưng chắc chắn thầy trò HLV Jardim chưa muốn dừng cuộc chơi ở đây. Monaco sẽ chơi trận lượt đi với Juventus trên sân nhà Louis đệ nhị vào tối ngày 3/5 trước khi hành quân tới Italy vào thứ ba tuần sau.