Pogba bị loại khỏi giải Cầu thủ Pháp hay nhất ở nước ngoài Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Pháp công bố tên của bốn ứng cử viên chỉ gồm Kante, Griezmann, Dembele và Benzema.Việc không có mặt trong nhóm ứng cử viên là một bước lùi đối với Paul Pogba, ngôi sao đang chơi cho Man Utd. Hồi hè năm ngoái, cầu thủ mang áo số 6 nhận được kỳ vọng rất cao sau khi trở lại sân Old Trafford với giá kỷ lục thế giới. Trong nhóm ứng cử viên, N'Golo Kante là người có nhiều khả năng giành giải nhất. Tiền vệ sinh năm 1991 đang chơi rất thành công tại Anh khi có những đóng góp quan trọng giúp Chelsea tiến gần đến cú đúp. Bên cạnh phong độ, Kante còn một lợi thế là nhận được sự ủng hộ cao của giới chuyên gia. Mới đây, ngôi sao 26 tuổi được bầu làm Kante mới đăng quang giải cá nhân tại Anh. Ảnh:  Ousmane Dembele cũng nhận được đánh giá cao khi đang chơi thành công trong màu áo Borussia Dortmund. Hôm 26/4, tiền đạo 19 tuổi mới Karim Benzema nhận được suất ứng cử viên nhờ phong độ ổn định tại Real. Cầu thủ mang áo số 9 tại sân Bernabeu đang có cơ hội giành cả La Liga và Champions League.