Cassano: 'Pogba, James đều là món hàng hớ' Tiền đạo Antonio Cassano cho rằng Man Utd và Real Madrid đều bị hớ khi mua Paul Pogba và James Rodriguez với giá cao ngất trời.Pogba và James đều là những cầu thủ nằm trong top chuyển nhượng ba năm qua. Người đầu tiên đang giữ kỷ lục thế giới khi về Man Utd với giá 130 triệu đôla hè năm ngoái, còn người thứ hai từng khiến Real phải chi 87 triệu năm 2014. Tuy nhiên, sau những vụ chuyển nhượng đình đám, cả hai đều chưa đáp ứng được kỳ vọng. Pogba chưa thể trở thành một thủ lĩnh thực sự tại Man Utd, còn James nhiều khi phải "đánh bóng" ghế dự bị cho Real. "Pogba không đáng giá 130 triệu, tương tự là James với giá 87 triệu. Balotelli đang chơi tốt tại Pháp, nhưng cậu ấy và Pogba có một điểm chung là rất may mắn khi thuê được một người đại diện giỏi như Mino Raiola", Cassano đánh giá hôm 27/4. Pogba chưa thực sự là một ngôi sao lớn tại Man Utd. Ảnh: Khi còn trẻ, Cassano cũng từng là một cầu thủ không đáp ứng được kỳ vọng. Tiền đạo người Italy chỉ chơi hay hơn khi bước vào giai đoạn cuối sự nghiệp, trong đó có thành tích vào chung kết Euro 2012 với tuyển quốc gia. Cassano tiết lộ: "Tôi từng từ chối Juventus tới bốn lần. Đội bóng mà tôi yêu mến là Inter Milan. Tôi muốn Pep Guardiola hoặc Luciano Spalletti dẫn dắt Inter trong tương lai". Cassano hiện tại không có CLB sau khi hết hợp đồng với Sampdoria hồi tháng 1/2017. Tiền đạo 34 tuổi muốn ở lại Italy để tiếp tục sự nghiệp: "Tôi sẽ không tới Trung Quốc thi đấu. Tôi sẽ gia nhập đội mới trong hai tháng tới và cần sẵn sàng về thể lực".