VAR từ chối ba bàn trong trận thắng của Inter Inter Milan phải chờ tới những giây cuối cùng mới có bàn ấn định tỷ số 1-0 trước chủ nhà Sampdoria hôm 22/9.Brozovic (thứ hai từ trái sang) và các đồng đội vui mừng sau bàn thắng muộn. Ảnh:  Marcelo Brozovic trở thành người hùng của Inter với cú bắt vô lê ở góc hẹp mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu. Trước đó, bóng đã ba lần đi vào lưới nhưng trọng tài từ chối sau khi sử dụng công nghệ VAR (hỗ trợ bằng video). Hai tân binh của Inter trong hè 2018 là Radja Nainggolan và Kwadwo Asamoah làm tung lưới Sampdoria ở mỗi hiệp. Pha dứt điểm của Nainggolan bị từ chối bởi một đồng đội việt vị trong quá trình phối hợp còn Asamoah không thể chung vui vì bóng đã đi ra ngoài biên trước khi tới cầu thủ này. Đội chủ nhà cũng có một pha dứt điểm vào lưới Inter, nhưng bị VAR loại bỏ. Tiền đạo người Pháp Gregoire Defrelở thế việt vị, nhưng cứ nghĩ anh vừa ghi bàn quyết định ở cuối trận đấu. Defrel sau đó còn phải nhận thẻ vàng vì cởi áo chia vui cùng đồng đội. Chiến thắng này giúp Inter vươn lên thứ bảy tại Serie A với bảy điểm sau năm vòng đấu. Inter xếp ngay dưới Sampdoria, vì bằng điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng.