Messi áp đảo bộ ba BBC của Real trong cuộc đua Vua phá lưới Siêu sao của Barca tỏ ra vượt trội so với bất kỳ cầu thủ nào trong bộ ba gồm Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo.Lionel Messi đang có 33 bàn tại La Liga mùa 2016-2017, chỉ ít hơn hai bàn so với tổng thành tích của Bale (7 bàn), Benzema (9) và Ronaldo (19). Một số cầu thủ khác của Real thậm chí có thành tích tốt hơn so với thành phần đá chính, ví dụ Alvaro Morata (13) hay Isco (10). Messi đang chiếm ưu thế trong cuộc đua cá nhân. Ảnh: Không chỉ là người dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, Messi còn đang chiếm ưu thế tại giải Giày vàng. Bas Dost đang xếp thứ hai khi có 28 bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha, còn Aubameyang có 27 bàn tại Bundesliga. Trong bộ ba tiền đạo của Barca, Messi cũng là người ghi nhiều bàn nhất. Luis Suarez mới có 24 bàn, trong khi Neymar chưa vượt qua con số chín. Một số cầu thủ khác của Barca cũng đang có thành tích khả quan, trong đó có Rakitic (7 bàn), Alcacer và Rafinha (cùng 6 bàn). Sau 34 trận La Liga, Barca đang là đội ghi nhiều nhất với 101 bàn. Real xếp thứ hai với 90 bàn và đá ít hơn một trận.