Ronaldo lập hat-trick, Real đặt một chân vào chung kết Champions League Siêu sao của Real Madrid ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước Atletico Madrid ở bán kết lượt đi tối qua 2/5.Ronaldo có cú hat-trick thứ 42 trong màu áo Real.  Được thi đấu trên sân nhà, Real tỏ ra lấn lướt so với Atletico. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 62%, tung ra 17 cú dứt điểm và 7 trong số đó hướng trúng khung thành, trong khi chỉ số tương ứng của Atletico lần lượt là 4 và 1. Cristiano Ronaldo là cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân. Khi trận đấu bắt đầu chưa lâu anh đã đánh đầu mở tỷ số để đem lại lợi thế lớn về mặt tâm lý cho Real. Bàn thứ hai cũng đến từ một pha dứt điểm sở trường của Ronaldo vô lê nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Thất bại đậm một cách bất ngờ của Atletico một phần xuất phát từ việc họ không có hậu vệ phải thực thụ, khi mất cả Juanfran lẫn Sime Vrsaljko. Trung vệ Lucas Fernandez được lựa chọn để trám chỗ. Bên phía Real, Isco đá thay vị trí của Gareth Bale chấn thương. So về hiệu quả thay thế, với phong độ cao như từng trình diễn thời gian qua, Isco có thể đem lại ưu thế rõ ràng cho Real. Trái lại, từ chỗ vốn chơi không tốt khi gặp đối thủ cùng thành phố ở sân chơi Champions League, Atletico càng tỏ ra yếu hơn với hàng thủ bị xáo trộn. Giống như những lần gặp nhau gần đây, đội khách sớm phải lui về phòng ngự sau những phút khởi đầu khí thế. Real gây được nguy hiểm ngay từ những pha tấn công mang tính chất "làm nóng", đồng thời liên tục bắn phá khung thành thủ môn Oblak. Phút thứ 10, Casemiro tạt bóng đập đất cho Ronaldo đánh đầu phá thế quân bình. Hàng thủ Atletico bất lực trước pha bật cao dứt điểm của Ronaldo. Bàn mở tỷ số giống như một gáo nước lạnh dội vào kế hoạch thi đấu của Atletico. Thay vì chơi phòng ngự phản công kiếm tỷ số hòa, đội khách không còn phương án nào khác ngoài việc Atletico cũng có một vài tình huống sáng sủa nhưng thiếu sự chính xác cần thiết. Phút 17, Trận bán kết lượt đi cũng là màn trình diễn mà Với Atletico, Griezmann (trái) chưa thể trở thành một cầu thủ lớn. Trái với phong độ của ngôi sao người Pháp, "số 7" còn lại trên sân chơi mỗi lúc một hay hơn. Giống như những gì diễn ra trong hai trận tứ kết với Bayern Munich, Ronaldo cho thấy rõ bản lĩnh quyết định tại Champions League. Một bằng chứng thuyết phục là tình huống nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 73, khi CR7 chấm dứt hy vọng về một trận hòa của Atletico bằng pha đón bóng bật ra từ Filipe Luis rồi vô lê chân phải làm tung lưới Oblak. Chưa dừng lại ở cú đúp, Ronaldo tiếp tục cho thấy kỹ năng dứt điểm hiệu quả khi hiệp hai còn chừng bốn phút đá chính. Lần này ngôi sao người Bồ Đào Nha bình tĩnh chỉnh bóng sau đường chuyền dọn cỗ của Lucas Vazquez, trước khi tung cú sút chìm xuyên qua khe hẹp giữa Oblak và một hậu vệ Atletico. Với số vốn lớn sau trận lượt đi, Real đã mở ra cánh cửa chơi trận chung kết. Khả năng cho Atletico ngược dòng tỏ ra thiếu cơ sở, nhất là khi từng thua 0-3 trên sân Vicente Calderon tại La Liga hồi đầu mùa.