Bão chấn thương tiếp tục tàn phá Man Utd Hậu vệ Timothy Fosu-Mensah trật khớp vai trong trận derby hòa 0-0 tại Man City tối thứ Năm 27/4.Fosu Mensah dính chấn thương sau pha tiếp đất lúng túng khiến vai đập mạnh xuống mặt sân, ở cuối trận đấu bù Ngoại hạng Anh trên sân Etihad. Trước đó chỉ vài phút, anh vào sân từ ghế dự bị để thế chỗ Henrikh Mkhitaryan, khi HLV Mourinho muốn tăng cường lực lượng phòng thủ trong thế thiếu người vì Marouane Fellaini bị thẻ đỏ. Cú ngã và tiếp đất sai tư thế khiến Fosu-Mensah bị lệch khớp vai. Ảnh: Hậu vệ 19 tuổi này là cầu thủ phòng ngự thứ tư của Man Utd sẽ phải nghỉ thi đấu vì chấn thương, sau những Phil Jones, Marcos Rojo và Chris Smalling. Tình trạng này khiến Mourinho trước mắt chỉ còn đúng hai lựa chọn cho vị trí trung vệ. “Fosu Mensah bị chấn thương ở phút cuối trận đấu. Cậu ấy ngã xuống mặt sân sau pha tranh chấp. Đó là một ca chấn thương nặng nữa của chúng tôi. Tập thể đội bóng đang gặp nhiều vấn đề”, Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận derby. Danh sách chấn thương dài của Man Utd trước đó đã gồm có: Paul Pogba (gân kheo), Zlatan Ibrahimovic (đầu gối), Rojo (đầu gối), Juan Mata (háng), Smalling (đầu gối), Jones, (ngón chân), James Wilson (đầu gối).