Ronaldo: 'Tôi không muốn bị CĐV la ó, huýt sáo' Cristiano Ronaldo phản ứng với đám đông CĐV Real sau khi anh ghi bàn thứ ba, ấn định thắng lợi 3-0 cho Real trong trận bán kết lượt đi Champions League hôm 2/5.Trước Atletico Madrid hôm qua, Ronaldo mở tỷ số với một cú đánh đầu ngay phút thứ 10. Anh nhân đôi cách biệt bằng một cú vô-lê sấm sét ở phút 73, trước khi đệm bóng ấn định kết quả 3-0, giúp Real đặt một chân vào chung kết Champions League. Ba bàn này giúp Ronaldo san bằng kỷ lục bảy lần lập hattrick ở Champions League của kình địch Messi, nâng số bàn thắng ở sân chơi này lên 103, và có tròn 400 bàn trong màu áo Real Madrid. Tuy nhiên, siêu sao tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn không hoàn toàn hài lòng. Sau bàn thứ ba vào lưới Atletico, Ronaldo thể hiện cử chỉ về phía đám đông CĐV Real Madrid, đồng thời thể hiện biểu cảm không vui. Và thông điệp gửi tới họ được anh làm rõ sau trận đấu. "Tôi chỉ muốn họ đừng la ó, huýt sáo nhắm vào tôi. Tôi luôn ra sân với sự cố gắng cao nhất", Ronaldo nói trên tờ Ronaldo với những cử chỉ không vui nhắm vào các CĐV Real Madrid.  Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng không quên nhắc các đồng đội cảnh giác với trận lượt về: "Tôi hạnh phúc vì ghi được ba bàn, và có tròn 400 bàn cho Real, nhưng Atletico là đối thủ rất mạnh và không phải ngẫu nhiên mà họ vào tới bán kết. Vì thế, chúng tôi phải giữ vững sự tập trung". "Jan Oblak từng bắt rất tuyệt khi đối đầu với Real ở La Liga. Hôm nay, chúng tôi đã cố ghi được bàn thắng, nhưng vẫn còn một trận đấu phía trước", Ronaldo nói thêm. Trận bán kết lượt về giữa Atletico Madrid với Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 10/5, trên sân Vicente Calderon.