Koke: 'Real từng thua Atletico 0-4 tại Calderon, dù có Ronaldo' Trụ cột của Atletico vẫn tin vào một cuộc ngược dòng ở bán kết lượt về Champions League, dù vừa thua Real 0-3 vì cú hattrick của Ronaldo ở lượt đi hôm qua 2/5."Trong bóng đá, chẳng nói trước được điều gì. Có Ronaldo trong đội hình, nhưng Real cũng từng thua Atletico Madrid tới 0-4 tại Calderon đấy thôi", Koke trả lời Koke vẫn lạc quan ở khả năng Atletico Madrid sẽ ngược dòng, vào chung kết Champions League năm nay. Ảnh:  Bên cạnh chiến thắng đậm trước chính đại kình địch ấy, niềm tin về một cuộc ngược dòng cho Atletico trước Real còn đến với Koke từ cách Barca vượt khó giành vé đi tiếp sau khi thua đậm PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 mùa này. "Đây là bóng đá mà, và tôi không loại trừ bất kỳ khả năng nào. Không tin, mọi người cứ đi hỏi PSG mà xem", tiền vệ 25 tuổi của Atletico nói thêm. Tuy nhiên, Koke cũng thừa nhận anh cùng các đồng đội có lỗi với người hâm mộ Atletico vì thất bại hôm qua, và hứa sẽ chiến đấu vì họ ở trận lượt về giữa tuần sau. Anh nói: "Chúng tôi muốn có mặt trong trận chung kết Champions League một lần nữa và sẽ làm tất cả trong khả năng. Atletico chưa bao giờ ngừng chiến đấu, và luôn biết cách trở lại sau khi bị dồn vào chân tường", Koke nhấn mạnh.