Ronaldo san bằng thêm một kỷ lục của Messi Cú hattrick ở bán kết lượt đi hôm qua 2/5 giúp siêu sao tiền đạo của Real Madrid lập thêm một cột mốc lịch sử.Ba bàn thắng mà Cristiano Ronaldo ghi vào lưới Atletico Madrid không chỉ giúp Real có thắng lợi đậm 3-0 và xem như đặt một chân vào chung kết, mà còn nâng số lần lập hat-trick của anh lên con số bảy. Thống kê này đồng nghĩa với việc Ronaldo đã có 10 bàn ở Champions League mùa này, kém một bàn so với Messi đang dẫn đầu danh sách. Nhưng tiền đạo của Real vẫn còn tối đa hai trận phía trước để vượt qua kình địch, giành ngôi Vua phá lưới. Ảnh: