Zidane: 'Tỷ số 3-0 phản ánh sự vượt trội của Real' HLV đội Real Madrid không giấu hài lòng về cách biệt ba bàn của trận bán kết lượt đi Champions League trước đối thủ khó chơi Atletico.Là chủ nhà trong trận bán kết lượt đi, Real thi đấu hoàn toàn lấn lướt so với Atletico. Đội bóng của Zidane sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10, trước khi ghi thêm hai bàn nữa cuối hiệp hai để khép lại trận đấu với tỷ số cách biệt 3-0. HLV người Pháp tỏ ý hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông nói tại cuộc họp báo sau trận: "Chúng tôi đã chuẩn bị và thi đấu tốt. Tỷ số 3-0 phản ánh sự vượt trội và trình độ của Real. Tuy nhiên, vẫn còn trận lượt về ở phía trước và chúng tôi sẽ phải tiếp tục chiến đấu".  Cách biệt ba bàn trước Atletico hôm qua 2/5 là sự lặp lại của trận lượt đi La Liga mùa này. Hôm 19/11/2016, Real cũng ba lần xé lưới Jan Oblak bởi cùng một cái tên: Cristiano Ronaldo. Zidane không quên ca ngợi cậu học trò cưng: "Ronaldo luôn tìm bàn thắng cho bản thân và đó là nhiệm vụ duy nhất của cậu ấy. Điều ấy giúp Ronaldo có thể nghỉ ngơi trong những thời điểm khốc liệt của mùa giải". Bên cạnh điểm sáng Ronaldo, Zidane còn ghi dấu ấn ở quyết định sáng suốt khi tung Marco Asensio và Lucas Vazquez vào sân. Trong khi Asensio liên tục có những pha đi bóng quấy rối hàng thủ Atletico, thì Vazquez là người kiến tạo trực tiếp cho Ronaldo ghi bàn thứ ba. HLV người Pháp chia sẻ bí quyết thành công: "Tôi cố gắng truyền đạt đến 24 cầu thủ trong đội rằng tất cả đều rất tốt và quan trọng cho đội bóng. Không có vấn đề gì khi một người ra sân còn người kia dự bị. Tôi cần tất cả cho đến cuối mùa". Zidane hài lòng với chất lượng chiều sâu của đội ngũ ông đang có ở Real. Ảnh: "Isco đã chơi một trận tuyệt vời. Asensio và Vazquez cũng vậy. Hàng công Real có chiều sâu, còn hàng thủ giữ được sự sân bằng. Nacho có thể chơi mọi vị trí phòng ngự, dù không nổi trội, cậu ấy luôn gây ấn tượng cho tôi ở sự chuẩn bị kỹ lưỡng và khả năng tập trung kinh ngạc", Zidane ca ngợi các cầu thủ dự bị được sử dụng hôm qua. Đặt một chân vào trận chung kết, nhưng Zidane vẫn tỏ ra thận trọng. Ông nói: "Chẳng có trận đấu nào dễ dàng, và chúng tôi cần phải chuẩn bị mọi thứ ở Vicente Calderon. Giờ thì chúng tôi nghỉ ngơi và nghĩ về trận đấu ngày thứ bảy". HLV 44 tuổi sau đó từ chối bình luận khi được hỏi về tương lai: "Tôi rất hạnh phúc với những gì đang diễn ra. Tôi yêu mỗi ngày ở đây khi được làm việc với những học trò của mình".