Bàn mở tỷ số của Ronaldo vào lưới Atletico gây tranh cãi Siêu sao của Real Madrid bị nghi ngờ đã việt vị trước khi ghi bàn mở ra chiến thắng 3-0 ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua.Tranh cãi diễn ra ở phút thứ 10. Khi Sergio Ramos tạt từ cánh phải vào khu vực 16m50, Cristiano Ronaldo đã ở vào vị trí việt vị - đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Atletico Madrid. Bóng được phá ra và trọng tài biên cũng không phất cờ trong tình huống này. Bóng sau đó đến chân Casermiro, và được anh này chuyền đập đất cho Ronaldo đánh đầu tung lưới Oblak, mở tỷ số trận đấu. Atletico phản ứng ngay trên sân, cho rằng trọng tài cần phải cắt còi dừng trận đấu phạt Ronaldo. HLV Diego Simeone sau trận cũng phật lòng ra mặt, dù ông chỉ phản ứng kiểu mỉa mai: "Dù sao, chuyện đó giờ cũng chẳng quan trọng nữa. Ở trên sân, trọng tài quyết định theo cách mà ông ta muốn". Ronaldo đứng dưới cùng trong tình huống kế trước pha làm bàn của anh - Ramos tạt bóng vào khu vực 16m50 và bị hàng thủ Atletico phá lên.  Ronaldo không thuộc trường hợp kể trên. Do vậy, Tờ báo này lập luận: "Khi Ramos chuyền bóng lần đầu và Ronaldo ở thế việt vị, siêu sao người Bồ Đào Nha không thể nhận bóng vì Savic đã phá ra từ trước. Casemiro, người đón quả bóng bật ra này, không rơi vào thế việt vị. Do đó, khi Ronaldo di chuyển lên phía trên, thoát khỏi vị trí việt vị để nhận đường chuyền của tiền vệ người Brazil, anh sẽ không bị thổi phạt". Khi gặp trọng tài Martin Atkinson trên đường về phòng thay đồ trong giờ giải lao, Ronaldo cũng đã làm rõ tình huống tranh cãi đó với vị cầm cân nảy mực người Anh. Trong đoạn video được phát live trên kênh Ronaldo thanh minh với Atkinson trong giờ giải lao về tình huống anh bị phía Atletico tố là đã rơi vào thế việt vị. Ảnh: Chuyên gia tư vấn luật cho tờ