CĐV Real 'xát muối' vào vết thương lòng của Atletico Trên sân Bernabeu, một tấm biểu ngữ lớn được dựng lên với hình ảnh của hai trận chung kết Champions League ở Lisbon và Milan khiến nhiều CĐV Atletico nóng mặt.Sự thù địch giữa hai CLB thành Madrid vừa được đẩy lên một tầm cao mới, khi các CĐV chủ nhà Real tạo ra một màn tiếp đón đầy tính mỉa mai trong trận tiếp Atletico ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua 2/5. Một tấm biểu ngữ lớn in ảnh chiếc Cup Champions League được dựng lên phía sau một cầu môn, bên dưới là dòng chữ Milan và Lisbon. Đây là hai thành phố tổ chức trận chung kết năm 2014 và 2016, năm Real vô địch Champions League khi đánh bại Atletico. Trên biểu ngữ, các CĐV Real còn ghi thêm dòng chữ gửi đến đội thua cuộc: "Nói thử xem, các bạn cảm thấy thế nào". Biểu ngữ bị phía Atletico Madrid cho là mang tính khiêu khích tại Bernabeu. Ảnh: Theo Real cầm chắc chiếc vé vào chung kết Champions League mùa này sau chiến thắng đậm 3-0 ở lượt đi. Cả ba bàn đều được ghi bởi Cristiano Ronaldo. Atletico đối diện với nhiệm vụ bất khả thi nếu muốn đảo ngược tình thế. Trận lượt về giữa hai đội diễn ra vào tuần sau trên sân Vicente Calderon.