Ronaldo được đặt biệt danh 'Quý ông Không thể tin nổi' Michael Owen, Ian Wright, Alan Shearer đều dành những lời có cánh cho siêu sao của Real Madrid sau chiến thắng 3-0 trước Atletico Madrid ở bán kết lượt đi Champions League."Ai đó còn lời gì để mô tả về Ronaldo nữa hay không?", Owen, cựu tiền đạo của Liverpool và Real Madrid, viết trên Cristiano Ronaldo là tác giả của ba bàn thắng giúp Real đánh bại Atletico. Cú hat-trick không chỉ đem lại lợi thế lớn cho đội chủ sân Bernabeu, mà còn nâng thành tích cá nhân của CR7 lên tám bàn chỉ trong ba trận gần nhất tại Champions League. Ronaldo đang có phong độ rất cao trong những trận đấu quan trọng tại Champions League. Ảnh: "Cú hat-trick thứ 47 của Ronaldo. Thật đáng kinh ngạc", Alan Shearer - cựu danh thủ có số bàn thắng nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh - viết. Trong khi đó huyền thoại của Arsenal, Ian Wright đã đặt biệt danh mới cho CR7: "Ronaldo là Quý ông Không thể tin nổi". Stan Collymore, ngôi sao một thời tại giải Ngoại hạng Anh, thì đánh giá: "Ronaldo là một cầu thủ tuyệt vời khi lên đỉnh cao tại hai giải vô địch quốc gia, ba môi trường thi đấu khác nhau và cả đội tuyển quốc gia. Cậu ấy là người vĩ đại nhất bóng đá đương đại". Ronaldo cũng nhận được rất nhiều lời khen từ những cầu thủ cùng thời. Trong đó, đồng đội Gareth Bale nhận xét: "Một màn trình diễn toàn năng. Và lại là Ronaldo". Bale không khỏi thán phục người đồng đội.  Hãng tin Trong khi đó, không ít ý kiến tiếp tục phủ nhận Ronaldo bằng cách so sánh với Messi. Người hâm mộ có tên Muscab Ali viết trên Một người hâm mộ khác có tên Antony Short thì viết: "Ronaldo hay Messi, ai cần quan tâm? Hãy thưởng thức khi họ còn thi đấu".