Real gây tranh cãi khi công nhận mốc 400 bàn của Ronaldo Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha, trên Twitter, chúc mừng Ronaldo có bàn thứ 400 cho Real, nhưng thực tế siêu sao người Bồ Đào Nha mới có 399 bàn.Siêu sao người Bồ Đào Nha lập hat-trick vào lưới Atletico hôm qua 2/5, giúp Real đại thắng đội bóng cùng thành phố ở bán kết lượt đi Champions League. Đó cũng là nội dung lời chúc mà CLB dành cho CR7 trên mạng xã hội Twitter: “398, 399, 400 bàn thắng cho Cristiano”. Dòng tweet của đội bóng chúc mừng Ronaldo đạt mốc 400 bàn cho Real. Tuy nhiên thực tế cựu cầu thủ Man Utd mới chỉ có 399 bàn. Khác biệt nằm ở pha lập công mà Real tính cho chân sút chủ lực trong trận đấu với Real Sociedad ngày 18/9/2010. Ở pha ấn định chiến thắng 2-1 hôm đó, Ronaldo sút phạt hàng rào, đưa bóng đập chân người đồng đội Pepe trước khi lăn vào lưới. Bàn thắng này chính thức được ban tổ chức La Liga tính cho Pepe, nhưng Real và trung vệ người Bồ Đào Nha tặng nó cho Ronaldo. Pepe nói với Dựa trên cách tính của riêng Real, Ronaldo đã có bàn thứ 400 cho đội bóng thành Madrid. Nhưng trên các thống kê, anh mới dừng ở con số 399 bàn.