Murray: 'Grand Slam không cần Sharapova để thu hút sự quan tâm' Tay vợt nam số một thế giới cho rằng việc "Búp bê Nga" có hiện diện hay không sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức hấp dẫn của các giải đấu lớn.Sharapova vừa trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng do dính doping và cần vé đặc cách để dự Roland Garros. Ảnh: Stuttgart Mở rộng, Madrid Mở rộng và Rome Masters đều mời Sharapova tham dự sau khi cô mãn hạn cấm thi đấu. Đây được xem là quyết định nhằm thu hút sự quan tâm của truyền thông và khán giả vì Sharapova có sức hút lớn. Tuy nhiên, Murray cho rằng điều tương tự có thể không xảy ra ở các giải Grand Slam. "Rất nhiều, rất nhiều các cơ quan báo chí đã đến Stuttgart để đưa tin về giải đấu, nhưng các Grand Slam không cần đặc cách cho Sharapova chỉ để thu hút giới truyền thông", Murray nói. "Việc Sharapova có xuất hiện nay không hầu như không làm thay đổi tính chất của sự kiện nên ban tổ chức có thể sẽ đưa ra một quyết định khác". Sharapova cần vào chung kếtStuttgart Mở rộng để giành vé dự vòng loại Roland Garros nhưng cô bị loại ở bán kết bởiKristina Mladenovic. Nếu vào chung kết, cô sẽ lọt top 200 trên bảng điểm WTA nhưng vì bị loại nên đang đứng thứ 262. Murray dự đoán Sharapova sẽ sớm trở lại đỉnh cao của quần vợt nữ. Ảnh: Tay vợt người Nga đề nghị được nhận vé đặc cách dự vòng loại Roland Garros, khởi tranh ngày 28/5. Và Liên đoàn quần vợt Pháp, cơ quan điều hành giải Grand Slam trên mặt sân đất nện, dự kiến sẽ công bố quyết định về trường hợp của cựu số một thế giới vào ngày 16/5. "Sharapova đã thi đấu với một đẳng cấp có thể vô địch tại Stuttgart. Đó là vào khoảng ba hay bốn tuần trước khi cô ấy trở lại những sự kiện lớn nhất. Vào bán kết ngay giải đầu tiên sau khi trở lại cho thấy cô ấy sẽ sớm trở lại đỉnh cao. Có lẽ chỉ trong vài tháng nữa", Murray nhận định. Tuy nhiên, tay vợt nam số một thế giới cho rằng, dù Sharapova có phong độ cao, các giải Grand Slam sẽ không vì thế mà trao cho cô vé đặc cách.