Joshua trước cơ hội xưng bá võ đài và trở thành tỷ phú quyền anh Một viễn cảnh tươi sáng cả về chuyên môn và tài chính mở ra trước võ sĩ trẻ người Anh sau khi anh đánh bại huyền thoại Wladimir Klitschko.Anthony Joshua có nhiều lựa chọn và có cộng sự đắc lực làEddie Hearn, một đại diện quảng bá hàng đầu trong giới quyền anh. Nhà vô địch IBF và WBA hạng nặng giờ là một thỏi nam châm thu hút tiền. Tyson Fury và Deontay Wilder đềukhiêu khích và muốn so găng với Joshua vì họ biết một trận đấu với "chuyên gia knock-out" mới nổi sẽ là một quả bom tiền. Dĩ nhiên, là một võ sĩ chú trọng chuyên môn, Joshua muốn hướng đến những thử thách mới. Đặc biệt, anh rất muốn đánh bại Fury, một kẻ thích gây hấn và quan trọng hơn, đó là một nhà vô địch trực hệ của quyền anh hạng nặng. NhưngHearn không nghĩ như vậy, ông tuyên bố rằng trận đấu này sẽ không diễn ra trong ba năm tới. Mục tiêu của Joshua là thống nhất các đai vô địch hạng nặng. Ảnh: Hearn muốn Joshua tái đấu với Klitschko hoặc so găng với kẻ thách đấu do IBF chỉ địnhKubrat Pulev và trận đấu sẽ diễn ra vào tháng 10 hoặc 11 năm nay. Ông cho rằng sự nghiệp của Joshua cần phải đi đúng hướng nhưng cũng không quên úp mở rằng những lần thượng đài tới của Joshua sẽ có giá trị lên đến 65 triệu đôla nếu anh chịu thi đấu ở Trung Quốc hoặc Mỹ. Về chuyên môn, có thể nói Anthony Joshua là một võ sĩ đạt thành công sớm. Trước trận đấu vớiWladimir Klitschko,Hearn nói rằng trận đấu này đáng ra nên xảy đến lúc Joshua đã đánh tới trận thứ 27 hoặc 28. Trong 19 trận đã qua, và là 19 chiến thắng knock-out, Joshua chưa bao giờ rời xa nước Anh. Từng bày tỏ mong muốn thống nhất các đai hạng nặng và giờ đã thâu tóm đai WBA và IBF, bản thân Joshua muốn nhanh chóng đấu với các đối thủ lớn. Nếu anh so găng vớiDeontay Wilder, đó có thể xem là trận quyền anh có sức hút lớn nhất hiện nay. Wilder toàn thắng 38 trận đã đấu, trong đó có 37 chiến thắng knock-out. Joshua thu hút sự quan tâm lớn sau trận thắng Klitschko. Ảnh: Tuy nhiên,Wilder, người giữ đai WBC, là một tay đấm dày dạn kinh nghiệm và có lối chơi khôn ngoan. Joshua có lẽ chưa sẵn sàng cho trận đấu này.Joseph Parker, võ sĩ giữ đai WBO, là đối thủ dễ chơi hơn. Tay đấm người New Zealand này là đối thủ tiềm năng với Joshua ở trận đấu tiếp theo. Bản thân Parker cũng bày tỏ mong muốn so tài với đối thủ người Anh sau khi anh thắngKlitschko. Tất nhiên, tất cả các võ sĩ hạng nặng bây giờ đều muốn đấu với Joshua vì dù thắng hay thua, nó sẽ giúp họ kiếm bộn tiền. Trong một tuyên bố gần đây đăng trên BBC, chuyên gia quảng báBarry Hearn nhận định rằng Joshua có thể trở thành võ sĩ đầu tiên kiếm được tiền tỉ từ quyền anh. Trước đây, Floyd Mayweather từng được mệnh danh là "độc cô cầu bại" hay Mr Money để chỉ thu nhập hàng trăm triệu đôla của anh. Nhưng với sức thu hút lớn hiện nay, Joshua có thể vượt qua ngôi sao người Mỹ. "Hiệu ứng Joshua rất giống với hiệu ứng Tiger Woods khi những người không quan tâm đột nhiên phải quan tâm, khi những người trẻ tuổi trở nên khát khao theo bước chân của ai đó",Barry Hearn nói. Joshua đấu Wilder là cuộc so tài được đông đảo người hâm mộ quyền anh hạng nặngchờ đợi. Ảnh: Mayweather kiếm được rất nhiều tiền từ dịch vụ truyền hình trả tiền theo lượt xem ở Mỹ. Nếu Joshua đấu vớiWilder, nhà vô địch hạng nặng duy nhất của Mỹ trong một thập kỷ qua, đó chắc chắn sẽ là một sự kiện đáng giá hàng trăm triệu đôla. Tyson Fury từng đánh bạiWladimir Klitschko nhưng vẫn chẳng được biết đến nhiều ở Mỹ, quê hương của các huyền thoại quyền anh hạng nặng. Nhưng chiến thắng của Joshua rất ấn tượng, nó đến sau một trận đấu kịch tính và lối đánh, phong cách chuyên nghiệp của anh bắt đầu gây tiếng vang. "Tất cả các môn thể thao đều cần người mang cờ. Joshua là hình mẫu VĐV lý tưởng nhất tôi từng thấy trong thể thao",Barry Hearn nói.   Tuy nhiên, tham vọng củaEddie Hearn còn lớn hơn. Ông nghĩ đến chuyện mang Joshua đến Trung Quốc và những thị trường khác trên toàn cầu.Hearn muốn biến hiện tượng Anthony Joshua trở thành một thương hiệu toàn cầu. Lẽ dĩ nhiên, nguyện vọng của Joshua vẫn là thi đấu và đánh bại tất cả các đối thủ, trở thành một nhà vô địch thực sự, theo bước thần tượng Muhammad Ali. Nhưng vấn đề thu hút sự quan tâm và quảng bá sự kiện quan trọng không kém vấn đề chuyên môn trong quyền anh hiện nay. Joshua sẽ phải cân bằng cả hai, kiên nhẫn chờ những cuộc đối đầu với các đối thủ giỏi nhất, tiếp tục cải thiện kỹ năng và tìm thời điểm thích hợp để thượng đài bên ngoài nước Anh.