Ronaldo - Người đại diện cho Chủ nghĩa chuyên nghiệp Cựu hậu vệ nổi tiếng Phil Neville có bài viết trên BBC về đồng đội cũ Cristiano Ronaldo, nhấn mạnh khát vọng và sự chuyên nghiệp giúp ngôi sao Bồ Đào Nha vẫn đứng trên đỉnh ở tuổi 32.Ronaldo luôn có lời đáp trả mỗi khi nhận sức ép. Ảnh: Tôi đã phải nghe bố mình kể chuyện về Pele và George Best trong suốt 20 năm. Ở thời điểm này, Ronaldo dễ dàng sánh vai với những huyền thoại trên. Điều giúp Ronaldo và Lionel Messi tách ra với phần còn lại là họ biết cách làm nên khác biệt trong những trận đấu lớn. Chúng ta không nói về hai cầu thủ hay nhất thế giới mà có thể là hai cầu thủ hay nhất từng xuất hiện trong lịch sử. Điều đó mới thể hiện được giá trị của họ. Bộ đôi này đưa người hâm mộ tới những cung bậc cảm xúc không ai làm được và điều đó một lần nữa lặp lại với màn trình diễn của Ronaldo vào tối thứ Ba. Ronaldo ghi bàn bằng chân trái, chân phải và cho thấy sức mạnh tuyệt vời trên không. Chúng ta phải ngả mũ với cách mà Ronaldo khống chế bóng, tốc độ và ghi một hat-trick ở bán kết Champions League ở tuổi 32. Phil Neville và Ronaldo là đồng đội tại Man Utd giai đoạn 2003-2005. Màn tung hứng giữa Ronaldo và Messi diễn ra như một điều thản nhiên. Sau khi Messi tỏa sáng ở trận El Clasico, Ronaldo trả lời với ba bàn vào lưới Atletico. Mỗi lần chứng kiến Ronaldo chơi bóng, tôi đều phải bất ngờ với khát vọng trở thành số một thế giới của cậu ấy. Ronaldo có tài năng bẩm sinh kết hợp với nỗ lực luyện tập chăm chỉ. Đó là ví dụ điển hình cho sự chăm chỉ sẽ đưa bạn tới đâu. Ngay từ khi ở Man Utd, Ronaldo không giấu diếm tham vọng trở thành số một thế giới. Sân tập Carrington của Man Utd rộng một tới hai dặm nhưng đều in dấu giầy của Ronaldo hàng ngày khi cậu ấy luyện tập đi bóng và các chiêu kỹ thuật. Nhìn trình độ của Ronaldo đi lên từng ngày là điều vô cùng đặc biệt. Khi về nhà sau trận đấu với Atletico, Ronaldo sẽ tắm trong bồn nước lạnh, ăn đúng loại thực phẩm vào đúng giờ để tái tạo sức mạnh cho cơ thể. Chủ nghĩa chuyên nghiệp, cách duy trì và khát vọng của Ronaldo khiến tất cả phải kinh ngạc. Tôi từng đọc bài báo trước trận lượt về giữa Real và Bayern nói những điều đáng sợ về Ronaldo. Họ bảo rằng cậu ấy đã đánh mất tốc độ và chơi ích kỷ nhưng ngay lập tức Ronaldo ghi một hat-trick. Phong độ của Ronaldo không thể tự nhiên biến mất. Cậu ấy chứng tỏ ngày một mạnh mẽ hơn nhờ việc duy trì và chăm sóc cơ thể điều độ. Real vượt trội Atletico và màn trình diễn của Ronaldo gần như kết liễu hy vọng của đối thủ. Ảnh: Real quá mạnh trước Atletico và có thể kết thúc hiệp một với tỷ số 3-0. Trong đó trung tâm vẫn là người đàn ông của khoảnh khắc với hat-trick ở sân khấu lớn nhất bóng đá thế giới. Atletico đã không theo kịp Real và chơi ở đẳng cấp của đối thủ. Họ chơi giống một đội không tin rằng có thể giành chiến thắng ở Bernabeu. HLV Diego Simeone dường như đang tiến tới quãng thời gian cuối ở Atletico. Ông ấy không còn có thể đưa đội bóng tiến xa hơn. Simeone sẽ phải đưa ra quyết định vào cuối mùa này và không mấy ngạc nhiên nếu ông ấy tới Ngoại hạng Anh hoặc Inter Milan. Bán kết Champions League là trận đấu lớn với bất cứ đội bóng nào nhưng Real vừa cho thấy đây giống như một chiến thắng bình thường.