Mourinho cấm cầu thủ Man Utd đăng ảnh tập luyện lên mạng HLV người Bồ Đào Nha không muốn học trò để lộ thông tin của đội một thông qua những chia sẻ trên mạng.Gần đây, một số cầu thủ Man Utd đã đăng ảnh và video liên quan đến buổi tập hay quá trình hồi phục chấn thương. Jose Mourinho không hài lòng với việc này, vì cho rằng điều đó sẽ làm lộ những thông tin không nên công bố. Shaw là một trong những cầu thủ khiến Mourinho không hài lòng vì cách sử dụng mạng xã hội. Ảnh: Luke Shaw từng khiến Mourinho nổi giận khi đăng ảnh tập riêng để chuẩn bị trở lại sau chấn thương hồi mùa thu năm ngoái. Gần đây, Chris Smalling chia sẻ đoạn video chạy dưới bể nước để giảm cân, một liệu pháp giúp hậu vệ Man Utd bình phục chấn thương đầu gối mắc phải hồi tháng Ba. Ngoài việc cấm các cầu thủ chia sẻ hình ảnh khi tập luyện, Mourinho cũng cấm họ sử dụng mạng xã hội 48 tiếng trước trận đấu. Có vẻ như đoạn video của Smalling là giọt nước làm tràn ly khiến HLV Man Utd đưa ra lệnh cấm nghiêm khắc này. Mourinho thường nổi đóa với bất kỳ cầu thủ nào không thực hiện các biện pháp hồi phục chấn thương đúng cách. Ông từng chất vấn Shaw, Smalling và Phil Jones về sự chuyên nghiệp trong những lần chuẩn bị trở lại sau chấn thương. "Vấn đề nằm ở nhận thức và tinh thần của họ. Thận trọng, thận trọng, thận trọng. Đơn thuần là một cách tiếp cận thận trọng. Đó là vấn đề hồ sơ cá nhân, là vấn đề nhận thức về công việc. Chỉ như thế thôi", Mourinho phàn nàn về sự thận trọng của hai trung vệ tuyển Anh, những người đều không sẵn sàng trở lại ở trận derby Manchester vì sợ chưa hoàn toàn bình phục. Mourinho cũng xác nhận Luke Shaw dính chấn thương nặng sau khi phải rời sân ngay phút thứ chín trận hòa 1-1 với Swansea.