Ajax đè bẹp Lyon ở lượt đi bán kết Europa League Đội bóng Hà Lan đứng trước cơ hội lớn vào trận chung kết châu Âu đầu tiên sau 21 năm nhờ chiến thắng 4-1 trên sân nhà.Traore (giữa) chia vui cùng đồng đội sau bàn ấn định tỷ số 4-1. Ảnh: Bàn thắng:Traore (25', 71'), Dolberg (34'), Younes (49') - Valbuena (66'). Ngôi sao của Ajax trong trận đấu với Lyon là tiền đạo cánh Bertrand Traore, người đang được cho mượn từ Chelsea. Chân sút 21 tuổi ghi hai bàn và có một đường kiến tạo thành công. Trong đó Traore mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành và khép lại trận đấu bằng pha lao vào dứt điểm dũng mãnh. Xen giữa hai bàn thắng của Traore là các pha lập công tới từKasper Dolberg và Amin Younes. Đội khách chỉ có được một bàn gỡ nhờ Mathieu Valbuena sau pha dứt điểm đẹp mắt từ rìa vòng 16m50. Chiến thắng đậm giúp Ajax đặt một chân vào chung kết Europa League. Nếu điều này thành hiện thực, Ajax sẽ chơi trận chung kết giải đấu cấp châu Âu đầu tiên sau 21 năm. Lần cuối đội bóng Hà Lan làm được điều này là năm 1996 khi họ bị Juventus đánh bại ở chung kết Champions League. Trận đấu giữa Ajax và Lyon là màn trình diễn của bóng đá tấn công với tổng cộng 37 pha dứt điểm. Tuy nhiên trong một ngày hàng thủ chơi thiếu tập trung, Lyon đã phải trả giá đắt. Ajax được hưởng lợi ít nhất hai trong số bốn bàn thắng bắt nguồn từ việc Lyon mất bóng ở sân nhà. Lyon vẫn đang trên đường tìm kiếm trận chung kết giải đấu lớn cấp châu Âu đầu tiên trong lịch sử. Đại diện nước Pháp cần chiến thắng tối thiểu 3-0 trên sân nhà hoặc phải ghi nhiều hơn bốn bàn thắng trong trận lượt về. Trong thế trận tấn công của Ajax, tiền vệ tổ chứcHakim Ziyech đóng vai trò lớn khi góp công bằng ba đường kiến tạo. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Europa League có cầu thủ thực hiện ba đường kiến tạo thành công trong một trận bán kết hoặc chung kết. Đội thắng trong cặp đấu Ajax và Lyon sẽ gặp đội thắng cặp Man Utd và Celta Vigo trong trận chung kết ngày 24/5.