Higuain lập cú đúp, Juventus rộng cửa vào chung kết Đội bóng Italy giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Monaco vào tối ngày 3/4. Kết quả mang lại lợi thế vô cùng lớn trước trận tái đấu ở Turin.Niềm vui của Higuain sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Higuain (29', 59'). Đội chủ nhà khởi đầu ấn tượng với những tình huống nguy hiểm có thể mang về bàn mở tỷ số. Tiền đạo trẻ Mbappe sở hữu hai cơ hội ngon ăn bao gồm cú đánh đầu cận thành và pha dứt điểm một chạm trong vòng 16m50 nhưng đều không thắng được Buffon. Juventus bắt Monaco phải trả giá sau một pha phản công nhanh. Dani Alves giật gót cho Higuain băng lên dứt điểm chìm mở tỷ số. Bước sang hiệp hai, Falcao bỏ lỡ cơ hội có bàn gỡ hòa và Higuain một lần nữa nổ súng. Alves tiếp tục đóng vai trò kiến tạo với đường tạt như đặt cho tiền đạo Argentina lao vào dứt điểm cận thành. Chiến thắng ngay trên sân khách và hai bàn dẫn trước giúp Juventus tới rất gần trận chung kết thứ hai trong ba mùa giải Champions League liên tiếp. Trong khi đó Monaco phải làm nên điều kỳ diệu mới nghĩ tới chuyện ngược dòng tại Turin. Juventus dập tắt lối chơi tấn công rực lửa của Monaco. Ảnh: Sau khi Real có chiến thắng đậm trước Atletico, Monaco được kỳ vọng gây bất ngờ khi tiếp Juventus trên sân nhà Louis đệ nhị. Tuy nhiên nhà đương kim vô địch Serie A chỉ chệch choạc trong những phút đầu và sau đó duy trì lối chơi chắc chắn, lạnh lùng trong dứt điểm. Với những chiến thắng ở lượt đi, Juventus và Real đang tái hiện trận chung kết năm 1998. Đây là kết quả hợp lý bởi Real và Juventus là hai đội vẫn đang bất bại ở Champions League mùa này. Với riêng Juventus, họ đã giữ sạch lưới trận thứ chín sau 11 lần ra sân. Monaco có thể hy vọng làm nên điều gì đó ở lượt về nhưng hàng thủ vững chắc dưới sự chỉ huy của Buffon cho thấy thử thách đó to lớn như thế nào. Không phải ngẫu nhiên Juventus bắt Monaco không thể ghi bàn trên sân nhà lần đầu tiên từ tháng 11/2015. Khoảnh khắc tiêu biểu cho trận đấu đến ngay ở những phút đầu khi lão tướng 39 tuổi Buffon đổ người cản phá cú đá của tiền đạo chỉ bằng nửa tuổi anh là Mbappe. Trong khi Monaco dựa trên lối chơi tấn công cơ động với những cầu trẻ thì Juventus tiếp tục xây trên nền hàng thủ chắc chắn. Đội khách không cho Monaco nhiều cơ hội tiếp cận vòng 16m50 và khi đối thủ đang loay hoay thì các học trò của HLV Max Allegri tung đòn kết liễu. Buffon cứu thua cho Juventus sau pha dứt điểm của Mbappe. Ảnh: Sau khi Dybala tỏa sáng ở tứ kết trước Barca, Higuain đã chứng tỏ giá trị với cú đúp vào lưới Monaco. Trước trận đấu tối thứ tư, tiền đạo người Argentina chưa từng nổ súng trên sân khách tại Champions League. Tuy nhiên ngay trong lần phá dớp, Higuain đã mang về chiến thắng quan trọng mở đường vào chung kết. Higuain cho thấy bản năng sát thủ nhưng phải kể công cựu hậu vệ Barca là Dani Alves. Hai đường kiến tạo thành bàn giúp ngôi sao Brazil có 27 lần tạo ra cơ hội ở Champions League mùa này, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào. Alves đang chứng tỏ quyết định rời Barca sang Juventus là sự lựa chọn sáng suốt. Juventus lần đầu tiên giữ sạch lưới sáu trận liên tiếp tại Champions League. Đây là trận thứ 58 của Monaco trên mọi đấu trường mùa này, nhiều hơn bất cứ đội bóng nào tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Monaco đã thủng lưới 18 bàn ở Champions League mùa này, nhiều hơn bất cứ đội nào ở bán kết. Higuain đã ghi được năm bàn ở Champions League mùa này, thành tích tốt nhất trong một mùa của anh. Dani Alves lần đầu tiên trong sự nghiệp kiến tạo hai bàn thắng ở một trận đấu Champions League.