Mbappe: 'Monaco thua Juventus vì non kinh nghiệm' Ngôi sao tiền đạo của Monaco không giấu thất vọng về thất bại 0-2 dưới tay Juventus ở bán kết lượt đi Champions League hôm 3/5."Chúng tôi thiếu kinh nghiệm, và trên hết, không đủ độ sắc sảo cần thiết, vì chúng tôi thật sự đã tạo ra nhiều cơ hội và chỉ không thể chuyển hoá chúng thành bàn thắng", Kylian Mbappe nói với Thực tế trên sân Louis II cũng minh chứng cho quan điểm của Mbappe. Monaco chơi không hề tồi hơn so với chính họ khi nã sáu bàn lần lượt vào lưới Man City rồi Dortmund ở các trận vòng 1/8 và tứ kết. Nhưng những cơ hội mà Mbappe và đồng đội tạo ra đều bị hàng thủ Juventus do thủ môn Buffon chỉ huy hoá giải. "Ở chiều ngược lại, Juventus chỉ có đúng hai cơ hội rõ rệt, nhưng họ đã ghi hai bàn. Chúng tôi nỗ lực rèn luyện hằng ngày để sẵn sàng chạm trán các đối thủ lớn, vì thế, những gì xảy ra hôm nay là một bài học kinh nghiệm đắt giá. Tôi tin Monaco sẽ trưởng thành nhanh hơn sau những thất bại như thế này", ngôi sao trẻ người Pháp nói thêm. Mbappe đang có năm bàn tại Champions League mùa này, đều được ghi ở giai đoạn đấu knock-out, với hai vào lưới Man City, ba vào lưới Dortmund. Nhưng trước Juventus và Buffon hôm qua, bản thân anh cũng tịt ngòi. Dù vậy, chân sút 18 tuổi vẫn tỏ ra lạc quan hướng đến trận lượt về. "Buffon hôm nay có một số pha cứu thua xuất thần, nhưng chúng tôi hy vọng có thể làm tung lưới anh ta ở trận lượt về", Mbappe chia sẻ. Trận bán kết lượt về giữa Juventus với Monaco sẽ diễn ra lúc 1h45 thứ Tư tuần sau, 10/5, theo giờ Hà Nội.