Juventus phá kỷ lục giữ sạch lưới của CLB ở Champions League Trận bán kết lượt đi hôm qua chứng kiến thêm một lần nữa các đối thủ của Juventus bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn do Buffon trấn giữ.Lịch sử các lần dự Chapmions League trước mùa này ghi nhận thành tích giữa sạch lưới liên tiếp tốt nhất Hàng công Monaco khóc thét trước sự vững vàng, chắc chắn của hàng phòng ngự Juventus, với Buffon là chốt chặn cuối cùng. Ảnh: Đội gần nhất ghi bàn vào lưới Juventus là Sevilla, trong trận đấu ở lượt năm vòng bảng hôm 22/11/2016. Buffon hôm đó bị Nicolas Pareja chọc thủng lưới ngay từ phút thứ chín trong trận Juventus hạ đội bóng Tây Ban Nha 3-1 ngay tạo sào huyệt Sanchez Pizjuan của đối phương. Kể từ đó, lần lượt, Dinamo Zagreb (lượt cuối vòng bảng), Porto (hai lượt trận vòng 1/8), Barca (hai lượt trận tứ kết) và Monaco hôm qua (lượt đi bán kết) đều thất bại trong việc xuyên thủng bức tường phòng ngự của Juventus. Monaco là đội bóng trẻ, hiện tượng của Champions League mùa này. Nhưng việc Juventus làm đối thủ này phải im tiếng cũng gây ấn tượng mạnh không kém cách họ từng khiến Barca - đội sở hữu tam giác tấn công huỷ diệt Trước vòng bán kết, Monaco luôn ghi bàn trên sân nhà tính trên mọi đấu trường từ tháng 11/2015, nhưng không làm được điều đó khi gặp Juventus hôm qua. Ảnh: Reuters. Thủ môn Buffon là nhân tố quan trọng bậc nhất giúp Juventus làm nên thành tích phòng ngự ấn tượng. Dù được các hậu vệ ở phía trên che chắn rất kỹ lưỡng, bản thân người gác đền kỳ cựu 38 tuổi này cũng cho thấy anh đang đạt phong độ tuyệt vời trong trận đấu tại sân Louis II hôm qua. Buffon có tới năm pha cứu thua trước các chân sút Monaco - thống kê tốt nhất của chính anh kể từ trận đấu với Sevilla hồi tháng 12/2005. Monaco vẫn còn ít nhất 90 phút ở trận lượt về tại Torino tuần sau để níu hy vọng. Nhưng họ sẽ phải làm nên một điều thần kỳ trước hàng phòng ngự xuất sắc của Juventus, đồng thời đảm bảo có thể vô hiệu hoá được các ngôi sao tấn công bên phía "Lão bà" nếu muốn đảo ngược tình thế.