'Song sát' giúp Arsenal thắng trận thứ tư liên tiếp Lacazette và Aubameyang ghi hai bàn trong ba phút giúp "Pháo thủ" hạ Everton với tỷ số 2-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.Lacazette (phải) toả sáng với cú đá mở tỷ số hiểm hóc. Ảnh: Arsenal thắng trận thứ tư liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, sau khi thua Man City và Chelsea hai vòng đầu. Ảnh:  Dù chỉ thắng một trận từ đầu mùa, Everton vẫn tạo ra nhiều cơ hội trước chủ nhà Arsenal. Nhưng tài năng của thủ môn Petr Cech và cặp tiền đạo Alexandre Lacazette, Pierre-Emerick Aubameyang là khác biệt của trận đấu. Ngay đầu hiệp một, Dominic Calvert-Lewin đã có cơ hội đối mặt với Cech. Nhưng tiền đạo trẻ của Everton xử lý vụng về và tuột cơ hội. Đến phút 12, Nacho Monreal bị thủ môn Jordan Pickford từ chối bàn thắng từ cú đá cận thành. Aubameyang đã chơi đồng đội với đường dọn cỗ, nhưng thủ thành của Everton cũng phản xạ nhanh. Hiệp một tiếp tục tôn vinh hai thủ môn, đặc biệt là Cech. Lão tướng 36 tuổi còn có một số pha cứu thua quan trọng, ngay cả khi bị rơi vào thế một chọi một. Everton phòng ngự phản công hợp lý, nhưng họ thiếu sắc sảo trong dứt điểm. Cuối hiệp một, đội khách hú hồn khi một đường tạt của Aubameyang đưa bóng dội trúng xà ngang, nảy ra ngoài. Aubameyang (trái) và Lacazette là khác biệt của Arsenal so với Everton. Ảnh: Thế trận trong hiệp hai không thay đổi, cho đến khi Lacazette loé sáng ở phút 56. Chân sút người Pháp nhận bóng rìa vòng cấm và cứa lòng hiểm hóc về góc xa. Bóng đi căng và dội cột dọc trước khi bay vào lưới. Ba phút sau, chủ nhà có pha phản công ba đánh một khi Everton dâng quá cao. Aubameyang được trao cơ hội không thể bỏ lỡ và nâng tỷ số lên 2-0 với pha đệm lòng. Tiền đạo người Gabon đã việt vị nhưng các trọng tài không phát hiện ra. Khi Arsenal huỷ diệt Everton với tỷ số 5-1 ở lượt về mùa trước, Aubameyang cũng góp một bàn trong thế việt vị. Bị dẫn hai bàn chóng vánh, Everton càng tăng cường sức ép nhưng bất thành. Trung vệ Michael Keane có pha đánh đầu đáng chú ý ở phút 71, nhưng Cech vẫn kịp đổ người đẩy bóng ra. Trận sạch lưới đầu tiên của Arsenal dưới thời HLV Unai Emery có dấu ấn đặc biệt của thủ thành người CH Czech.