HLV Monaco kinh ngạc vì tài năng của Buffon Leonardo Jardim cho rằng những pha cứu thua xuất thần của thủ môn 38 tuổi là yếu tố quyết định, giúp Juventus thắng trận bán kết lượt đi Champions League hôm qua 3/5.Khi tỷ số đang là 0-0, Gianluigi Buffon có hai tình huống cản phá xuất thần, từ chối các pha dứt điểm của Kylian Mbappe ở phút 16 và Radamel Falcao ở phút 19. Theo HLV Jardim, chính những pha cản phá này đã quyết định số phận trận đấu. "Sẽ không dễ dàng cho bất cứ đội bóng nào đối đầu Juventus. Mbappe hôm nay không thể tìm thấy bất cứ khoảng trống nào. Buffon chơi quá xuất sắc. Cậu ấy đã có hai hay ba pha cứu thua đáng kinh ngạc, ảnh hưởng quyết định tới chiến thắng của Juventus", nhà cầm quân của Monaco thừa nhận sau trận đấu. Buffon có 621 phút liên tiếp giữ sạch lưới tại Champions League mùa này. Ảnh: Dù vậy, ông vẫn dành lời khen cho các học trò: "Tôi nghĩ rằng Juventus hôm nay đã kiểm soát thế trận trong khoảng 15 phút đầu, nhưng chúng tôi đã tìm được cách cân bằng trong thời gian thi đấu còn lại. Toàn đội đã chơi tốt và tôi muốn dành lời khen ngợi đến các học trò của mình. Monaco hôm qua vào trận mà không có hậu vệ trái Benjamin Mendy. Cánh trái của họ trở thành tử huyệt, khi để cầu thủ chạy cánh phải bên phía Juventus - Dani Alves - thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ giúp Gonzalo Higuain lập cú đúp ấn định thắng lợi 2-0 cho đại diện Italy. Tuy nhiên, Jardim không cho rằng Monaco thua vì vắng Mendy. "Đây không phải lần đầu chúng tôi mất cậu ấy", ông nói. "Tình thế giờ thật khó khăn nhưng chúng tôi vẫn tin tưởng vào cơ hội của mình. Cách tốt nhất bây giờ là đánh bại Nancy vào cuối tuần, tạo sự tự tin trước chuyến hành quân tới Turin tuần sau". Jardim và các học trò sẽ chờ cơ hội ở lượt về, khi Monaco làm khách trên sân Juventus. Ảnh: Monaco đang có cơ hội lớn để vô địch Ligue 1, lần đầu tiên sau 17 năm chờ đợi. Họ hơn đội xếp thứ hai PSG ba điểm và vẫn còn một trận chưa đấu. Nếu không thể lội ngược dòng trước Juventus, vô địch sân chơi quốc nội sẽ là mục tiêu để thầy trò Jardim hướng đến một danh hiệu lớn mùa này.