McManaman: 'Nếu Griezmann giá 130 triệu đôla, Ronaldo sẽ là 260 triệu đôla' Cựu danh thủ người Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Cristiano Ronaldo sau khi lập hat-trick vào lưới Atletico Madrid ở bán kết lượt đi Champions League."Những cầu thủ lớn thường chọn thời điểm như thế này để tỏa sáng và tôi nghĩ đó là sự khác biệt. Chúng ta đều mong Atletico sẽ ghi bàn nhưng rốt cuộc Griezmann, người được định giá 130 triệu đôla, không làm được gì. Cậu ấy không thể trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng với phong độ như vậy", Steve Ronaldo chơi nổi bật hơn hẳn so với Griezmann trong trận bán kết lượt đi Trong trận đấu trên sân Bernabeu tối thứ Ba, Cristiano Ronaldo thi đấu sáng chói. Anh ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10, trước khi hoàn tất cú hat-trick bằng hai pha lập công nữa ở các phút 73 và 86. Siêu sao của Real qua đó có bàn thứ tám ở vòng loại trực tiếp Champions League năm nay, so với hai của Griezmann - người đang được nh  Hè 2009, Ronaldo cập bến Real với mức giá kỷ lục hơn 100 triệu đôla. Sau đó lần lượt Gareth Bale và Paul Pogba phá vỡ kỷ lục của cựu cầu thủ Man Utd. Hè 2017, nhiều đồn đoán cho rằng rất có thể Griezmann sẽ trở thành tân chủ nhân của danh hiệu cầu thủ đắt giá nhất hành tinh.