Messi sắp bắt kịp Ronaldo về tổng số danh hiệu vua phá lưới Sao tiền đạo Barca đang dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn La Liga mùa này với cách biệt lớn so với đối thủ, và cũng gần như cầm chắc danh hiệu “Giày Vàng châu Âu” thứ tư trong sự nghiệp.Lionel Messi đã ghi tới 33 bàn tại La Liga mùa này, và anh còn bốn trận nữa để cải thiện thành tích cá nhân. Đứng tiếp theo trong top cầu thủ ghi bàn là Luis Suarez (24 bàn). Cristiano Ronaldo ở vị trí thứ ba với 19 bàn, và khó có thể xóa bỏ khoảng cách 14 bàn với tiền đạo người Argentina trong năm trận còn lại cùng Real Madrid. Nếu Messi đoạt giải thưởng Pichichi (Vua phá lưới La Liga) mùa này, anh sẽ có tổng cộng bốn lần là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa giải ở một giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Thành tích đó sẽ bằng với Ronaldo (ba Pichichi với Real, và một danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Man Utd). Messi cần thêm danh hiệu Vua phá lưới mùa này nữa để bắt kịp Ronaldo về ngôi vua ghi bàn ở giải VĐQG. Tính riêng số Pichichi, Messi nếu chiến thắng ở cuộc đua mùa này thì anh sẽ hơn một so với Ronaldo, và chỉ còn kém một so với những huyền thoại Hugo Sanchez, Quini, Di Stefano. Người giữ kỷ lục sáu Pichichi là Telmo Zara. Ronaldo đã nhận bốn thẻ vàng thời gian qua, vì vậy anh sẽ bị treo giò một trận nếu nhận thêm một thẻ vàng. Trở ngại này càng khiến tiền đạo người Bồ Đào Nha hầu như không còn cơ hội soán vị trí đầu của Messi trong cuộc đua Pichichi mùa này. Ngôi vua phá lưới La Liga mùa này nếu giành được cũng đồng nghĩa sẽ mang lại cho Messi giải thưởng “Giày vàng châu Âu” thứ tư trong sự nghiệp, bằng với Cristiano Ronaldo. Lịch sử chưa có cầu thủ nào đoạt nhiều “Giày Vàng” hơn hai siêu sao của Real và Barca. Messi tới thời điểm này đã có tất cả 66 điểm trong cuộc đua “Giày Vàng châu Âu” (hai điểm cho mỗi pha ghi bàn tại La Liga), đứng trên Bas Dost của Sporting Lisbon (56 điểm) và Emerick Aubameyang của Dortmund (54 điểm). Tại riêng đấu trường Champions League mùa này, Ronaldo ghi được năm bàn trong hai lượt trận tứ kết gặp Bayern. Nhưng tổng số bảy bàn của anh vẫn còn kém bốn so với cầu thủ dẫn đầu danh sách làm bàn của giải mùa này là Messi. Cách biệt này không dễ bắt kịp, bởi đối thủ của Real ở bán kết là Atletico nổi tiếng phòng ngự chắc chắn. Như vậy, Messi nhiều khả năng sẽ đoạt cú ăn ba giải thưởng cá nhân về ghi bàn mùa này là Pichichi (Vua phá lưới La Liga), Giày Vàng châu Âu, và Vua phá lưới Champions League.