Anthony Joshua và sứ mệnh hồi sinh quyền anh hạng nặng Từ sự thống trị của anh em nhà Klitchsko đến nhà vô địch "bụng mỡ" Tyson Fury, đã đến lúc quyền anh hạng nặng cần một vị vua mới.Anthony Joshua sẽ so găng với Wladimir Klitchsko trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả trên sân Wembley. Nếu thắng, tay đấm trẻ người Anh sẽ "tiến thêm một bước đến sự vĩ đại", như lời anh nói, và có thể sẽ mở ra kỷ nguyên mới cho quyền anh hạng nặng. Từng có thời, những sự kiện thể thao đối kháng ăn khách nhất thuộc về quyền anh hạng nặng. Vào thập niên 1970, sự xuất hiện của "năm vị vua"Muhammad Ali,Larry Holmes,Ken Norton,George Foreman và Joe Frazier đưa quyền anh hạng nặng đến giai đoạn hoàng kim. Rồi đến Mike Tyson, Lennox Lewis vàEvander Holyfield ở thập niên 1990 với những màn đấu đá nảy lửa. Trận tranh đai vô địch giữa WladimirKlitchsko và Tyson Fury bị nhiều người chỉ trích là nhàm chán. Ảnh: Từ giữa thập niên 2000 đến nay, anh em nhàKlitchsko thống trị hạng cân này. Cho đến nay, khi Vitaly Klitchsko đã giải nghệ, Wladimir vẫn được xem là võ sĩ hạng nặng hay nhất dù đã mất các đai vô địch vào tay Tyson Fury vào tháng 11/2015. Hơn 10 năm là nhà vô địch thế giới, Wladimir bị chỉ trích bởi lối đánh máy móc, buồn ngủ và thiếu đột biến. Người hâm mộ thèm khát những cảm xúc từng được tạo ra bởi Ali thay Tyson. Đỉnh điểm của sự chán ngấy xảy đến khi WladimirKlitchsko bị Tyson Fury đánh bại. Người hâm mộ lên án một trận đấu nhàm chán khi mà "Klitchsko vĩ đại" không dám tung một cú đấm về phía đối thủ. Ngay cả khi chiến thắng, màn trình diễn của Fury chưa bao giờ đến gần đẳng cấp của một tay đấm xuất sắc hàng đầu trong lịch sử và việc anh tự so sánh bản thân với Ali khiến khán giả "buồn nôn". Nhưng đó không phải là lỗi củaKlitchsko hay Fury, việc thời đại này không có Frazier hay Foreman không phải lỗi của họ. Khi một nhà vô địch thống trị thế giới nhiều năm thất bại trước một kẻ bụng mỡ, người hâm mộ càng mong mỏi một vị vua mới sẽ xuất hiện. Sau khi IBF tước đai vô địch của Fury vì tay đấm này quyết định tái đấu vớiKlitchsko, Joshua được chỉ định đấu vớiCharles Martin để tranh chiếc đai vô địch. Và anh chỉ cần hai hiệp để hạ Martin. Joshua quá nhanh và đầy sức mạnh so với đối thủ. Tính đến nay, Joshua mới đánh 18 trận và thắng knock-out tất cả. Đại diện quảng báEddie Hearn gọi trận đấu với Klitchsko là một thử thách cực điểm với Joshua, một trận so găng chỉ nên đến sau khi anh có 27 hoặc 28 trận đánh chuyên nghiệp. Tuy nhiên, Joshua thực sự thích trận đấu này vì anh muốn thử thách bản thân. Joshua và Klitchsko sẽ tranh hai đai IBF và WBA. Ảnh: 13 trong 18 trận chuyên nghiệp của Joshua, anh chiến thắng chỉ trong ba hiệp đầu. Võ sĩ 27 tuổi chỉ đánh 34 hiệp trước khi giành đai vô địch IBF và đến nay mới đánh 44 hiệp. Trong khi đó, WladimirKlitchsko đã trải qua 358 vòng đấu chuyên nghiệp, 68 trận đánh, thắng 64 trận trong 20 năm. Đây là một khoảng cách rất lớn về kinh nghiệm. Khi Wladimir giành HC vàng Olympic 1996, Joshua mới sáu tuổi. 16 năm sau, anh cũng làm được điều tương tự ở London.Klitchsko dành sự tôn trọng lớn cho Joshua vì anh thấy hình ảnh của bản thân ở đối thủ. Thực tế, Wladimir từng là một võ sĩ theo đuổi lối chơi tấn công nhưng hai thất bại knock-out đau đớn trướcCorrie Sanders vàLamon Brewster khiến anh trở nên thực dụng. Joshua có thể đi theo con đường đó nếu anh thất bại ở trận này. Dù thắng áp đảo trong tất cả những trận đã qua, giới chuyên môn chỉ ra rằng Joshua quá sơ hở khi anh tung những cú đấm. Điểm yếu này hoàn toàn có thể được tận dụng bởi kinh nghiệm củaKlitchsko. Ngoài ra, Joshua chưa từng thi đấu ngoài nước Anh trong khiKlitchsko đã gầy dựng tên tuổi ở khắp nơi trên thế giới. Một số người chỉ ra rằng Joshua quá nóng vội trong việc áp đảo đối thủ bằng những cú ra đòn liên tiếp. Điều đó chỉ có hiệu quả trước những đối thủ thua kém quá xa về trình độ, như những người anh từng chạm trán. Nhưng khán giả của quyền anh hạng nặng không trả tiền để xem trận đấu kéo dài. Đây là một trong số ít những môn thể thao mà trận đấu càng kết thúc nhanh thì khán giả càng hài lòng. Ở khía cạnh này, rõ ràng Joshua đang là một ngôi sao và nếu tiếp tục hạ knock-outKlitchsko, anh sẽ đưa tên tuổi bản thân lên một tầm cao mới. Joshua thắng knock-out tất cả 18 trận đã đánh trong đó có 13 trận kết thúc trong ba hiệp đầu. Ảnh: Quá trình chuẩn bị cho trận đấu của Joshua khác hẳn David Haye và Tyson Fury, hai đồng hương từng chạm tránKlitchsko trước đây. Anh không đưa ra những phát ngôn câu khách, tôn trọng đối thủ và tập trung tập luyện. Joshua luôn nhấn mạnh anh là một võ sĩ và chỉ quan tâm đến những trận đấu cònKlitchsko bày tỏ sự ngưỡng mộ với tinh thần thể thao mà Joshua đã thể hiện. Thực tế, khán giả luôn bị thu hút bởi những phát gôn gây hấn, những chiêu trò mà đôi khi các tay đấm tự bày ra để biến họ trở thành nhân vật phản diện nhằm câu khách. Nhưng Joshua không cần. Những chiến thắng knock-out đã làm nhiệm vụ thu hút khán giả thay anh và sự thèm khát một nhà vô địch xứng đáng từ người hâm mộ khiến kỳ vọng dành cho Joshua rất lớn. Nhưng võ sĩ trẻ tuổi bình thản trước điều này. Joshua được ca ngợi bởi sự điềm tĩnh trước khi trận đấu diễn ra, điều vừa giúp giảm sức ép từ khán giả, vừa giúp anh tránh những chiêu trò gây mất tập trung từ một người giàu kinh nghiệm nhưKlitchsko. Là một võ sĩ ăn khách, một VĐV thực thụ với cái đầu lạnh, cái Joshua còn thiếu là những trận đánh để đời. Hạ bệ một biểu tượng nhưKlitchsko không những giúp anh khẳng định tài năng mà còn có thể mở ra một thời kỳ mới cho quyền anh hạng nặng, hứa hẹn hấp dẫn hơn, tốc độ hơn và nhiều sức mạnh hơn.