Murray bị Dominic Thiem loại ở bán kết Barcelona Open Tay vợt số một thế giới thất bại với tỷ số 2-6, 6-3, 4-6 trong lần thứ ba chạm trán đối thủ người Áo.Trận thua này khiến Andy Murray tiếp tục trắng tay tính từ sau danh hiệu Dubai Championship hồi đầu tháng Ba. Trước Barcelona Open, tay vợt Scotland bị loại ở vòng ba Monte Carlo. Murray thắng Dominic Thiem trong hai lần chạm trán trước đây trên mặt sân cứng nhưng ở lần tái ngộ này trên sân đất nện, tay vợt 23 tuổi lần đầu đánh bại đàn anh.  Những cú giao bóng của Murray tiếp tục có vấn đề, đây là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại trước Albert Ramos-Vinolas ở Monte Carlo. Anh tiếp tục bị bẻ giao bóng trước trong set hai. Tuy nhiên, những pha bỏ lỡ của Thiem giúp Murray ghi hai điểm break để quân bình tỷ số trận đấu. Murray tiếp tục gặp vấn đề ở những cúgiao bóng. Ảnh: Murray một lần nữa bị dẫn trước trong set ba và lần này hạt giống số một không thể ngược dòng. Một cú lốp bóng sâu về cuối sân giúp Thiem ghi điểm kết thúc trận đấu sau hai tiếng 13 phút. Murray chưa từng vô địch Barcelona Mở rộng và anh một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu ATP 500 này. Tay vợt số một thế giới có vẻ vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương khuỷu tay phải trong quá trình chuẩn bị cho Roland Garros. Dominic Thiem sẽ hướng đến danh hiệu thứ hai trong năm nay sau chức vô địch Rio Open hồi tháng Hai. Anh sẽ đợi kết quả trận bán kết còn lại giữaRafael Nadal và Horacio Zeballos để biết đối thủ tranh chức vô địch với mình là ai.