Leicester chắc suất trụ hạng nhờ bàn thắng của Vardy Đội ĐKVĐ có đủ số điểm an toàn nhờ thắng lợi 1-0 trước West Brom hôm 29/4.Jamie Vardy lập công ở phút 43. Từ pha mất bóng của Salomon Rondon, tiền vệ Shinji Okazaki tung đường chuyền thuận lợi giúp Vardy phá lưới West Brom. Vardy cả trận chỉ sút trúng khung thành một lần, và có luôn bàn thắng thứ 13 ở giải Ngoại hạng mùa này. Vardy ghi bàn từ cú sút trúng hướng cầu môn duy nhất, mang lại thắng lợi quý giá cho Leicester City. Ảnh: Qua đó, Leicester cũng có chiến thắng đầu tiên trong sáu trận gần đây, chạm mốc 40 điểm. "Bầy cáo" hiện hơn đội xếp thứ 17 là Swansea chín điểm và còn bốn trận chưa đấu. Trên lý thuyết Leicester vẫn chưa chắc chắn trụ hạng, nhưng lịch sử Ngoại hạng Anh cho thấy thông thường, một đội sẽ không xuống hạng nếu có đủ 40 điểm. Leicester có được kết quả này nhờ quyết định sa thải HLV Claudio Ranieri cuối tháng Hai. "Bầy cáo" khi ấy ngấp nghé khu vực xuống hạng, chỉ giành được 14 điểm trong 20 trận gần nhất HLV người Italy dẫn dắt. Khi trợ lý Craig Shakespeare lên thay, Leicester giành 19 điểm trong chín trận, với chuỗi năm chiến thắng liên tiếp. Phong độ của Vardy cũng thay đổi 180 độ sau khi Ranieri ra đi. Tiền đạo người Anh ghi tám bàn trong 12 trận dưới thời Shakespeare, trong khi trước đó đá 32 trận anh cũng chỉ ghi tám bàn. Bốn trận còn lại, Leicester gặp Watford, Man City, Tottenham và Bournemouth.