Sharapova bị loại ở bán kết Stuttgart Mở rộng Tay vợt người Nga không thể đạt điểm số cần thiết để dự vòng loại Roland Garros sau thất bại 1-2 trước Kristina Mladenovic.Maria Sharapova dẫn trước đối thủ một set và một break, nhưng chung cuộc để thua 6-3, 5-7, 4-6.  Sharapova nhập cuộc tự tin, lấn lướt tay vợt người Pháp trong set một. Lỗi giao bóng kép thứ hai của Mladenovic giúp Sharapova vượt lên dẫn 4-1 và nhanh chóng thắng set đầu tiên chỉ sau 38 phút. Sharapova khởi đầu tốt, nhưng không giữ được lợi thế và để thua ngược, bị loại. Ảnh: "Masha" bẻ giao bóng của Mladenovic ngay game mở màn set hai và tưởng chừng sẽ sớm kết thúc trận đấu. Nhưng Mladenovic, một trong số những tay vợt chỉ trích Sharapova được ưu ái, lại vùng lên sau đó. Tay vợt xếp 19 thế giới mạnh ở những cú bóng bền và đánh cuối sân. Cô cứu ba break-point để vươn lên dẫn 6-5 và thắng 7-5 ở set hai. Mladenovic giành break ở game thứ sáu, set ba và giành thắng lợi chung cuộc. Mladenovic là một trong nhiều tay vợt phản đối việc Sharapova được đặc cách trở lại thi đấu các giải lớn sau án phạt doping. Ảnh: Thất bại ở bán kết đồng nghĩa Sharapova chỉ có 185 điểm trên bảng điểm WTA, kém cột mốc 260 điểm để có vé dự vòng loại Roland Garros. "Búp bê Nga" do đó sẽ đợi đến ngày 15/5, chờ quyết định của ban tổ chức giải Grand Slam đất nện về việc có trao suất đặc cách dự Grand Slam cho cô hay không.