Real giành ba điểm dù Ronaldo đá hỏng phạt đền Đội chủ sân Bernabeu giành chiến thắng 2-1 trong trận tiếp Valencia ở vòng 35 La Liga nhờ bàn quyết định của Marcelo.Cristiano Ronaldo đá hỏng phạt đền ở phút 57. Cú đá của anh đưa bóng đi không đủ mạnh và hiểm, để thủ thành Nếu chính xác trong tình huống đó, Ronaldo chẳng những nâng tỷ số lên 2-0 cho Real mà còn có cú đúp cá nhân. Trước đó, ở phút 27, ngôi sao người Bồ Đào Nha phá thế quân bình của trận đấu bằng một cú đánh đầu trong vòng cấm. Từ chỗ thoát thua trên chấm 11m, Valencia suýt gây nên bất ngờ lớn cho Real. Khi trận đấu bước sang phút 82, Parejo gỡ hòa cho đội khách bằng một pha sút phạt hàng rào đẹp mắt. Nếu không có tình huống đột phá và cú sút cứa lòng chính xác của Marcelo ở phút 86, Real có thể đã phải chịu mất điểm trên sân nhà. Ronaldo ghi một bàn trước khi đá hỏng quả phạt đền ở phút 57. Ảnh: So với trận thắng Deportivo hôm 26/4, Real tiếp Valencia bằng đội hình có nhiều cầu thủ thường xuyên đá chính hơn. Sự thận trọng của HLV Zinedine Zidane là không thừa vì Valencia sớm cho thấy lối chơi nguy hiểm. Nếu thủ môn Keylor Navas không cản được cú sút từ góc hẹp của Santi Mina, Real có thể đã phải chịu bàn thua ngay ở phút thứ nhất. Đội khách cũng có một cơ hội đối mặt khác trong hiệp đầu, song Fabian Orellana tung cú sút chệch khung thành đến vài mét. Sau khoảng thời gian khởi đầu chậm chạp, Real cải thiện được thế trận nhờ sự xuất sắc của hàng tiền vệ. Bộ đôi Luka Modric - Toni Kroos liên tục có những pha điều phối bóng chính xác khiến Valencia phải lui về phòng ngự. Phút 27, tận dụng lợi thế ép sân, Dani Carvajal thoải mái tạt bóng cho Ronaldo đánh đầu mở tỷ số. Real có được không ít cơ hội nâng cao cách biệt nhưng đều không tận dụng thành công. Nổi bật trong số này là pha cứa lòng của Karrim Benzema khiến bóng đập cột dọc ngay đầu hiệp hai. Không lâu sau, Modric đem lại quả phạt đền mà Ronaldo dứt điểm không thành công. Alves hóa giải cú đá phạt đền của Ronaldo. Trận đấu bắt đầu trở nên kịch tính từ cuối hiệp hai. Valencia thực hiện được nhiều đợt phản công nguy hiểm, trong khi Real tỏ ra căng thẳng vì cách biệt mong manh. Phải đến khi Parejo ghi bàn cho đội khách, Real mới bừng tỉnh. Bàn quyết định của Marcelo kịp giữ lại ba điểm quý giá cho đội chủ nhà. Sau trận thắng Valencia, Real vượt lên dẫn đầu trong khi Barca đá trận derby Catalonia với Marcelo chia vui sau bàn quyết định cho Real.