Cầu thủ Real nào từng nghĩ giỏi bằng Maradona và Ronaldo Cựu HLV Real Madrid, Bernd Schuster, mới đây tiết lộ sân Bernabeu từng có cầu thủ “điên rồ” tự cho rằng anh ta tài năng ngang với huyền thoại Argentina và ngôi sao Bồ Đào Nha cộng lại.Bernd Schuster hôm thứ Sáu 28/4 lên sóng phát thanh Schuster từng gắn bó với Real Madrid cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, cùng CLB này ba lần vô địch La Liga (hai lần thời còn thi đấu, một lần khi làm HLV). “Isco và Asensio là hai chàng trai đang phát triển đúng hướng, đầu óc họ không có vấn đề gì. Hai tiền vệ này không phải là những người có niềm tin điên khùng. Người điên rồ duy nhất đã rời khỏi Real Madrid rồi. Cậu ta từng tin rằng cậu ta giỏi như Maradona và Cristiano Ronaldo cộng lại”, Schuster nói. Cựu HLV và danh thủ Real từ chối cho biết tên của cầu thủ mà ông nhắc tới. Điều này dẫn đến những cuộc bàn luận trên mạng xã hội nhằm xác định xem cầu thủ đó là ai. Tờ Jese, 24 tuổi, là tiền đạo thi đấu cho Las Palmas tại La Liga ở mùa giải này, theo hợp đồng cho mượn từ PSG. Anh trưởng thành từ trung tâm đào tạo trẻ của Real Madrid, ra mắt đội một vào năm 2011, đã có tất cả 94 lần ra sân và ghi 18 bàn cho CLB này. Jese được cho là cầu thủ mà Schuster mô tả là ngông cuồng và điên rồ về năng lực. Ảnh: Trong thời gian còn ở sân Bernabeu, Jese cùng đội giành hai chức vô địch Champions League, một danh hiệu La Liga, một Cup Nhà Vua. Tiền đạo này chuyển đến PSG vào hè 2016, nhưng sau đó anh bị CLB thành Paris đem cho mượn ngay giữa mùa giải đầu tiên của anh tại Pháp. Jese từng 36 lần khoác áo các đội trẻ Tây Ban Nha (từ U16 đến U21), ghi 16 bàn. Anh là thành viên đội trẻ Tây Ban Nha vô địch giải U19 châu Âu năm 2012, và còn đoạt giải thưởng cá nhân “Chiếc Giày Vàng” dành cho cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải đấu năm đó.