Sunderland chia tay Ngoại hạng Anh sau mười năm Đội chủ sân Ánh Sáng thua Bournemouth 0-1 hôm thứ Bảy 29/4, vì thế đứng im ở đáy bảng và không còn cơ hội thoát khỏi nhóm ba đội phải tụt xuống hạng nhất Anh.Sunderland chỉ có 21 điểm sau trận thua 0-1 trước Bournemouth trên sân Ánh Sáng. Kết quả này khiến họ ít hơn 13 điểm so với đội đứng thứ 17 Hull City, trong khi phía trước chỉ còn lại bốn trận. Sunderland đã cố gắng để kéo dài hy vọng trụ hạng ở trận đấu hôm thứ Bảy, nhưng bàn thắng của Josh King ở phút 88 đã chính thức gạch tên họ khỏi giải Ngoại hạng Anh mùa tới. Jermaine Defoe ghi tới 14 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng những bàn thắng của anh là không đủ để vãn hồi cả tập thể Sunderland trượt dài về phong độ. Ảnh: “Mèo Đen” xuống hạng Nhất sau một thập kỷ tranh tài ở đấu trường cao nhất của bóng đá Anh. Sunderland có thói quen thoát hiểm ngoạn mục ở những mùa trước, nhưng lần này họ đã không thể làm gì nữa sau 23 thất bại trong 34 trận. Đây cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp HLV, David Moyes phải cùng đội bóng của ông xuống hạng. Mùa trước HLV Sam Allardyce đã cứu được Sunderland khi giúp đội này chỉ chịu đúng một thất bại trong mười trận cuối. David Moyes thất bại trong việc giúp "Mèo Đen" duy trì sự hiện diện ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: