Martial và Bailly nhập hội Pogba, phản ứng Mourinho Hai cầu thủ thường ngồi dự bị từ đầu mùa tỏ rõ sự bất mãn với ông thầy người Bồ Đào Nha.Căng thẳng trong phòng thay đồ Man Utd tiếp tục dâng cao khi Anthony Martial, Eric Bailly và cầu thủ trẻ Andreas Pereira đứng ra bênh vực Paul Pogba trong cuộc chiến với Jose Mourinho, theo Nhật báo nước Anh cho rằng Pogba muốn có thêm đồng minh, và nhắm tới các đồng đội nói tiếng Pháp tại Old Trafford. Martial và Bailly là hai đối tượng phù hợp để Pogba câu kéo. Pogba (phải) được cho là đang câu kết bè cánh để phản Mourinho. Ảnh: Martial không bằng lòng với Mourinho kể từ khi cựu HLV Chelsea đến Old Trafford làm việc. Từ vị thế của một ngôi sao trẻ sáng giá, anh phải làm quen với ghế dự bị. Đỉnh điểm mâu thuẫn xảy ra hồi hè 2018. Martial rời điểm tập trung của Man Utd trong chuyến du đấu ở Mỹ để về Pháp chăm bạn gái mới sinh và trả hẹn muộn. Bailly từng là trò cưng của "Người Đặc Biệt" trong mùa 2016-2017, khi là hòn đá tảng nơi hàng thủ. Tuy nhiên, những chấn thương liên miên khiến trung vệ người Bờ Biển Ngà không thể thi đấu thường xuyên. Anh mất suất đá chính ở đội một kể từ tháng 4/2018, sau màn trình diễn tệ hại khiến "Quỷ Đỏ" thua West Brom. Mùa này, Bailly tiếp tục khiến Mourinho nổi cáu khi thi đấu phập phù, và gần nhất là khiến Man Utd thua Brighton 2-3. Pereira từng cùng Brazil vào chung kết U20 World Cup 2015 nhưng không được trọng dụng, dù vừa trở về từ Valencia, sau một mùa cho mượn khá ấn tượng. Cánh phóng viên bắt được khoảnh khắc tiền vệ người Brazil cười đùa với Pogba, trong trận thua của Man Utd trước Derby County ở Cup Liên đoàn. Pogba (phải) đang tỏ ra chiếm ưu thế trong cuộc chiến với Mourinho. Ảnh: Chưa ra mặt phản đối Mourinho như ba đồng đội, nhưng Luke Shaw cũng bị Các nhà cái đang hạn chế nhận tiền ở cửa đặt cho việc Mourinho ra đi.