Nadal chơi trận chung kết thứ 10 ở Barcelona Mở rộng "Ông vua" sân đất nện dễ dàng đánh bại Horacio Zeballos ở bán kết với tỷ số 6-3, 6-4 sau một giờ 34 phút.Nadal đang tiến gần đến cú đúp Decima, nếu thắng tiếp Thiem để lần thứ 10 đăng quang ở Barcelona Mở rộng. Ảnh:  Zeballos, trong nỗ lực tìm đường vào trận chung kết ATP thứ ba trong sự nghiệp, chơi đầy cố gắng trong set hai. Tay vợt người Argentina nỗ lực giữ game giao bóng đến 4-4 thì mắc lỗi giao bóng kép, giúp Nadal có break-point. Nadal qua đó giành break và kết liễu trận đấu. Nadal hiện thắng chín trận liên tiếp, thắng 19 trong số 20 set gần đây. Nadal chưa mất set nào ở Barcelona và hy vọng có thể mang phong độ ấn tượng này vào đến chung kết. "Tôi không ngạc nhiên khi Dominic vào chung kết", Nadal chia sẻ. "Cậu ấy là một trong những tay vợt hàng đầu hiện nay và khá mạnh trên mặt sân đất nện. Ngay từ đầu giải, cậu ấy đã là một trong số ứng viên vào chung kết. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn với tôi".  Nadal vô địch Barcelona Mở rộng từ năm 2005 đến 2009, 2011 đến 2013 và 2016.