Mourinho: 'Tôi có thể phải ra sân vì Man Utd thiếu trung vệ' HLV người Bồ Đào Nha nói đùa như vậy khi bão chấn thương tàn phá đội hình Man Utd, khiến họ chỉ còn đúng ba lựa chọn trung vệ.Danh sách chấn thương dài của Man Utd trước trận đấu Chủ nhật 30/4 gồm có: Paul Pogba (gân kheo), Zlatan Ibrahimovic (đầu gối), Marcos Rojo (đầu gối), Juan Mata (háng), Chris Smalling Smalling (đầu gối), Phil Jones, (ngón chân), James Wilson (đầu gối) và Timothy Fosu-Mensah (vai). Hậu vệ 19 tuổi Fosu-Mensah mới trật khớp vai trong trận derby hòa 0-0 tại Man City tối thứ Năm 27/4. Anh là cầu thủ phòng ngự thứ tư của “Quỷ Đỏ” phải nghỉ thi đấu. Tình trạng này khiến HLV Mourinho trước mắt chỉ còn đúng hai lựa chọn tốt cho vị trí trung vệ là Eric Bailly và Daley Blind, cộng thêm trung vệ 19 tuổi Axel Tuanzebe. Bão chấn thương khiến Mourinho chỉ còn mình Bailly là trung vệ duy nhất lành lặn. Ảnh: “Ngay thời điểm này chúng tôi chỉ còn đúng ba cầu thủ có thể chơi ở vị trí trung vệ là Bailly, Blind và Tuanzebe. Tôi nghĩ Bailly và Blind đã phối hợp tuyệt vời ở trận derby với Man City. Tôi phải nói chuyện với họ để xem hai người họ cảm thấy thế nào. Tôi cũng đang luyện tập chăm chỉ trong phòng thể dục, vì vậy tôi cũng có thể là một lựa chọn để tạo thành cặp trung vệ Mourinho – Tuanzebe”, Mourinho nói đùa trong cuộc họp báo trước trận đấu vòng 35. HLV người Bồ Đào Nha còn khẳng định rằng tiền vệ Paul Pogba sẽ tiếp tục vắng mặt ở trận tiếp Swansea trên sân Old Trafford vào Chủ nhật này, nhưng cầu thủ đắt nhất thế giới sẽ trở lại ở trận bán kết lượt đi Europa League gặp Celta Vigo vào thứ Năm tuần sau. Ngôi sao người Pháp phải rời sân ở cuối trận thắng 2-0 tại Burnley hôm Chủ nhật tuần trước vì chấn thương gân kheo. Anh đã phải ngồi ngoài ở trận derby Manchester hòa 0-0 tối thứ Năm vừa qua. “Pogba sẽ trở lại ở trận đấu với Celta, nhưng sẽ không thể thi đấu ở trận gặp Swansea cuối tuần này. Chúng tôi rất không may khi những trường hợp như Pogba và trước đó là Antonio Valencia nghỉ thi đấu không phải vì chấn thương nặng mà do mệt mỏi tích lũy qua nhiều trận đấu”, Mourinho nói thêm. Man Utd đã vào đến bán kết Europa League và muốn giành chức vô địch. Họ còn mục tiêu rất quan trọng khác là kết thúc Ngoại hạng Anh trong top bốn. Vì vậy, họ có khả năng phải thi đấu liền mạch tới tám trận trong vòng chỉ 24 ngày. Mourinho sẽ còn phải đau đầu với bài toán lực lượng trong giai đoạn cuối mùa vì Man Utd mất nhiều người, trong khi phải phân sức cho cả Ngoại hạng Anh lẫn Europa League. Tình hình chấn thương hiện nay của Man Utd được cho là sẽ bớt nghiêm trọng nếu hai tiền vệ có khả năng phòng ngự là Morgan Schneiderlin và Bastian Schweinsteiger không ra đi đầu năm nay. Nhưng Mourinho nhấn mạnh rằng các cầu thủ rời đi là hậu quả của một đội hình có tính cạnh tranh cao, trong khi khó khăn nhất thời vì các chấn thương là điều không thể dự đoán trước. “Các cầu thủ ra đi là quyết định có sự đồng thuận giữa các bên. Giữ một đội hình lớn gồm nhiều cầu thủ hiếm khi ra sân là một thứ gì đó mà chính các cầu thủ họ cũng không muốn vậy”, Mourinho giải thích. “Chúng tôi không bảo Schneiderlin rằng chúng tôi muốn bán cậu ấy. Nhưng cậu ấy đề nghị được ra đi, vì cậu ấy muốn chơi mọi trận đấu”. Man Utd vẫn đứng thứ năm với một điểm ít hơn Man City. Họ cùng còn năm trận để tranh một chỗ trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.