CĐV Arsenal chiếu sáng Emirates và Highbury, phản đối Wenger Người hâm mộ “Pháo thủ” tiến hành chiến dịch lớn tại London cuối tuần này, nhằm gia tăng sức ép buộc HLV Arsene Wenger phải ra đi sau mùa giải này.Một hội CĐV Arsenal đã chiếu sáng một số địa điểm tại London hôm thứ Sáu. Sân Emirates, sân cũ Highbury của Arsenal, và Marble Arch (cổng đá hoa cương nổi tiếng) đều bừng sáng với thông điệp “Wenger Out”. Người hâm mộ muốn ban lãnh đạo CLB này không ký gia hạn hợp đồng với HLV người Pháp sau khi mùa giải này kết thúc. Hastag kêu gọi Wenger rời Arsenal được hiển thị ở sân Emirates bằng đèn chiếu. Arsenal nhiều khả năng sẽ không thể vào top bốn Ngoại hạng Anh mùa này và vì thế không được tham dự Champions League mùa tới. Đoàn quân của Wenger bây giờ chỉ đứng thứ sáu, với năm điểm kém đội thứ tư Man City. Nhiều hình ảnh về các cuộc phản đối từ CĐVArsenal cuối tuần này đã tràn ngập trên mạng xã hội trước trận derby London trên sân Tottenham. Trước đó, các biểu ngữ mang thông điệp phản đối Wenger đã xuất hiện trên khán đài trong những trận đấu của Arsenal, dù trên sân nhà hay sân khách. CĐV thậm chí còn thuê cả máy bay kéo biểu ngữ “Không hợp đồng mới. Wenger hãy ra đi” phía trên sân West Brom hồi tháng trước. Wenger đang chịu sức ép lớn chưa từng thấy trong hơn 20 năm dẫn dắt Arsenal. Ảnh: Dưới thời HLV người Pháp kể từ 1996, Arsenal chưa khi nào nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh và luôn đứng trên Tottenham. Nhưng mùa này họ gần như chắc chắn sẽ phải đón nhận một kết thúc trái ngược. “Người hàng xóm” Tottenham đang trong cuộc đua ngôi vô địch với Chelsea cùng phong độ ấn tượng. Hợp đồng hiện tại của Wenger tại sân Emirates sẽ hết hạn vào mùa hè này, nhưng ông vẫn chưa thông báo quyết định sẽ làm gì tiếp theo. Arsenal đã giành quyền vào chung kết Cup FA gặp Chelsea ngày 27/5, sau khi đánh bại Man City ở bán kết mới đây. Nhưng thành tích này không đủ thuyết phục phần đông người hâm mộ “Pháo thủ”.