Bóng chuyền nữ Bình Điền Long An vỡ oà khi vào chung kết Bị đánh giá thấp,nhưng các cô gái Bình Điền Long An đã bất ngờ đánh bại ứng viên vô địch CLB 4.25 (Triều Tiên) 3-0 để vào chung kết giải bóng chuyền nữ VTV9 - Cup Bình Điền 2017.Dù không được đánh giá cao trước cuộc chạm trán CLB 4.25, các cô gái Bình Điền Long An (áo vàng) lại nhập cuộc tốt và liên tiếp vượt lên dẫn trước tạo lợi thế. Họ hoá giải mọi pha tấn công tập trung cho tay đập chủ lực Jong Jin Sim mà đối thủ tạo ra. Các cô gái đến từ Miền Tây chơi như lên đồng, không chỉ tấn công hay mà phòng thủ cũng giỏi. Vì thế, họ giành chiến thắng 3-0 một cách bất ngờ và kịch tính. Khán giả tại nhà thi đấu Tây Ninh phát cuồng theo những pha bóng của các chân dài. Niềm vui vỡ oà của các cầu thủ Bình Điền Long An sau điểm số quyết định. Họ là đội duy nhất đại diện cho Việt Nam lọt vào vòng chung kết khi các ứng viên mạnh như Lienvietpost Bank hay Vietinbank đã bị loại. Niềm vui hiện rõ trên gương mặt các CĐV nữ. Sự phấn khích của fan CLB Bình Điền Long An. Sau niềm vui chiến thắng, các cầu thủ Long An đi quanh sân tri ân khán giả. Phấn khích trước chiến thắng ngoạn mục của các cô gái Long An, lãnh đạo tỉnh Tây Ninh thưởng nóng đội 2.000 đôla. Tối 30/4, Bình Điền Long An sẽ tranh ngôi vô địch với Bangkok Glass lúc 20h.