Joshua hạ knock-out Klitschko, thống nhất đai IBF và WBA Đánh gục đối thủ ở hiệp thứ 11, võ sĩ người Anh duy trì thành tích bất bại sau 19 trận và giành hai đai vô địch hạng nặng thế giới.Cả hai võ sĩ đều bị cho đo sàn trong những hiệp đầu nhưng hồi phục và cống hiến cho khán giả một trận đấu hấp dẫn. Ở hiệp 11, một cú móc lên của Joshua, kéo theo là những pha ra đòn liên tiếp, khiếnKlitschko choáng váng. Võ sĩ 27 tuổi đánh gục đối thủ hai lần trước khi được trọng tài xử thắng knock-out kỹ thuật. Joshua khiến đối thủ hai lầnđo sàntrong hiệp thứ 11. Ảnh: Đây là trận thắng knock-out thứ 19 sau 19 trận trong sự nghiệp của Anthony Joshua. Nó giúp anh bảo vệ đai IBF và giành chiếc đai WBA bị bỏ trống sau khi Tyson Fury trả lại. Wladimir Klitschko tận dụng sở trường từ những cú thọc tay trái tay từ đầu trận và tỏ ra vững vàng một cách đầy kinh nghiệm trước sự ủng hộ cuồng nhiệt của đám đông khán giả dành cho đối thủ. Tuy nhiên, một pha che chắn sơ hở bên trái khiến võ sĩ người Ukraine bị trúng đòn ở hiệp một. Cú đấm tay phải rất mạnh của Klitschko khiến Joshua đo sàn ở hiệp 6. Ảnh: Không có nhiều pha tấn công từ hai võ sĩ trong những hiệp đầu. Kinh nghiệm giúpKlitschko che chắn tốt trước những cú ra đòn mạnh mẽ của đối thủ trẻ tuổi. Anh có hai cú đấm tay phải trực diện ghi điểm ở hiệp 2 và hiệp 4 nhưng Joshua cũng đáp trả bằng một cú móc ngang chính xác ở hiệp 4. Đây mới là lần thứ ba trong sự nghiệp Joshua để trận đấu kéo dài qua hiệp 3. Ngay đầu hiệp 5, anh cho đối thủ đo sàn. Một pha tấn công liên hoàn bằng những cú đấm nhanh vàKlitschko gục xuống sau một cú móc ngang bằng tay trái. Võ sĩ người Ukraine gượng dậy sau tiếng đếm của trọng tài và bị một vết rách ở mắt. Tuy nhiên,Klitschko nhanh chóng đứng vững trở lại trong khi Joshua có vẻ thấm mệt sau khi cố gắng kết thúc sớm trận đấu những không được. Và tay đấm người Anh phải trả giá cho sự nôn nóng khi lần đầu tiên trong sự nghiệp bị cho đo sàn. Joshua ngã xuống sau một cú đấm tay phải rất mạnh củaKlitschko. Anh thở dốc và có vẻ không còn sức để di chuyển. Joshua đánh tốt hơn trong hiệp 7 nhưngKlitschko vẫn làm chủ cuộc chơi với những cú thọc. Tay đấm từng thống trị quyền anh hạng nặng trong hơn một thập kỷ thi đấu từ tốn nhưng rất vững vàng. Những bước di chuyển của Joshua hồi phục trong hiệp 9. NhưngKlitschko vẫn rất vững vàng và thoải mái trước những đòn đánh liên tiếp của đối thủ. Võ sĩ 41 tuổi có một cú đấm chính xác vào bụng đối thủ nhưng thế trận trong hai hiệp 9 và 10 diễn ra rất căng thẳng. Joshua cùng ba đai vô địch IBF, WBA và IBO. Ảnh: Ở hiệp 11, sau khi đã hồi sức, Joshua quyết định liều thêm lần nữa. Anh liên tiếp ra đòn và lần này thành công. Mấu chốt chiến thắng của Joshua nằm ở cú đấm móc lên chính xác khiếnKlitschko ngã xuống lần đầu trong hiệp này. Gắng gượng đứng dậy sau hai lần đếm,Klitschko thu mình chịu những cú đấm liên tiếp của Joshua và trọng tài quyết định can thiệp, xử thắng cho võ sĩ người Anh. Joshua chậm rãi tiến về góc đài của anh, mỉm cười và chia vui cùng các cộng sự. Trọng tài tuyên bố Joshua thắng knock-out sau hai phút 25 giây của hiệp 11. Hai võ sĩ sau đó tiến lại ôm nhau và nói chuyện trong không khí thân thiện. Joshua đề nghị Klitschko chụp ảnh selfie. Joshua và Klitschko thân mật sau trận đấu căng thẳng. Ảnh: Trong ba trọng tài, Don Trella và Nelson Vazquez chấm Joshua hơn điểm với tỷ số lần lượt là 96-93 và 95-93 trước khi trận đấu kết thúc.Steve Weisfeld chấm Klitschko hơn điểm với tỷ số 95-93.