Cú móc giúp Joshua hạ knock-out Klitschko Pha ra đòn chính xác vào đầu hiệp 11 đóng vai trò quyết định trong chiến thắng của võ sĩ người Anh.Anthony Joshua hai lần khiến Wladimir Klitschko đo sàn ở hiệp 11 trước khi trọng tài quyết định xử võ sĩ 27 tuổi thắng knock-out kỹ thuật. Cú đấm móc lên (uppercut) vào cằm của đối thủ của Joshua là pha ra đòn định đoạt trận đấu.  Trước đó, trận đấu diễn ra cân bằng. Joshua nhiều lần tung ra những pha ra đòn liên hoàn bằng cả hai tay với tốc độ cao, nhưng Klitschko phòng thủ rất vững vàng. Joshua có lợi thế trước khi đánh gục đối thủ trong hiệp năm. Một pha ra đòn liên hoàn của nhà vô địch IBF khiến Klitschko ngã xuống sau một cú móc ngang. Joshua muốn tận dụng thời cơ để hạ knock-out đối thủ sớm, nhưng Klitschko nhanh chóng lấy lại thế đứng. Tư thế đứng của Joshua sau khi đánh gục Klistchko lần thứ nhất gợi nhớ hình ảnh biểu tượng của Mohammed Ali sau khi ông hạ đo ván Sonny Liston. Ở hiệp sáu, thấm mệt sau những pha ra đòn liên tiếp, Joshua bị Klitschko cho đo sàn bằng một cú đấm rất mạnh bằng tay phải. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp Joshua bị cho đo sàn. Sau tình huống này, từ hiệp 7 đến hiệp 10 là khoảng thời gian thi đấu tốt của Klitschko với những pha ghi điểm liên tiếp. Sau khi hồi sức, Joshua quyết định tấn công dồn dập đối thủ trong hiệp 11. Anh hai lần đánh ngã đối thủ trước khi được trọng tài xử thắng knock-out kỹ thuật. Đây là lần đầu Wladimir Klitschko bị hạ knock-out tính từ năm 2004. Trọng tài tuyên bố Joshua là người thắng cuộc sau hai phút 25 giây của hiệp 11.