Atletico đại thắng trước ngày đấu bán kết C1 với Real Thầy trò HLV Diego Simeone giành được chiến thắng 5-0 trong trận làm khách trên sân Las Palmas.Bàn thắng: Gameiro 2', 18', Saul Niguez 17', Thomas 72', Torres 90' Thi đấu trên sân của đội đang xếp ở vị trí 14, Atletico không hề tỏ ra chủ quan mà vẫn tung vào sân đội hình mạnh nhất. Đây là lý do giúp đoàn quân của HLV Simeone chơi áp đảo ngay từ đầu và giành chiến thắng đậm. Tiền đạo Kevin Gameiro cho thấy phong độ cao khi lập cú đúp từ những pha dứt điểm ở cự ly gần. Xen giữa hai bàn này, tiền vệ Saul Niguez góp một bàn bằng cú đánh đầu vào giữa khung thành. Sau giờ nghỉ, việc rút bớt trụ cột không ảnh hưởng nhiều đến thế trận tấn công của Atletico. Hai cầu thủ vào thay là Thomas Partey và Fernando Torres đều ghi bàn để đem lại chiến thắng lớn. Torres (áo sọc đỏ trắng) góp một bàn vào "cơn mưa" trên sân đối phương. Ảnh: Nhờ trận thắng Las Palmas, Atletico củng cố vị trí thứ ba khi có được 71 điểm. Thành tích này kém 10 điểm so với hai đội dẫn đầu, nhưng nhiều hơn ba điểm so với đội xếp thứ tư Sevilla. Do thi đấu muộn nhất vòng 35 La Liga, Sevilla sẽ phải chịu áp lực trong chuyến làm khách tại Malaga. Trận thắng Las Palmas cũng là màn chuẩn bị tinh thần không tồi của Atletico trước trận bán kết lượt đi Champions League. Ngày 2/5 tới, Atletico sẽ làm khách trên sân Bernabeu của Real trong trận này.