Bayern vô địch Bundesliga lần thứ năm liên tiếp Bayern giành Đĩa bạc sớm ba vòng nhờ chiến thắng 6-0 trước Wolfsburg, trong khi đội nhì bảng Leipzig chỉ có kết quả hòa.Vô địch Bundesliga năm mùa liên tiếp cũng là kỷ lục được Bayern Munich thiết lập. Bayern với chiến thắng đậm Wolfsburg có 73 điểm, trong khi đội nhì bảng Leipzig chỉ có 63 điểm sau trận hòa không bàn thắng với Ingolstadt. Hơn đối thủ 10 điểm trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng, Bayern lên ngôi sớm. Đây là danh hiệu vô địch quốc gia thứ 27 trong lịch sử Bayern. Mùa này, "Hùm xám" chỉ để thua hai trận. Họ ghi 79 bàn và để lọt lưới 17 lần. HLV Carlo Ancelotti cũng hưởng niềm vui khi lập kỷ lục cá nhân. Ông là HLV đầu tiên đăng quang ở bốn trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Trước đây là Serie A với AC Milan, Ngoại hạng Anh với Chelsea và Ligue 1 cùng PSG. Nhà cầm quân người Italy có thời gian dẫn dắt Real nhưng chỉ vô địch Champions League chứ không có danh hiệu La Liga. Ancelotti đã vô địch ở quốc gia thứ tư ông làm việc. Ảnh: "Tôi may mắn khi có những cầu thủ tuyệt vời và người hâm mộ luôn hết lòng ủng hộ suốt mùa giải", HLV Ancelotti chia sẻ. "Chúng tôi xứng đáng vô địch với lối chơi cống hiến. Giờ là thời gian để ăn mừng và sau đó chúng tôi sẽ chuẩn bị để trở lại vào mùa sau với phong độ tốt nhất". Dù vô địch Bundesliga, Bayern vẫn bị đánh giá là có một năm không trọn vẹn khi bị loại ở Cup quốc gia Đức và không góp mặt ở bán kết Champions League.