Arsenal rút đề nghị gia hạn hợp đồng với Ramsey Tiền vệ người Xứ Wales nhiều khả năng sẽ chia tay "Pháo thủ" vào mùa hè năm sau.Một bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm đã được đưa ra thương lượng giữa Arsenal vàAaron Ramsey. Tuy nhiên, trước khi thỏa thuận được ký kết, Arsenal đã rút hợp đồng. Ramsey là một trong những cầu thủ chơi cho Arsenal từ thời Arsene Wenger. Ảnh:  Hợp đồng hiện tại của Ramsey với Arsenal sẽ hết hạn vào ngày 30/6/2019. Do đó, tiền vệ 27 tuổi này có thể ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do nếu Arsenal không bán anh vào tháng Một tới. Nếu mọi thứ không thay đổi, Ramsey được quyền ký hợp đồng sơ bộ với một CLB nước ngoài từ ngày 1/1/2019. Ramsey gia nhập Arsenal năm 2008 từ CLBCardiff City với giá 6,3 triệu đôla. Hiện tại, anh là cầu thủ khoác áo "Pháo thủ" lâu năm nhất. Ramsey từng ghi bàn quyết định trong trận chung kết Cup FA năm 2014 và 2017. Trong trận thắng 3-1 của Arsenal trướcBrentford ở vòng ba Cup Liên đoàn hôm 26/9, Ramsey vào sân thay người ở phút 84.