Maradona nghi ngờ cơ hội dự World Cup của Argentina Huyền thoại Diego Maradona nhấn mạnh về việc tuyển Argentina suy yếu do không có sự phục vụ của Messi.Argentina đang phụ thuộc rất nhiều vào Messi. Ảnh: "Argentina là một đội tuyển ốm yếu. Không có Messi, tôi nghi ngờ về cơ hội dự World Cup", Maradona bày tỏ. Messi đang phải thi hành án cấm thi đấu bốn trận từ FIFA, do hành động chửi thề đối với trọng tài. Ngôi sao mang áo số 10 đã ngồi ngoài trận thua Bolivia mới đây, nhưng vẫn còn ba trận phải nghỉ khi Argentina gặp Uruguay, Venezuela và Peru. Nếu không được giảm án, Messi sẽ chỉ trở lại trong trận cuối cùng tại vòng loại gặp Ecuador. Argentina đang cố kháng cáo cho Messi. Bản thân Maradona, với tư cách đại sứ FIFA, cũng đề nghị giới quan chức xem xét lại bản án. Argentina đang xếp ở vị trí thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ. Nếu rơi xuống thứ sáu, đội đương kim á quân World Cup sẽ không thể dự giải đấu năm tới tại Nga.