Suarez chấm dứt cơn khát ghi bàn, Barca thắng đậm trận derby Tiền đạo Luis Suarez lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-0 cho Barca ngay trên sân của Espanyol.Bàn thắng: Luis Suarez 50', 87', Rakitic 76' Trận derby xứ Catalonia diễn ra giằng co cho đến đầu hiệp hai. Phải nhờ đến may mắn, Barca mới phá được thế quân bình và mở đường cho một chiến thắng. Luis Suarez ghi được hai bàn đều từ những pha xử lý sai lầm của cầu thủ đối phương. Bàn đầu đến từ một tình huống chuyền về của Jurado, còn bàn sau là kết quả của một pha phá bóng hỏng của Aaron Martin. Xen giữa hai lần lập công của Suarez, Ivan Rakitic góp một bàn bằng cú sút chéo góc chính xác. Những bàn thắng này đủ để Barca giành ba điểm quan trọng trong trận derby xứ Catalonia và lấy lại vị trí dẫn đầu từ tay Real.  Với Barca, may mắn không chỉ hỗ trợ Suarez ghi bàn mà còn phần nào giúp hàng thủ không để lọt lưới. Espanyol có được cơ hội đối mặt thủ môn Ter Stegen ngay ở phút thứ sáu nhưng không tận dụng thành công. Khi khống chế được bóng cách khung thành Barca chỉ 10 m, Jurado tung cú sút chéo góc đi chệch cột. Không chỉ gây được áp lực về phía thủ môn Ter Stegen, Espanyol còn tạo ra vô số khó khăn cho hàng công đội khách. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar cầm được bóng nhưng gần như không có tình huống thực sự nguy hiểm nào trong hiệp một. Nổi bật nhất trong đó chỉ là cú sút cứa lòng của Neymar khiến bóng đập một cầu thủ chủ nhà. Khi đang tạo được thế trận giằng co, Espanyol bỗng gây bất ngờ bằng việc "tự bắn vào chân mình" và phải chịu thất bại. Phút 50, Jurado tung cú sút má ngoài từ giữa sân về cho đồng đội mà không ngờ bóng đi vào tầm khống chế của Suarez. Sau khi đón được, "số 9" của Barca tung cú xỉa bóng sở trường đánh bại thủ môn Diego Lopez. Suarez không bỏ lỡ "món quà" từ Jurado. Bàn mở tỷ số có vai trò như mở nút thắt cho trận đấu. Sau khi vượt lên, Barca hoàn toàn khống chế cục diện và tiến tới thắng lợi. Phút 76, phần thắng của đội khách trở nên chắc chắn khi Messi đi bóng vào trung lộ rồi dọn cỗ cho Rakitic sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0.   Neymar (phải) trở lại thi đấu sau ba trận bị treo giò, nhưng bỏ lỡ không ít cơ hội.