Joshua khiêu khích Tyson Fury sau trận thắng Klitschko Võ sĩ vừa thống nhất hai đai IBF và WBA đe dọa sẽ hạ knock-out đồng hương sau những mâu thuẫn trong thời gian gần đây giữa hai bên.Anthony Joshua nhắc tên Tyson Fury sau khi hạ knock-out Wladimir Klitschko ở trận tranh đai IBF và WBA tại Wembley. Anh dọa sẽ khiến Fury nếm trải điều tương tự. Joshua sau trận thắng Klistchko. Ảnh: Dù Joshua so găng với Klitschko, Fury mới là người liên tục có những phát ngôn gây hấn nhằm khiến anh mất tập trung. Hai ngày trước khi trận đấu diễn ra, Fury chụp ảnh dắt chó đi dạo và ghép đầu Joshua vào mình chú chó. Cựu vô địch hạng nặng gọi võ sĩ đàn em là "đồ điếm". Đáp lại, ngay sau khi đánh bại Klitschko, Joshua tuyên bố: "Đây là điều phải xảy ra. Tôi đã vượt qua thử thách và chiến thắng. Tôi chiến đấu với trái tim và tiến lên. Tyson Fury, anh đã sẵn sàng chưa? Đó có phải điều anh muốn thấy?". "Tôi thích đánh đấm. Tyson Fury, tôi biết anh ta đã ba hoa rất nhiều nhưng tôi muốn 90.000 người có cơ hội được thấy một trận đánh như thế này nữa", võ sĩ 27 người Anh nói tiếp. Joshua hiện toàn thắng 19 trận bằng knock-out và là chủ nhân của hai đai IBF và WBA. Anh từng bày tỏ mong muốn thống nhất tất cả các đai hạng nặng. Nếu muốn làm điều đó, Joshua phải đánh bại Deontay Wilder, chủ nhân đai WBC, vàJoseph Parker, người giữ đai WBO. Tuy nhiên, "Tôi muốn dành một tiếng hét lớn cho 90.000 khán giải ở Wembley. Trong quyền anh, bạn phải đặt tính tự cao ngoài cửa và tôn trọng đối thủ. Thế nên, một tiếng hét lớn và nói xem tôi tôn trọng anh ta (Klitschko) đến chừng nào. Ở trong giới hạn danh tiếng của quyền anh, anh ấy đã làm rất tốt và tôi chẳng có gì khác ngoài tình yêu và sự tôn trọng cho anh ấy", Joshua dành những lời tôn trọng cho Klitschko.