Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng nhảy xa nữ Grand Prix châu Á Chiều 30/4, nữ VĐV Việt Nam thi đấu xuất sắc để đạt thành tích tốt nhất nội dung nhảy xa nữ tại vòng ba Grand Prix châu Á 2017 đang diễn ra tại Đài Loan (Trung Quốc).Với thành tích 6m41, Thu Thảo vượt qua các đối thủ để giành vị trí cao nhất ở nội dung nhảy xa nữ tại vòng ba Grand Prix châu Á 2017. Sau hai lượt nhảy phạm quy, Thảo đã lấy lại sự ổn định để có cú nhảy với thành tích 6m31, tạm xếp thứ nhì sau XiaoLing Xu của Trung Quốc (6m34). Đến lần nhảy thứ tư, Thảo một lần nữa phạm quy. Nhưng bản lĩnh của nhà vô địch vòng một đã lên tiếng khi cô thực hiện cú nhảy ngoạn mục ở lượt nhảy thứ năm với thành tích 6m41 để vượt lên dẫn đầu bảng thành tích. Thu Thảo lần thứ hai mang HC vàng về cho điền kinh Việt Nam tại Grand Prix châu Á năm nay. Ảnh: Ở lượt nhảy cuối, Thảo một lần nữa phạm quy. Nhưng XiaoLing Xu đối thủ cạnh tranh trực tiếp chỉ đạt thành tích 6m35. Nhờ đó, Thu Thảo giành HC vàng với thành tích 6m41. Đây là chiếc HC vàng thứ hai của Thảo ở Grand Prix châu Á năm nay. Ở chặng đầu, cô cũng giành HC vàng với 6m58. Trong khi đó, anh em Quách Thị Lan - Quách Công Lịch cũng đem về hai HC bạc nội dung 400m nam và 400m nữ. Lan về đích thứ nhì với 52 giây 96 sau Elina Mikhina của Kazakhstan (52 giây 55). Còn Quách Công Lịch cũng có HC bạc với 46 giây 66. Người đoạt HC vàng là Muhammed Anas Yahiya (Ấn Độ, 45 giây 69). Bên cạnh đó, tài năng trẻ Lê Tú Chinh tiếp tục phong độ ổn định. Cô đoạt HC đồng nội dung 100 m nữ. Chinh xuất phát ở đường chạy số ba lượt chạy chung kết đầu tiên. Với thành tích 11 giây 74, cô xếp thứ ba chung cuộc sau Zyabkina Viktiriya của Kazakhstan (11 giây 34) và Chang Dutee của Ấn Độ (11 giây 52). Trước đó, ở chặng hai, Chinh cũng giành HC đồng 100m với 11 giây 67, sau Zyabkina Viktiriya và Chang Dutee. Dù vậy, trong số 10 VĐV tham dự nội dung 100m nữ, Tú Chinh là người nhỏ tuổi nhất khi cô mới bước sang tuổi 20. Tú Chinh đang đạt thành tích rất ấn tượng khi hướng đến mục tiêu tranh chấp huy chương tại SEA Games 2017. Ảnh: HLV Nguyễn Thị Thanh Hương xác định đây là giải đấu đầu năm và ban huấn luyện không đặt nặng thành tích cho Tú Chinh. Dẫu vậy, tại Grand Prix châu Á lần này, Chinh đã thi đấu tốt bằng việc giành hai HC đồng ở chặng hai (11 giây 67) và chặng ba (11 giây 74). "Việc một VĐV trẻ như Chinh được thử sức ở những đấu trường lớn cấp châu lục sẽ giúp em hoàn thiện hơn về tâm lý và bản lĩnh thi đấu. Sau ba vòng Grand Prix, chúng tôi sẽ tiếp tục kế hoạch tập luyện để Chinh đạt điểm rơi vào SEA Games 29 vào tháng Tám tới", bà Hương cho biết. Ở nội dung 800m nữ, Khuất Phương Anh xếp hạng năm chung cuộc với 2 phút 09 giây 31. Còn Dương Thị Việt Anh, với thành tích 1m75, xếp hạng bảy nội dung nhảy cao nữ.