Chia điểm với Swansea, Man Utd lỡ cơ hội vào top bốn Dẫn trước nhờ bàn thắng của Rooney nhưng việc để thủng lưới khi trận đấu còn hơn 10 phút khiến thầy trò Mourinho bị cầm hòa 1-1.Man Utd được hưởng phạt đền sau tình huống ngã vờ của Rashford. Ảnh:  Man Utd tiếp tục trải qua một trận hòa đáng thất vọng trên sân nhà. Tuy nhiên, Swansea xứng đáng có một điểm. Bàn thua của họ đến từ tình huống ngã vờ của Marcus Rashford. Trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền và Wayne Rooney thực hiện thành công. 11 phút trước khi hết giờ,Gylfi Sigurdsson thực hiện một pha sút phạt đẹp mắt gỡ hòa cho đội khách. Thực tế, Swansea là đội cầm nhiều bóng hơn trong hiệp một và chơi chủ động hơn. David De Gea hai lần cứu thua cho Man Utd sau những tình huống dứt điểm củaFernando Llorente vàJordan Ayew. Tuy nhiên, đội khách thủng lưới trước sau một quả phạt đền gây tranh cãi. Trọng tài cho rằng thủ môn Lukasz Fabianski đốn ngã Rashford trong vòng cấm sau khi tiền đạo này đón đường chuyền của Jesse Lingard. Tuy nhiên, băng ghi hình sau trận đấu cho thấy đây là một pha ngã vờ của Rashford. Quyết định của trọng tài vấp phải sự phản đối lớn từ cầu thủ Swansea. Sigurdsson ghi một bàn thắng đẹp từ cú đá phạt. Ảnh: Rooney thực hiện thành công, giúp Man Utd dẫn trước. Anh trở thành cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi 20 bàn từ những quả phạt đền tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, các học trò của Man Utd không thể duy trì tỷ số 1-0 đến hết trận.Sigurdsson thực hiện một cú đá phạt hiểm hóc, khiến De Gea đứng chôn chân. Trong pha bóng này, cầu thủ hai đội đã có tình huống tổ chức đội hình khá hài hước nhưng cuối cùng cú đá củaSigurdsson lại rất gọn gàng. Swansea có một cơ hội tốt để ghi bàn quyết định chiến thắng trong những phút còn lại. Đường chuyền củaSigurdsson tìm đếm vị trí củaLlorente ở vị trí cách khung thành Man Utd 6m nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha không thể tận dụng dù không bị kèm. Kết quả này khiến Man Utd bỏ lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ ba và đánh mất lợi thế trong cuộc đua top bốn với Liverpool và Man City. Trước vòng đấu này, Man Utd kém Liverpool hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. Ngoài ra, "Quỷ đỏ" tiếp tục lún sâu vào khủng hoảng lực lượng khi Eric Bailly và Luke Shaw đều dính chấn thương và phải rời sân. Chấn thương của Bailly khiến hàng thủ Man Utd chịu thiệt hại nghiêm trọng. Ảnh: Trước đó, Man Utd đã mất ba hậu vệ gồm Chris Smalling, Phil Jones và Marcos Rojo do chấn thương. Sứt mẻ nghiêm trọng về lực lượng, "Quỷ đỏ" đứng trước khó khăn lớn trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Đây là trận đấu thứ chín trong vòng một tháng của Man Utd. Một lịch thi đấu rất dày khiến họ phải trả giá bằng những chấn thương. Trận đấu này giúp Man Utd nối dài chuỗi trận bất bại lên 25, một kỷ lục của đội bóng này khi tham dự giải đấu hàng đầu nước Anh. Nhưng đây đã là trận hòa thứ 10 trên sân nhà của họ mùa này và nó là nguyên nhân khiến Man Utd không thể tích lũy những điểm số quan trọng trong cuộc đua top bốn.