Nadal lập kỷ lục mười lần vô địch Barcelona Open Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng 6-4, 6-1 trước hạt giống số bốn Dominic Thiem tại trận chung kết giải ATP 500 trên sân đất nện, Chủ nhật 30/4.Nadal có khởi đầu đầy hứa hẹn ở mùa giải sân đất nện năm nay.  Tuần này, tay vợt số năm thế giới lặp lại thành tích tuyệt vời đó ở Barcelona Open, với cả năm trận đều thắng sau hai set đấu. Đây là danh hiệu thứ 51 của Nadal trên mặt sân đất nện, và thứ 71 ở mọi giải đấu ATP. Với khởi đầu hoàn hảo ở mùa giải sân đất nện năm nay, anh tràn đầy hy vọng đạt được mục tiêu giành chức vô địch thứ mười tại Grand Slam Pháp Mở rộng vào tháng tới. Trong mười lần vô địch Barcelona Open, Nadal chỉ thua đúng một set. Ở trận chung kết lần này, anh chỉ phải đối mặt với một break point và cứu thành công. Tay vợt số chín thế giới người Áo Dominic Thiem đã có một trận đấu không tồi, nhưng Nadal khẳng định được sức mạnh vượt trội trên mặt sân sở trường. Ba lỗi tự đánh hỏng và cú trái tay không qua lưới của Thiem đã giúp Nadal thắng set thứ nhất sau mười game với thời gian gần một tiếng đồng hồ. Nadal gia tăng sức ép và giành thắng lợi áp đảo ở set thứ hai. Những cú đánh bóng sâu với lực mạnh của tay vợt người Tây Ban Nha đã ép Thiem liên tục phải bám biên cuối sân chống đỡ. Trận chung kết khép lại sau một giờ 29 phút.