Tottenham đánh bại Arsenal, tiếp tục đeo bám Chelsea Chiến thắng 2-0 trước kình địch giúp Tottenham theo đuổi giấc mơ vô địch trong khi Arsenal lỡ cơ hội áp sát top 4.Kane và Alli tỏa sáng trong trận derby thành London. Ảnh: Bàn thắng: Alli (55'), Kane (phạt đền 58'). Hai bàn chỉ trong vòng ba phút ở hiệp hai giúp Tottenham giành chiến thắng ở trận derby vùng bắc London. Tiền vệ Dele Alli đá bồi mở tỷ số và đây là pha lập công thứ 21 của tài năng người Anh cho Tottenham mùa này. Arsenal chưa kịp vực dậy thì phải lĩnh tiếp bàn thua thứ hai. Tiền đạo Harry Kane bị phạm lỗi trong vòng 16m50 và chính anh thực hiện thành công pha đá phạt đền. Bàn thắng này chứng tỏ cái duyên của Kane ở những trận derby vùng bắc London. Tiền đạo của Tottenham nổ súng cả năm lần gần nhất gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh, ghi sáu bàn. Chiến thắng quan trọng trước Arsenal giúp Tottenham đeo bám Chelsea với bốn điểm kém hơn khi giải còn bốn vòng nữa. Trong khi đó Arsenal vẫn đứng thứ sáu và kém vị trí thứ tư của Man City tới sáu điểm, tuy nhiên chơi ít hơn một trận. Tottenham bước vào trận đấu với áp lực không nhỏ khi Chelsea nới rộng khoảng cách lên bảy điểm nhờ chiến thắng trước Everton. Đội quân của HLV Pochettino không còn trình diễn được lối chơi tấn công và gây áp lực cường độ cao như những trận đấu trước. HLV Wenger không còn thúc đẩy được tinh thần các học trò. Ảnh: Phải bước tới sang hiệp hai, Tottenham mới trình diễn gương mặt khác. Tottenham chơi tốc độ và giàu thể lực để nhanh chóng áp đặt Arsenal và kiếm được hai bàn thắng liên tiếp. Đây là đòn đánh mạnh vào tinh thần của đội khách khiến họ không thể gượng dậy. Arsenal gần như không có phản kháng ngoài những nỗ lực cá nhân từ Alexis Sanchez. Tottenham cho thấy họ sẽ tiếp tục đeo bám Chelsea cho tới cuối mùa, điều mà thầy trò Pochettino không đảm bảo ở những năm trước. Mùa giải năm ngoái, Tottenham thậm chí còn để thua đội bóng xuống hạng Newcastle tới năm bàn ở vòng cuối cùng sau khi đầu hàng Leicester trong cuộc đua vô địch. Ngược lại sự tự tin của Tottenham, Arsenal cho thấy lối chơi nhợt nhạt và dường như các cầu thủ đang vừa đá vừa chờ đợi số phận của ông thầy Wenger. Trong một vòng đấu mà hai đội xếp trên là Man City và Man Utd cùng hòa thì Arsenal đã không tận dụng được cơ hội áp sát top 4. Đây có thể là bước ngoặt của mùa giải năm nay với Arsenal và cả HLV Wenger.