Tiền đạo 33 tuổi ghi bốn bàn trong 21 phút Cựu tuyển thủ Brazil, Fred lập được thành tích mà nhiều cầu thủ khác mơ ước khi giúp Atletico Mineiro đánh bại Sport Boys với tỷ số 5-2.Chuỗi bàn thắng diễn ra trong trận đấu ở bảng 6 giải Copa Libertadores, chiều 14/4. Fred lập công liên tục bốn lần từ phút 72 đến phút bù giờ thứ ba, qua đó giúp Mineiro ngược dòng thắng Sport Boys (Bolivia). Mỗi bàn thắng của Fred đều có cách dứt điểm khác nhau. Tiền đạo mang áo số 9 chạm bóng làm đổi hướng cú sút của đồng đội trong tình huống lập công đầu, rồi nhoài người đệm bóng, đánh đầu và lốp bóng trong ba bàn sau. Fred vẫn hữu dụng ở tuổi 33. Ảnh: Trận thắng Sport Boys cũng là trận thắng đầu tiên của Mineiro tại bảng 6. Sau hai lượt đấu, đội bóng Brazil đang dẫn đầu với bốn điểm và hơn hiệu số so với đội xếp thứ hai Godoy Cruz (Argentina). Fred sẽ bước sang tuổi 34 vào tháng 10 tới. Lão tướng mang áo số 9 đang có thành tích ghi 335 bàn trong 567 trận ở cấp CLB. Fred cũng từng có chín năm liên tục chơi cho tuyển Brazil, đồng thời ghi 18 bàn trong 39 trận. Sau thất bại tại World Cup 2014, ngôi sao sinh năm 1983 giã từ đấu trường quốc tế.