Tiger Woods và các ngôi sao đáng chờ đợi tại Ryder Cup "Siêu Hổ" chỉ cùng tuyển Mỹ thắng một trong bảy lần dự giải trước đây, nhưng có cơ hội phá dớp với phong độ hiện tại.Các thống kê tại giải đồng đội danh giá nhất thế giới trái ngược với phong độ hiện tại của Woods. Golfer vừa vô địch Tour Championship chưa để lại ấn tượng mạnh trong bảy lần góp mặt tại Ryder Cup. Woods mới một lần cùng đội tuyển Mỹ dành chiến thắng, đó là năm 1999. Nhưng sau đó, anh dường như mang đến vận rủi nhiều hơn là truyền cảm hứng cho các đồng đội khác như Mark O'Meara, Steve Stricker, Jim Furyk và đặc biệt là với Phil Mickelson năm 2004 - khi hai golfer đánh cặp này thua toàn bộ các trận đánh cặp trong thất bại của đội tuyển Mỹ. Woods (trái) vàMickelson làđôi “thảm họa” của tuyển Mỹ tại Ryder Cup 2004. Ảnh: "Wood không có thành tích tốt tại Ryder Cup, anh ấy dường như không bắt nhịp tốt với các đồng đội, nhưng hiện tại thái độ của Woods đã tích cực hơn", Bernard Gallacher, từng ba lần là đội trưởng độ tuyển Châu Âu, nhận xét. Từng ở đỉnh cao thế giới trong thời gian dài, Woods chẳng ngại ngần phản pháo khi truyền thông phê phán thành tích thi đấu đồng đội. Anh lấy Jack Nicklaus làm ví dụ.Nicklaus sở hữu 18 danh hiệu major, nhưng golfer huyền thoại cũng đánh rất chật vật ở giải đồng đội diễn ra hai năm một lần. Woods từng nghĩ thành tích tại Ryder Cup chẳng mấy quan trọng. Tuy nhiên, suy nghĩ đó đã hoàn toàn thay đổi, khi Ryder Cup 2018 kề cận. Woods đang có động lực lớn từ chiến thắng quan trọng ở giải đấu kết thúc hôm chủ nhật vừa qua. Danh hiệu PGA Tour đầu tiên sau năm năm đánh dấu sự trở lại vĩ đại bậc nhất trong lịch sử làng golf. Thành công tại Tour Championship mang đến cho Woods sự tự tin tại Ryder Cup năm nay. Ảnh: Golf Channel. Ý chí của “Siêu Hổ” đang mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Golfer 42 tuổi đã bỏ lại bốn cuộc phẫu thuật và những vấn đề lùm xùm ảnh hưởng đến phong độ thi đấu. Ở tuổi tứ tuần, anh vẫn duy trì thể lực tốt và trông khỏe khoắn trong chiếc áo đỏ quen thuộc ở vòng cuối tại East Lake tuần qua. Những người đồng đội trẻ tuổi hơn sẽ tụ họp cùng Woods trong ba ngày tới. Jim Furyk, đội trưởng tuyển Mỹ sẽ đảm bảo sự gắn kết và nâng cao vai trò của Woods trong đội. Le Golf National có thể là nơi phù hợp để Woods cải thiện thành tích thua nhiều hơn thắng tại Ryder Cup. Golfer sở hữu 14 major đang có 13 trận thắng, ba trận hòa và 17 thất bại tại giải golf đồng đội danh giá. Woods được chào đón trong buổi lễ công bố hai đội tuyển trước thềm Ryder Cup. Sân đấu tại ngoại ô Paris, Pháp đề cao sự chính xác trong những gậy cuối, điều Woods làm rất tốt gần đây. Chìa khóa cho sự thành công tại Le Golf National sẽ nằm ở gậy tiếp cận cũng như những cú gạt quyết định.Nhưng Woods lúc này cũng sẽ là người mà những đối thủ ở đội châu Âu muốn đánh bại nhất. Một thắng lợi trước golfer Mỹ và người đánh cặp sẽ mang đến ý nghĩa nhiều hơn một điểm đối với đội quân đến từ Lục địa già. Trận fourball giữa cặp Tiger Woods/Patrick Reed và Francesco Molinari/Tommy Fleetwood chắc chắn sẽ là tâm điểm trong ngày thi đấu đầu tiên. Molinari và Reed đều giành major trong năm nay, Fleetwood có một năm với rất nhiều lần về nhì còn Woods thì có phong độ cao nhất hiện tại. Woods, trong tư cách đội phó, từng giúp Patrick Reed (phải) thắng McIlroy tại Ryder Cup hai năm trước. Ảnh: Golfweek.  Đó là lần thứ sáu McIlroy lỡ hẹn với cup PGA Tour dù được đánh ở nhóm cuối cùng trong ngày Chủ nhật (nhóm dành cho các golfer đứng đầu bảng điểm). Golfer sở hữu bốn major đang đánh mất cảm giác chiến thắng và trải qua một mùa giải ác mộng. Anh thực sự cần một giải đấu lớn như Ryder Cup để giải tỏa và khẳng định sự trở lại một cách thuyết phục nhất.  Phong độ của Justin Rose sau khi thắng FedEx Cup sẽ là một ẩn số. Ảnh: Paul Casey cùng hai tân binh Tommy Fleetwood và Jon Rahm của đội châu Âu đã có tuần đấu ấn tượng tại East Lake, và họ sẽ bước vào giải đấu diễn ra tại Paris với sự tự tin lớn.Đội trưởng tuyển châu Âu Thomas Bjorn cũng không giấu sự lạc quan, khi bốn cựu binh của tuyển Mỹ, bao gồm Brooks Koepka, Patrick Reed, Bubba Watson và Phil Mickelson đứng ở bốn vị trí chót tại Tour Championship, giải đấu dành cho 30 golfer hay nhất năm diễn ra ở Atlanta tuần qua. 17 trong tổng số 24 góp mặt ở Ryder Cup vừa thi đấu tại Atlanta, và tất cả sẽ cần phải thích ứng nhanh chóng với fairway hẹp hơn và mặt green chậm hơn – những điều được cho là lợi thế của các golfer chủ nhà. Ryder Cup 2018 sẽ khởi tranh từ 13h hôm nay 28/9, theo giờ Hà Nội. Giải được trực tiếp trên kênh