Ngoại hạng Anh thất thế ở cuộc đua tranh giải Cậu bé Vàng 2017 Giải đấu xứ sương mù chỉ góp một phần bảy số lượng đề cử cho giải thưởng Cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu và không có cái tên nào sáng giá.Cậu bé Vàng (Golden Boy) là giải thưởng do nhật báo thể thao Italy Cuộc bình chọn dựa trên lá phiếu từ 30 tờ báo lớn nhất châu Âu, trong đó phải kể đến Cơ hội để những gương mặt nổi bật từ Ngoại hạng Anh như Jesus hay Rashford thắng giải Cậu bé Vàng 2017 là không cao. Danh sách đề cử năm nay có 98 cầu thủ và Ngoại hạng Anh chỉ chiếm 14 suất. Man City có nhiều đề cử nhất với bốn cái tên là Tosin Adarabioyo, Pablo Maffeo, Gabriel Jesus và Enes Unal. Man Utd có hai người là Marcus Rashford và Timothy Fosu-Mensah, Liverpool, Chelsea có một, còn Arsenal không có cầu thủ nào. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn Anh nhận định, các sao trẻ đến từ giải Ngoại hạng rất khó giành giải năm nay. Ba cái tên được đánh giá cao nhất là Ousmane Dembele (Borussia Dortmund), Gianluigi Donnarumma (AC Milan) và ứng viên số một Kylian Mbappe (AS Monaco). Từ danh sách 98 cầu thủ này, Tuttosport sẽ gút xuống còn 40 người, trước khi trao giải thưởng sau sáu tháng nữa cho người chiến thắng. Mbappe với phong độ chói sáng ở giải vô địch Pháp và Champions League mùa 2016-2017 được xem là ứng viên sáng giá nhất. Tiền vệ Bayern Munich, Renato Sanches là người giành giải năm 2016. Anthony Martial được vinh danh năm 2015, còn Raheem Sterling là người chiến thắng năm 2014. Trước Sterling, người Anh gần nhất nhận giải Cậu bé Vàng là Wayne Rooney, với chiến thắng năm 2004 nhờ phong độ chói sáng trong màu áo Everton, Man Utd và tuyển Anh dự Euro năm ấy. Danh sách đề cử năm 2017 của