Cựu sao Chelsea đuổi đánh cầu thủ đối phương ở Indonesia Tiền vệ Michael Essien của CLB Persib Bandung tức giận đuổi tiền đạo đội Bali chạy vòng quanh sân trong trận đấu cuối tuần qua.Essien mới gia nhập Persib Bandung thuộc giải vô địch Indonesia tháng trước. "Tiền vệ 34 tuổi người Ghana đã cho thấy vì sao anh có biệt danh ‘Bò rừng’, khi khiến cầu thủ đối phương phải bỏ chạy kinh hoàng", tờ Sun bình luận về sự cố diễn ra cuối tuần qua. Essien mất bình tĩnh khi trận đấu giao hữu còn 18 phút, thời điểm đội bóng của anh bị dẫn trước 0-2. Tiền đạo đội Bali United, Yabes Roni, vẫn cố sút bóng trúng người Essien sau khi trọng tài đã cho tạm dừng trận đấu. Bị đau ống chân, cựu tiền vệ Chelsea lập tức nổi giận đuổi theo cầu thủ 22 tuổi khiến đối phương phải cố chạy thoát thân trong sợ hãi. Essien chỉ chịu dừng lại sau khi có một số cầu thủ can ngăn. Tiền đạo Roni sau đó bị truất quyền thi đấu vì thẻ vàng thứ hai. Nhưng Persib của Essien chỉ gỡ lại được một bàn trong thất bại 1-2 ngay trên sân nhà. Essien chỉ bình tĩnh lại sau khi được các đồng nghiệp can ngăn. Essien từng trải qua chín năm tại sân Stamford Bridge, sau khi chuyển tới từ Lyon vào năm 2005. Cựu tuyển thủ Ghana cùng Chelsea giành Champions League, hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và một Cup Liên đoàn. Anh sau đó tiếp tục sự nghiệp ở AC Milan và Panathinaikos, trước khi trở thành một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất chuyển đến chơi bóng ở Indonesia.