Báo Tây Ban Nha đưa tin mâu thuẫn Ronaldo - Bale leo thang Hai ngôi sao của Real Madrid được cho là không hài lòng về nhau sau trận hoà Atletico 1-1 cuối tuần trước.Theo tờ Ronaldo ghi 19 bàn mùa này ở La Liga nhưng không còn giữ phong độ đỉnh cao như những năm trước. Dù vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn được đối xử như ông vua ở Madrid, hiếm khi phải ngồi dự bị. Đó là lý do khiến Bale lên tiếng. Bale và Ronaldo đều có lý do về phong độ để đòi người kia bị gạt khỏi đội hình chính. Tuy nhiên, Ronaldo vốn không phải là cầu thủ hiền lành thích nhẫn nhịn. CR7 phản đòn, muốn loại Bale khỏi đội hình chính. Lý do mà Ronaldo đưa ra là Bale đánh rơi phong độ kể từ khi trở lại sau chấn thương, chỉ ghi hai bàn trong tám trận gần đây. Đây là thống kê tệ nhất của tiền vệ xứ Wales kể từ khi đầu quân cho Real. Mâu thuẫn giữa Ronaldo và Bale, nếu đúng là sự thật như Diario Goal đưa tin, sẽ là mối bận tâm hàng đầu của HLV Zinedine Zidane, bởi Real đang bước vào giai đoạn quan trọng nhất mùa giải. Ở La Liga, Real có cơ hội giành chức vô địch, lần đầu kể từ năm 2012, khi đang hơn Barca ba điểm cùng một trận chưa đấu. Giữa tuần này, họ còn có trận đấu khó khăn ở tứ kết Champions League với Bayern Munich. Nếu tập thể không đoàn kết, sẽ rất khó để thầy trò Zidane đạt kết quả tốt trước các đối thủ sừng sỏ.