Nhà ảo thuật Anh góp phần giúp Barca ngược dòng loại PSG Ảo thuật gia Dynamo đã gặp trực tiếp một số ngôi sao Barca để làm cuộc thí nghiệm giải phóng tiềm năng, giúp họ tin vào sức mạnh phi thường trước cuộc thoát hiểm khó tin loại PSG tại Champions League.Theo tờ Lượt đi tại Paris, CLB của Pháp chiếm lợi thế lớn với tỷ số 4-0. Chiến thắng chung cuộc với kết quả 6-5 của Barca được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới. Dynamo trong lúc làm việc với Busquets. Một tuần trước trận lượt về đó tại Nou Camp, nhà ảo thuật Steven Frayne, với nghệ danh Dynamo, đã có mặt tại trung tâm tập luyện của Barcelona. Anh cùng với tiền đạo Luis Suarez, hậu vệ Jordi Alba và tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets tham gia vào một cuộc thử nghiệm trong phòng riêng. Theo đoạn video được ghi lại, cả ba ngôi sao của Barca ban đầu đều không thể dùng tay bẻ cong một chiếc đinh kim loại mới. Nhưng cuối cùng Suarez đã có thể dễ dàng uốn cong chiếc đinh, sau khi được Dynamo hướng dẫn tập trung suy nghĩ và tin vào sức mạnh tiềm ẩn rằng anh có thể làm được. Các cầu thủ đều ngạc nhiên khi chứng kiến việc đó. Dynamo chính là người đã có màn trình diễn đi trên mặt nước sông Thames (London), và bay người lơ lửng trước tượng Chúa Jesus ở Rio de Janeiro (Brazil). Dynamo cho biết anh đã quan sát các cầu thủ Barca trong một vài buổi tập trước khi phân tích và lựa chọn một vài người tham gia thử nghiệm “Cải thiện kết nối giữa các cầu thủ thông qua một vài phương pháp bất thường”. “Các kỹ thuật mà tôi sử dụng có vẻ bất thường một chút trong mắt các cầu thủ, nhưng một khi họ đã chấp nhận thổ lộ với tôi, tôi thực sự có thể giải phóng một số tiềm năng trong họ mà họ vốn không biết trước đó”, Dynamo nói thêm.