Huyền thoại Arsenal làm HLV trưởng đội áp chót bảng La Liga Tony Adams, từng 14 năm làm đội trưởng Arsenal và làm công tác huấn luyện suốt từ năm 2003 đến nay, vừa được Granada bổ nhiệm làm HLV trưởng.Granada là bến đỗ thứ tư trong sự nghiệp huấn luyện của Adams, sau Wycombe, Portsmouth và đội bóng thuộc Azerbaijan, Gabala. Tuy nhiên, trong sáu năm gần đây, sau khi rời Gabala, danh thủ Arsenal không dẫn dắt bất cứ CLB nào. Granada, hiện đứng áp chót bảng điểm La Liga, có bảy điểm ít hơn so với khu vực an toàn, vừa sa thải HLV trưởng Lucas Alcarez hôm 10/4, sau thất bại 1-3 dưới tay Valencia. Đó là thất bại thứ năm trong sáu trận gần nhất của đội bóng này. Thành công và uy tín của Adams trong quá khứ là điểm tựa để Granada bấu víu trong cuộc chiến trụ hạng. Ảnh: Trong nỗ lực cứu CLB khỏi xuống hạng, Granada bổ nhiệm Adams từ vị trí giám đốc thể thao lên ghế HLV. Đây là lần thứ hai Adams được giao nhiệm vụ này. Tháng 11/2003, ông được bổ nhiệm dẫn dắt Wycombe nhưng không thể giúp đội bóng này thoát cảnh rơi xuống hạng tư bóng đá Anh. Tờ