Mata, Smalling và Jones nghỉ thi đấu dài hạn Man Utd đối diện một cuộc khủng hoảng nhân sự, khi chấn thương của nhiều trụ cột đến đúng giai đoạn nước rút của mùa giải.Juan Mata mới trải qua cuộc phẫu thuật háng vào tuần trước và thậm chí còn chưa hẹn thời gian trở lại sân tập. Trong khi đó bộ đôi trung vệ Chris Smalling và Phil Jones nhận chấn thương khác nhau ở đợt triệu tập lên đội tuyển Anh. "Tôi nghĩ cậu ấy sẽ nghỉ thi đấu dài hạn", Mourinho trả lời khi được hỏi về khả năng phục hồi của Mata. "Cậu ấy, Smalling và Jones đều không thể sớm trở lại sân cỏ. Trường hợp của Paul Pogba không phải là loại chấn thương dài hạn nhưng tôi cũng chưa rõ cậu ấy có thể thi đấu ngay lúc này". Mourinho đau đầu trước tình hình lực lượng của Man Utd. Ảnh: Man Utd sẽ gặp Everton vào giữa tuần này, sau khi trải qua trận hòa 0-0 trước West Brom tại Old Trafford. Đội bóng của Mourinho kiểm soát hoàn toàn trận đấu nhưng không có nổi một bàn thắng. Kết quả này khiến Man Utd còn cách top 4 tới bốn điểm. Ngoài những ca chấn thương kể trên, Man Utd còn mất bộ đôi Zlatan Ibrahimovic và Ander Herrera vì án treo giò. Trong đó Ibrahimovic là trụ cột trên hàng công, đã ghi 26 bàn trên mọi đấu trường mùa này. "Tôi không biết nếu Ibrahimovic thi đấu, cậu ấy có thể làm được điều gì trước West Brom. Chúng tôi từng hòa ngay cả khi có cậu ấy trên sân. Ibrahimovic có thể đá hỏng phạt đền, cũng như bỏ lỡ cơ hội. Tôi không thể nói nếu Ibrahimovic và Mata ra sân thì Man Utd sẽ thắng West Brom", Mourinho nói.