James Rodriguez đấm tường, không bắt tay Zidane Ngôi sao người Colombia phản ứng mạnh vì bị rút khỏi sân khi đang chơi rất hay trong ngày Real Madrid vắng bộ ba Ronaldo - Benzema - Bale.Khi phải rời sân nhường chỗ cho Isco ở phút 72, thời điểm Real đang dẫn chủ nhà Leganes 4-2, James Rodriguez không thèm bắt tay HLV trưởng Zidane. James bước qua HLV Zidane mà không thèm làm nghi thức bắt tay trong các lần thay người. Ảnh: Các thành viên ban huấn luyện và cầu thủ dự bị Real giật mình ngoái ngại khi James (thứ hai từ trái sang, hàng sau cùng) đấm mạnh vào bức tường của khu vực kỹ thuật. Khi tiến về băng ghế dự bị, mặc đội phó Marcelo lên tiếng, tiền vệ người Colombia vẫn không lấy lại được bình tĩnh. Anh đấm thẳng vào bức tường phía sau hàng ghế. Trận gặp Leganes là lần thứ chín liên tiếp, James không được chơi trọn vẹn 90 phút. Lần gần nhất, cựu cầu thủ AS Monaco thi đấu từ đầu đến cuối một trận đấu là cuộc đón tiếp Deportivo La Coruna hôm 10/12/2016.  Trên sân Leganes hôm qua 5/4, James cũng là người đầu tiên bị Zidane thay ra, dù trước đấy anh ghi bàn mở tỷ số và đá phạt chính xác giúp Morata ấn định chiến thắng 4-2 cho Real.