Casillas: 'Thật khó tin khi Navas không nằm trong Top 3 thủ môn hay nhất' Cựu thủ môn của Real Madrid tỏ ra bất ngờ về việc người kế nhiệm Keylor Navas không được chọn vào Top 3 thủ môn năm 2016.Liên đoàn bóng đá châu Âu đã chọn Manuel Neuer và Jan Oblak làm hai thủ môn trong đội hình tiêu biểu 18 cầu thủ Champions League 2015-2016. Khi chọn đội hình của năm, tổ chức này cũng bỏ qua Navas mà trao vị trí bắt chính cho Gianluigi Buffon. Casillas và Navas từng khoác chung áoReal trong mùa giải 2014-2015. Ảnh:  Khi còn thi đấu cho Real, Casillas từng có một thời gian phải chịu sự ghẻ lạnh của cựu HLV Jose Mourinho. Trong giai đoạn đó, thủ môn này chấp nhận ngồi ghế dự bị và giữ im lặng. CĐV tuyển Tây Ban Nha hiện có dấu hiệu chia rẽ vì sự cổ vũ ở cấp CLB. Đánh giá về điều này, Casillas nói: "Thực tế là sự kình địch giữa Real và Barca hiện nay lớn hơn rất nhiều so với trước. Khoảng 15 năm trước, điều này không diễn ra khi Real cạnh tranh chức vô địch La Liga với Valencia và Deportivo. Nhiều năm qua cuộc đua chỉ xảy ra giữa Real và Barca".