Guardiola: 'Man City cần thêm bàn thắng mùa tới' HLV người Tây Ban Nha không hài lòng trước khả năng dứt điểm của các chân sút đội nhà mùa này."Chúng tôi có rất nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn", Pep Guardiola phát biểu trước đấu gặp Arsenal. "Tôi không nói Man City thiếu may mắn, mà là chưa đủ tốt. Đó là vấn đề rất lớn ở mùa này". Man City đã ghi 89 bàn trong 43 trận đã đấu mùa này, trên mọi đấu trường. Nhưng đội chủ sân Etihad cũng bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Gần nhất là trận hòa Liverpool 1-1, khi Sergio Aguero, David Silva hay Kevin De Bruyne đều dứt điểm ra ngoài dù ở vị trí thuận lợi. Guardiola chờ đợi một hoặc hai chân sút đẳng cấp hơn có thể giúp Man City cải thiện khâu dứt điểm mà ông cho là tệ mùa này. Ảnh: Trước đó, Man City cũng dứt điểm rất tệ trong hai lượt trận gặp Monaco ở vòng 1/8 Champions League. Việc phung phí cơ hội khiến Man City trả giá bằng việc bị loại theo luật bàn thắng sân khách, sân nhà. "Man City có khả năng đặc biệt là tạo ra nhiều cơ hội, nhưng chưa đủ nhuần nhuyễn, sắc sảo để tận dụng tối đa. Chúng tôi cần cải thiện khâu dứt điểm ở mùa tới, để có thể cạnh tranh với các CLB châu Âu", Guardiola khẳng định. HLV người Tây Ban Nha sẽ tìm kiếm một số gương mặt mới khi cuối mùa này có sáu cầu thủ kỳ cựu hết hạn hợp đồng. Năm cầu thủ khác đang thuộc diện cho mượn và tương lai ở lại Man City cũng không chắc chắn.