Guardiola lo lắng khi đối đầu Arsenal không có gì để mất HLV người Tây Ban Nha cho rằng một Arsenal đang bị dồn vào chân tường sẽ là đối thủ khó chơi cho Man City.Arsenal bước vào trận đấu Man City với phong độ bết bát nhất dưới thời Arsene Wenger. Trong năm trận gần nhất, họ thua hết bốn, thành tích tệ nhất kể từ năm 1995. Nhưng HLV Pep Guardiola không vì thế mà chủ quan. "Khi Arsenal đã thua quá nhiều, đây lại là thời điểm đáng ngại nhất khi đối đầu với họ", HLV của Man City phát biểu. "Arsenal vẫn là một đội bóng hàng đầu với các cầu thủ có chất lượng. Khi dẫn dắt Barca và Bayern, tôi từng làm khách ở Emirates, nên tôi hiểu trận đấu sẽ khó khăn đến thế nào". Guardiola không muốn các học trò chủ quan trước tình cảnh khó khăn hiện tại của Arsenal. Ảnh: Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dành sự tôn trọng với HLV Arsene Wenger. Ông tin rằng người đồng nghiệp có thể vượt qua sức ép hiện tại, khi các CĐV Arsenal liên tục kêu gọi Wenger từ chức. "Khi Arsenal giành chiến thắng trở lại, người hâm mộ sẽ lại hạnh phúc. Tôi cam đoan là như thế. Họ tôn trọng những gì Wenger đã làm", Guardiola chia sẻ. Arsenal là một trong số đối thủ cạnh tranh một suất trong top 4 với Man City. Kết quả của trận đấu vì thế rất quan trọng. Man City hiện hơn Arsenal bảy điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.