Klopp: 'Đừng hát tên tôi khi trận đấu chưa kết thúc' HLV Liverpool cảnh báo CĐV đội nhà về thái độ tự mãn khi thấy họ mừng chiến thắng 3-1 trước Everton trong lúc trận derby Merseyside còn nhiều thời gian.Các pha ghi bàn của Sadio Mane, Philippe Coutinho trong hiệp một và của Divock Origi ở phút 60 giúp Liverpool sớm ấn định thắng lợi 3-1 trên sân Anfield khi đón tiếp Everton, thứ Bảy 1/4. Kết quả này giúp đoàn quân của Jurgen Klopp củng cố một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh sau vòng 30. Người hâm mộ chủ nhà vì vậy phấn khích hát vang tên HLV người Đức rất lâu trước khi trận đấu kết thúc. Klopp ở cuối trận đã phản ứng bằng cách chỉ tay vào đồng hồ. Klopp rất không hài lòng với việc CĐV nhà thể hiện sự phấn khích quá sớm. Ảnh: Khi được phóng viên hỏi cảm nhận về bầu không khí của trận derby, Klopp nói: “Đám đông có thể làm những gì họ muốn. Nhưng tôi không biết tại sao, khi trận đấu vẫn còn tới năm, sáu phút thời gian đá chính, họ đã bắt đầu hát ầm ĩ gọi tên tôi”. “Tôi thực sự khó hiểu với hành động đó của các CĐV hôm nay. Với tôi, đó là một dấu hiệu của thái độ tự mãn quá sớm. Chúng tôi nghĩ rằng trận đấu đã được định đoạt, nhưng nó chỉ thực sự kết thúc khi trọng tài thổi còi chứ không phải từ vài phút hay một phút trước đó”, Klopp nhấn mạnh. Trận đấu diễn ra quyết liệt với nhiều pha va chạm mạnh. Và Klopp ngợi khen các cầu thủ của ông đã giữ được bình tĩnh: “Trong cả ba trận derby đã đấu dưới quyền của tôi, Liverpool đều giữ được lối chơi như thế này. Tôi thực sự trông rất cảm xúc, nhưng các đội bóng do tôi dẫn dắt luôn đứng đầu bảng đánh giá ‘fair play’. Theo tôi, lối đá hung hăng chỉ làm tổn thương chính bản thân. Tôi biết mọi người ở các CLB khác nghĩ tôi là người điên cuồng, bởi vì tôi trông giống như vậy. Tôi lấy làm tiếc vì điều này. Nhưng đội bóng của tôi không chơi điên rồ. Tôi nghĩ chúng tôi đã thực hiện tốt công việc trong trận đấu quan trọng như thế này”.