Unzue sẽ thất vọng nếu không được kế nhiệm Enrique tại Barca Trợ lý HLV Juan Carlos Unzue đã công khai mong muốn được ngồi ghế lái trưởng, một khi Luis Enrique ra đi vào hè này.Unzue không chỉ mơ trở thành HLV của Barca, một khi Luis Enrique chia tay CLB vào cuối mùa giải này. Thời điểm này ông còn rất tự tin rằng các thành viên của CLB chủ sân Nou Camp đều thừa nhận vai trò của ông thời gian qua và sẽ trao cho ông cơ hội. Theo tờ Unzue tin rằng đã tới lúc ông được trao cơ hội làm HLV trưởng Barca. Ông vẫn khiêm tốn như mọi khi, nhưng cũng hiểu rằng trong số những ứng cử viên hiện tại ông chính là người thích hợp nhất với những tiêu chí mà CLB đặt ra khi tìm kiếm người thế chỗ Enrique. Unzue cũng hiểu rằng tiếp quản ghế nóng ở Nou Camp không chỉ đơn giản như một cuộc chuyển đổi, mà còn đòi hỏi khả năng điều chỉnh bản thân. "Những ai biết rõ Unzue đều cảm thấy rằng ông là người có đủ phẩm chất cần thiết để dẫn dắt Barca", Unzue là người làm việc chăm chỉ, thích đối thoại, là mẫu người dám hành động khi cần, biết cách giành được sự tôn trọng trong phòng thay đồ bằng những việc làm cụ thể chứ không phải bằng lời nói. HLV của một đội bóng hàng đầu như Barca không chỉ là một người có tầm nhìn chiến thuật tốt, mà còn phải là một nhà tâm lý học. “Với đòi hỏi này, Unzue chiếm lợi thế lớn nhất so với các ứng viên khác”, Hồ sơ của Unzue đảm bảo yêu cầu về tính kế thừa liên tục trong bóng đá. Ông còn có phẩm chất để có thể tạo dấu ấn cá nhân một khi được lựa chọn làm tân HLV Barca. Unzue nghĩ rằng thời gian qua ông tiến bộ nhiều nhất ở kỹ năng phân tích các trận đấu, không chỉ khi xem lại băng hình mà là trực tiếp giữa các trận đấu. Ông tự tin cảm thấy ông giỏi đọc diễn biến thế trận, và có thể tạo tác động tới các trận đấu khi chúng đang diễn ra. Mọi người có thể thường xuyên nhìn thấy Luis Enrique trao đổi với Unzue trước mỗi lần thay người hay điều chỉnh đấu pháp. Enrique cũng thường xuyên tham khảo ý kiến của Unzue trước các quyết định điều chỉnh nhân sự - đấu pháp đòi hỏi kỹ năng đọc trận đấu tốt. “Unzue giống như người đã dành nhiều thời gian khởi động bên ngoài đường biên và đã sẵn sàng vào cuộc. Ông bây giờ chỉ còn đợi một quyết định từ lãnh đạo Barca”, tờ Gần đây, Unzue đã nhận được sự ủng hộ công khai từ một số cầu thủ quan trọng trong đội một Barca, gồm đội trưởng Iniesta, hậu vệ Pique, tiền vệ Rakitic. Ngôi sao số một CLB, Lionel Messi, dù chưa chính thức lên tiếng, cũng được cho là rất có cảm tình với vị trợ lý HLV 49 tuổi. Unzue từng dẫn dắt Numancia, Racing Santander, làm trợ lý HLV tại Celta, trước khi trở thành trợ lý HLV tại Barca từ năm 2014.