Cầu thủ V-League ghi bàn từ giữa sân như Beckham Trung vệ Nguyễn Tiến Duy của Sài Gòn FC ghi siêu phẩm trong chiến thắng 4-0 trước Long An tại vòng 11 V-League 2017.Trước bàn thắng của Tiến Duy, chủ nhà Sài Gòn FC đang dẫn 1-0. Trời mưa kéo dài ở TP HCM khiến mặt sân Thống Nhất sũng nước, ảnh hưởng đến lối chơi của cả hai đội. Sài Gòn FC đã có thể bị thủng lưới trước, nếu Apollon đánh bại được thủ thành Đức An trên chấm 11 mét ở phút 12. Tiến Duy (5) phấn khích sau bàn thắng đẹp mắt. Ảnh:  Có bàn dẫn trước, Sài Gòn FC chơi chủ động hơn và sau khi Tiến Duy lập siêu phẩm, tinh thần các cầu thủ khách sụp đổ. Tận dụng thời cơ này Sài Gòn FC nhanh chóng ghi thêm hai bàn nữa ở các phút 59 và 62.