Johanna Konta trở thành tay vợt Anh đầu tiên vô địch Miami Đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki với tỷ số 6-4, 6-3, Konta giành danh hiệu WTA Tour thứ ba trong sự nghiệp.Đây mới là danh hiệuPremier Mandatory đầu tiên của Konta. Tay vợt 25 tuổi đã có một trận đấu áp đảo và trở thành người Anh đầu tiên đăng quang ở Miami. Chiến thắng này giúp Konta bỏ túi 1,18 triệu đôla tiền thưởng và đưa cô từ vị trí thứ 11 lên thứ bảy trên bảng điểm WTA. Đây là vị trí cao nhất tay vợt Anh từng đạt tới trong sự nghiệp. Vào tháng 6/2015, Konta còn đứng 146 thế giới. Konta cùng chức vô địch Miami Mở rộng. Ảnh: Konta khởi đầu tốt, thắng trắng game giao bóng đầu tiên củaWozniacki. Tuy nhiên, tay vợt người Đan Mạch chứng tỏ bản lĩnh của một người từng hai lần vào chung kết Grand Slam khi gỡ hòa 2-2, rồi 4-4. Với phong độ cao trong năm nay, Konta luôn khiếnWozniacki gặp khó với những cú giao bóng lượt một đầy uy lực. Tay vợt người Anh áp đảo trong những pha bóng bền và tận dụng thành công điểm break thứ ba trong set đầu để vươn lên dẫn trước. Ở set hai, Konta một lần nữa thắng trắng game giao bóng của đối thủ, nhưng lại đểWozniacki gỡ hòa. Khi đang bị dẫn 2-3, Konta thắng liên tiếp bốn game trong đó có điểm break quan trọng ở game thứ bảy để kết thúc trận đấu. Lần gần nhất, Konta giành danh hiệu WTA Tour là tạiBank of the West Classic vào tháng 7/2016. Vào tháng 10/2016, cô để thuaAgnieszka Radwanska ở chung kết Trung Quốc Mở rộng. Trong năm nay, Konta đã có một danh hiệu hồi tháng Một, tạiSydney International. Trước trận đấu này, Konta từng gặpWozniacki tại vòng ba Australia Mở rộng năm nay và cũng giành chiến thắng áp đảo. VớiWozniacki, đây là lần thứ ba cô thua một trận chung kết trong năm nay. Trước đó, tay vợt Đan Mạch bịElina Svitolina đánh bại ở Dubai Championship và thuaKarolina Pliskova ở Qatar Mở rộng.