Điền kinh trẻ Việt Nam thắng lớn tại giải Đông Nam Á Các VĐV đội tuyển điền kinh trẻ Việt Nam đoạt 13 HC vàng, giành ngôi nhất toàn toàn  giải Điền kinh vô địch các lứa tuổi Đông Nam Á 2017 tại Phillipines.Với 13 HC vàng và 8 HC bạc, đoàn Việt Nam tạo khoảng cách khá lớn đối với các nước trong khu vực để giành ngôi đầu toàn đoàn. Malaysia đứng thứ nhì, chỉ có sáu HC vàng, sáu HC bạc, sáu HC đồng. Indonesia xếp kế sau với sáu HC vàng, hai HC bạc, bốn HC đồng. Việc Thái Lan chỉ xếp thứ tư với năm HC vàng được xem là bất ngờ lớn của giải, vì điền kinh nước này có hệ thống đào tạo trẻ bài bản và luôn đứng đầu khu vực. Cao Võ Ngọc Long giành HC vàng nội dung nhảy cao với thành tích 2 mét. Ảnh: Giải đấu diễn ra trong hai ngày 27 và 28/3 tại Phillipines. Đội tuyển Việt Nam tham dự giải với thành phần 17 VĐV và 7 HLV. Thành công ở giải năm nay cho thấy điền kinh Việt Nam đang có sự đầu tư kỹ càng cho thế hệ trẻ để tạo nên lứa kế thừa chất lượng. Hiện tại, các đơn vị mạnh trong cả nước như Hà Nội, Thanh Hoá, Ninh Bình hay TP HCM đều tập trung nhiều nguồn lực cho đào tạo VĐV điền kinh trẻ. Các tên tuổi làm rạng danh thể thao một thời đều được giao nhiệm vụ tìm kiếm và đào tạo VĐV trẻ như Vũ Văn Huyện, Nguyễn Đình Cương, Nguyễn Duy Bằng, Trương Thanh Hằng... Bằng kinh nghiệm và chuyên môn của họ, hiện nay điền kinh Việt Nam đã và đang cho ra lò nhiều gương mặt tiềm năng, được kỳ vọng sẽ thay thế và bù lấp khỏang trống về lực lượng kế cận đã diễn ra nhiều năm nay ở điền kinh Việt Nam.