Pires khuyên 'Tiểu Henry' chưa vội sang Real Danh thủ Pháp khuyên hậu bối Kylian Mbappe nên tiếp tục ở lại Monaco để phát triển thêm sự nghiệp, trước khi tính chuyện đầu quân cho một CLB lớn hơn."Dĩ nhiên, Mbappe có thể được so sánh với Henry bởi vì cậu ấy có tốc độ, tài năng và thông minh", Robert Pires chia sẻ trên "Cậu ấy rất giỏi nhưng vẫn còn non. Tôi nghĩ điều tốt nhất cho Mbappe lúc này là ở lại Monaco thêm một vài năm. Cậu ấy không cần phải đến những CLB như Real Madrid. Đó là một trong những CLB hàng đầu thế giới, nhưng bù lại, cũng có rất nhiều áp lực", tuyển thủ Pháp vô địch World Cup 1998, Euro 2000 phân tích thêm. Pires lo ngại rằng Mbappe còn quá trẻ để đương đầu với áp lực khủng khiếp tại Real Madrid. Sau một mùa giải bùng nổ tại Monaco, Mbappe là một trong những tài năng trẻ được săn đón nhất lúc này. Đài phát thanh Real Madrid có truyền thống thu nạp những tài năng hàng đầu của bóng đá thế giới nên không thể bỏ qua "Tiểu Henry", nhất là khi HLV của CLB, Zinedine Zidane, cũng là một người Pháp. Mbappe đã ghi 19 bàn sau 32 trận cho Monaco và có tới 11 pha kiến tạo. Nhờ thành tích ấy, anh được gọi lên tuyển Pháp và hôm qua 28/3, lần đầu tiên được đá chính trong trận giao hữu mà "Les Bleus" thua Tây Ban Nha 0-2.