Federer và Nadal đi tiếp, Wawrinka bị loại ở vòng bốn Miami Cả ba hạt giống hàng đầu đều gặp khó trong trận tranh vé vào tứ kết, và một trong số họ đã phải dừng bước.Hạt giống số một Stan Wawrinka có lợi thế dẫn trước trong cuộc đối đầu với tài năng trẻAlexander Zverev, nhưng thất bại chung cuộc với tỷ số 6-4, 2-6, 1-6. Thất bại này khiến Wawrinka không thể tái ngộ Roger Federer, người anh đã để thua trong trận chung kết Indian Wells cách đây chín ngày. Federer tránh được một đối thủ khó chơi ở bán kết sau khi Wawrinka bị loại. Ảnh: Zverev thi đấu áp đảo trong hai set cuối, giành break hai lần trong set hai và ba lần trong set ba. Đây là lần thứ hai tay vợt 19 tuổi đánh bại đàn anh người Thụy Sỹ. Trước đó,Zverev thắng Wawrinka ở trận chung kếtSt. Petersburg vào tháng 9/2016. Đối thủ củaZverev ở tứ kết là người thắng trong cặp đấu giữaNick Kyrgios vàDavid Goffin. Federer đã trải qua một trận đấu rất khó khăn với hạt giống số 14Roberto Bautista Agut. Tay vợt người Tây Ban Nha đã đẩy Federer về vạch cuối sân với những pha đánh bóng sâu có độ chuẩn xác cao. "Tàu tốc hành", vì thế, phải dốc hết sức mới giành được chiến thắng với tỷ số 7-6, 7-6.  Ở một trận đấu khác,Rafael Nadal cũng phải đánh tie-break ở set hai mới khuất phục đượcNicolas Mahut với tỷ số 6-4, 7-6. Tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam có một trận đấu thiếu thuyết phục dù đạt tỷ lệ thắng điểm giao bóng lượt một tới 92%. Nadal không lần nào phải đối mặt break, nhưng những cú thuận tay và trả giao của anh không đạt độ ổn định cao. Tay vợt người Tây Ban Nha giành break duy nhất của trận đấu trong set một và thắng 7-4 trong loạt tie-break set hai. Nadal chưa lần nào vô địch Miami Mở rộng dù từng vào chung kết giải này bốn lần. Do đó, anh hy vọng sẽ làm giàu cho bộ sưu tập danh hiệu của bản thân bằng chức vô địch năm nay. Tại tứ kết, Nadal sẽ chạm trán đối thủ người MỹJack Sock, tay vợt anh toàn thắng trong hai lần đối đầu trước đây.