Án phạt dành cho Messi 'quá nặng và có thể trái luật' Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh Graham Poll cho rằng việc cấm thi đấu bốn trận đối với Lionel Messi vì lăng mạ trọng tài là quá mức cần thiết.Messi lăng mạ trọng tài biên Van Gasse sau khi có bất đồng về một tình huống bị phạm lỗi trên sân. Ảnh: Hôm qua Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận tại vòng loại World Cup 2018. Đây là hậu quả của việc anh lăng mạ trọng tài biên Van Gasse trong trận Argentina thắng Chile với tỷ số 1-0 hôm 24/3. Sau trận đấu, Theo Graham Poll, cựu trọng tài từng bắt hàng trăm trận tại giải Ngoại hạng Anh và quốc tế, "Theo luật, Taylor sẽ bị treo giò một trận. Án phạt này có thể tăng thành ba trận sau khi FIFA xem xét lại sự việc. Nhưng ngay cả như vậy, Taylor vẫn nghỉ ít hơn so với những gì Messi phải nhận", Poll nhấn mạnh.