Báo quốc tế ví cơ thủ Nguyễn Quốc Nguyện là 'thần tượng thế hệ mới' Cơ thủ số 12 thế giới ở nội dung carom 3 băng được Kozoom, một trong những trang tin điện tử uy tín nhất về billiards, ngợi ca.Anh ấy vui vẻ, thân thiện, đặc biệt, dí dỏm, kỳ quặc và có thể chơibilliards rất giỏi. Thế giới củacarom 3 băng, trong nhiều năm là lãnh địa củaCaudron, Blomdahl, Jaspers và Sanchez, đã tìm ra một thần tượng thế hệ mới. Cơ thủ 35 tuổi người Việt Nam đã đăng quang chức vô địch châu Á tuần trước ở một nội dung đầy những đối thủ người Hàn Quốc rất mạnh. Một tương lai mới đang chờ đợi con người phi thường này. Quốc Nguyện gây ấn tượng khi không ngần ngại bày tỏ cảm xúc lúc thi đấu. Ảnh: Nụ cười rạng rỡ và những hành động bộc phát khi chơibilliards đã đưa Nguyện trở thành một người hùng mới. "Đó không phải là một show diễn, đó là phong cách chơibilliards của tôi", cơ thủ đến từ TP HCM thú nhận. "Một lần tôi cố bắt chướcCaudron và Merckx, cố giữ mặt lạnh và sự tập trung nhưng tôi không thể. Nó đi ngược bản tính của tôi. Tôi chơi bằng trái tim và muốn thể hiện cảm xúc của mình. Có thể trông tôi rất lo lắng nhưng đó là ngôn ngữ cơ thể của tôi". Ngôi sao mới của làngbilliards gầy dựng danh tiếng của anh bằng thái độ thú vị đó. Hai, ba năm trước, lần đầu anh ấy xuất hiện ở World Cup và nhanh chóng gia nhập hàng ngũ những ngôi sao lớn. Hai lần Nguyện lọt vào top ba ở World Cup, tại Guri (2014) và TP HCM (2016). Giải vô địch châu Á vừa qua đánh dấu bước chuyển mới của Nguyện. Chức vô địch đưa anh lọt vào top 14 thế giới. Lần thứ hai một cơ thủ Việt Nam vô địch châu Á. Người trước là Dương Anh Vũ năm 2008. Giải đấu năm nay được tổ chức ở Seoul nhưng những tên tuổi lớn của người Hàn Quốc đều nằm dưới bóng của tổ đội Việt Nam. 16 cơ thủ vào vòng knock-out, bảy trong tám cơ thủ vào tứ kết là người Việt Nam, điều có thể khiến những cơ thủ chủ nhà buồn lòng.Sung-Won Choi là cơ thủ chủ nhà duy nhất lọt vào đến vòng này. Nguyễn Quốc Nguyện sau đó vượt qua Mã Xuân Cường ở tứ kết và Ngô Đình Nại tại bán kết, trước khi quật ngã một người đồng hương khác là Dương Anh Vũ ở chung kết. "Đó là một kết quả bất ngờ với Việt Nam. Chúng tôi chưa bao giờ mơ về thành tích như thế", Nguyện hoan hỉ về những gì đạt được. Quốc Nguyện đăng quang chức vô địch châu Á tại Seoul. Ảnh: Thần tượng của Nguyện trongbilliards là Dani Sanchez. "Tôi thích phong cách, kỹ thuật, thái độ và tất cả những gì ông ấy thể hiện". Nguyện cũng chơi bóng đá và chọn đây là cách để duy trì vóc dáng. "Tôi từng chơi cho một CLB trong thời gian dài nhưng phải từ bỏ vì bị đau đầu gối". Nguyện sinh ở Pleiku, một thành phố cao nguyên cách TP HCM 500km. Anh bắt đầu chơibilliards từ năm lên tám ở một CLB địa phương với hai chiếc bàn cỡ nhỏ. "Tôi lớn lên ở một thị trấn nghèo nơi thể thao là thứ gì đó xa xỉ. Chúng tôi chơi bóng đá, ra ngoài chạy bộ và với một ít tiền, chúng tôi có thể chơibilliards ở một CLB. Từ khi còn bé, tôi đã rất thích thể thao". "Cha mẹ tôi có ba người con, lớn nhất là một chị gái, tôi thứ hai và em trai Nguyễn Quốc Vỹ. Cha và mẹ không thích tôi chơibilliards. Mẹ tôi không bao giờ xem tôi thi đấu, còn cha tôi chỉ đến xem hai lần trong ngần ấy năm". Năm 18 tuổi, Nguyện đến TP HCM để học khoa điện tử của trường ĐH Bách Khoa TP HCM. "Tôi hoàn thành khóa học trong sáu năm thay vì bốn năm vì mải chơibilliards hơn học". Quốc Nguyện đang có mặt tại Luxor để tham dự World Cup. Ảnh: Nguyện lần đầu tham dự giải vô địch quốc gia năm 2008, ngay sau khi anh hoàn thành việc học với hai bằng cử nhân. "Bốn năm trước, tôi mở một CLB ở TP HCM, tên làKaro, với sáu bàn. Tên Karo được lấy cảm hứng từ carom nhưng cũng là tên thân mật của vợ tôi", CLB của anh ấy ở gần sân bay. "Vợ tôi điều hành CLB, tôi ở đó mỗi khi không thi đấu. Tôi không dành nhiều thời gian để tập luyện, chỉ vài tiếng mỗi ngày và thỉnh thoảng cũng chơi với khách hàng. Tôi có một cuộc sống bận rộn, không chỉ vì chơi billiards và còn vì công việc kinh doanh. Tôi cho thuê một tòa nhà lớn ở TP HCM và cho thuê một căn hộ để làm văn phòng, đó là nguồn thu chính". "Mở một CLBbilliards ở Việt Nam không mang về nhiều tiền nhưng tôi cũng bán dụng cụ thi đấu. Tôi nhận lương từ Liên đoàn và kiếm tiền từ World Cup và một số giải đấu khác". Ở TP HCM, hơn 1000 CLBbilliards và hàng vạn người chơi, đã có một người hùng mới. Và Việt Nam khẳng định vị thế mới trong làng carom 3 băng sau thành tích ở giải vô địch châu Á. Nguyễn Quốc Nguyện, với mái tóc đen và đôi mắt tinh nghịch, luôn gây cười cho những ai tiếp xúc. World Cup ởLuxor sẽ chào đón một ngôi sao mới. Thế giới carom 3 băng sẽ chào đón anh ấy với một vòng tay rộng mở.