Sharapova: 'Tôi đã chiến đấu vất vả vì sự thật và cho ngày tái xuất' Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam cho biết cô đang tích cực chuẩn bị cho ngày trở lại thi đấu chính thức sau 15 tháng bị cấm vì án phạt doping.Maria Sharapova sẽ được phép thi đấu trở lại ở giải Porsche Tennis Grand Prix tại Stuttgart, Đức, vào ngày 26/4, theo suất đặc cách (wild card). Đó cũng là thời điểm tay vợt 29 tuổi người Nga hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng chất cấm meldonium. Tập chay, với một VĐV quen thi đấu đỉnh cao liên tục như Sharapova, giống như cực hình. Ảnh: Khi được Cựu tay vợt số một thế giới nói tiếp: “Tôi đã quay lại với công việc thường ngày của mình. Điều đó thật tuyệt vời. Tôi vẫn luyện tập khá vất vả trong bốn tháng qua”.  Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Tay vợt Nga ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016. Sau đó cô kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm xuống còn 15 tháng. Lý do Sharapova đưa ra khi kháng cáo là cô không biết chất đó đã được thêm vào danh sách cấm từ đầu năm 2016. Tòa CAS cũng phán quyết rằng tay vợt này không cố ý dùng doping. Trong thời gian chịu án treo giò, Sharapova tìm đến yoga và tập luyện nhằm chuẩn bị cho ngày trở lại. Porsche Grand Prix khai mạc ngày 24/4. Nhưng Sharapova sẽ không được xuất hiện tại giải này cho đến đúng ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4. Cô chỉ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế phải nhờ tới các suất đặc cách (wild card) mới được tham gia giải đấu trong nhà sắp tới ở Stuttgart, và sau đó là các giải đấu ở Madrid và Rome. Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà tay vợt này tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, thời gian qua cô đã tham dự một vài sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.