Thủ môn Leganes chê Barca hành xử 'xấu xí' Ivan Cuellar tỏ ý coi thường, khi các cầu thủ Barca không đủ can đảm nói lời chúc mừng chiến thắng cho đối thủ.Leganes, đội xếp cuối bảng La Liga sau năm vòng đầu, bất ngờ thắng 2-1 khi tiếp Barca ở vòng sáu. Sau trận đấu, do quá thất vọng về kết quả, các cầu thủ Barca không buồn chúc mừng chiến thắng đối thủ như thường làm. Thủ môn Cuellar cho biết: ''Khi một đội thua, họ cần chúc mừng chiến thắng của đối thủ. Nhưng đó là điều mà các cầu thủ Barca đã không làm. Không ai trong số họ đến chúc mừng chúng tôi, và cũng không có cầu thủ nào của Leganes được chúc mừng. Tôi nghĩ đó là cách hành xử xấu xí''. Messi và đồng đội muối mặt khi thua đội cuối bảng. Ảnh: Trước trận thua Leganes tối 26/9, Barca mới để Girona cầm chân với tỷ số 2-2 trên sân nhà. Với hai kết quả bất lợi liên tiếp, đội đương kim vô địch La Liga không còn lợi thế về điểm so với kình địch Real Madrid -  Diễn biến chính trận Leganes 2-1 Barca.