Neymar độc diễn từ 70 mét, Brazil tới gần World Cup 2018 Nhạc trưởng tuyển Brazil có pha làm bàn đậm chất kỹ thuật trong chiến thắng 3-0 trước Paraguay ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Neymar phô diễn kỹ thuật thượng thừa trong tình huống ghi bàn.  Brazil tỏ ra áp đảo Paraguay, khi được chơi trên sân nhà với một đội ngũ nhiều hảo thủ. Họ vượt lên dẫn trước từ hiệp một, nhờ cú dứt điểm của Philippe Coutinho từ sát vòng 16m50. Hiệp hai tiếp tục diễn ra thuận lợi cho Brazil. Sau khi sút hỏng một quả phạt đền, Neymar đã đoái công chuộc tội bằng pha đi bóng từ phần sân nhà, vượt qua vài cầu thủ Paraguay trước khi sửa lòng sượt nhẹ người đối phương vào lưới. Trước khi hiệp hai kết thúc,Marcelo lên tham gia tấn công và ấn định tỷ số. Ba điểm trận này giúp Brazil đặt một chân tới World Cup 2018. Đội tuyển áo vàng tiếp tục dẫn đầu vòng loại Nam Mỹ với 33 điểm và hơn vị trí thứ năm của Argentina tới 11 điểm khi chỉ còn bốn trận. Ngay cả khi thua toàn bộ các trận còn lại, Brazil vẫn giành vé đá play-off. Mục tiêu tiếp theo của Brazil là giành chiến thắng trận đấu với Ecuador vào ngày 30/8 để tự quyết tấm vé tới Nga sớm ba vòng đấu. Đây là chiến thắng thứ tám liên tiếp của Brazil tại vòng loại World Cup 2018, xuất phát từ khi HLV Tite lên thay Carlos Dunga. Đội cũng chỉ nhận một thất bại sau 14 trận, trước Chile ở vòng mở màn chiến dịch. Như nhiều trận đấu trước, Brazil đánh bại Paraguay không mấy khó khăn. Các chân sút chủ nhà liên tục bắn phá trong hiệp một mà chỉ có tài năng của thủ môn Anthony Silva mới cứu nguy cho Paraguay. Tuy nhiên Silva cuối cùng cũng chịu thua cú đá sệt hiểm hóc vào góc xa bằng chân trái của Coutinho, sau khi phối hợp với Paulinho. Coutinho, đang được đồn thổi tới Barca vào hè tới đây, hợp với Neymar trở thành đôi cánh hữu hiệu. Khả năng dứt điểm hai chân của tiền vệ thuộc biên chế Liverpool giúp anh có thể chơi ở cánh phải, cũng như hoán đổi vị trí vào trung tâm. Tình huống ghi bàn của Coutinho. Ảnh: Trong khi Coutinho nguy hiểm với những pha dứt điểm từ ngoài vòng 16m50, Neymar phô diễn kỹ thuật khiến hàng thủ Paraguay khổ sở. Đội trưởng Brazil nhảy múa trước các hậu vệ đối phương ở đầu hiệp hai trước khiRodrigo Rojas buộc phải phạm lỗi. Trên chấm 11 mét, Neymar không thể sớm kết liễu trận đấu khi bị thủ môn AnthonySilva đoán đúng hướng và đẩy bóng ra. Tuy nhiên quả đá phạt đền hỏng có thể góp thêm quyết tâm giúp Neymar thực hiện pha độc diễn tuyệt vời sau đó. Bàn thắng của anh vừa thể hiện kỹ thuật, đồng thời là tốc độ của tiền đạo 25 tuổi. Đây sẽ là dấu ấn đáng nhớ của Neymar trong năm 2017 khi anh trở thành ứng viên nặng ký cho Quả bóng vàng. Chiến thắng của Brazil được ấn định cũng bằng một pha làm bàn đẹp mắt. Paulinho thực hiện đường kiến tạo thứ hai trong trận đấu với pha đánh gót cho Marcelo băng lên, bấm bóng qua người thủ thành Silva thành bàn. Brazil đang một mình một ngựa dẫn đầu cuộc đua tới World Cup 2018. Ở nhóm cạnh tranh còn lại, các đội đang kèn cựa sít sao. Từ vị trí thứ hai của Colombia tới vị trí thứ năm đá play-off của Argentina chỉ cách nhau hai điểm.