Brazil là đội đầu tiên vượt qua vòng loại, dự World Cup 2018 Những kết quả của lượt trận thứ 14 vòng loại khu vực Nam Mỹ đã trao tấm vé đầu tiên tới Nga hè sang năm cho vũ đoàn samba.Brazil đang trỗi dậy mạnh mẽ và lấy lại hình ảnh của thế lực từng là số một thế giới. Ảnh: Chiến thắng 3-0 trước Paraguay chưa đủ giúp Brazil giành vé chính thức tới World Cup 2018. Tuy nhiên, thất bại 1-2 của Uruguay trên đất Peru ở trận đấu muộn nhất đã gián tiếp trao tấm vé đầu tiên của khu vực Nam Mỹ đi Nga hè tới vào tay thầy trò HLV Tite. Hai thất bại của các đối thủ cạnh tranh là Argentina và Uruguay ở lượt 14 đồng nghĩa Brazil có thua tất cả trận còn lại vẫn xếp thứ tư, vị trí cuối giành vé chính thức ở Nam Mỹ. Tại lượt tiếp theo, Uruguay chạm trán Argentina, và dù kết quả như thế nào thì một trong hai đội này sẽ xếp thứ năm, kém Brazil từ 10 điểm trở lên khi chỉ còn ba lượt đấu. Thành tích giành vé sớm bốn lượt của Brazil bắt nguồn từ việc thay tướng giữa dòng. Sau trận hòa 2-2 trên đất Paraguay ở lượt đi, LĐBĐ Brazil quyết định chia tay Carlos Dunga và bổ nhiệm HLV Tite. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân mới, Brazil không chỉ chơi tấn công đẹp mắt hơn, mà còn giành những kết quả rất tích cực, với tám chiến thắng liên tiếp ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. HLV Tite và Neymar là hai cá nhân quan trọng đóng góp vào thành tích của Brazil. Ảnh: Trong tám chiến thắng này, Brazil ghi tới 24 bàn và chỉ thủng lưới hai lần. Đội bóng cũng mới thua một trận ở chiến dịch vòng loại World Cup 2018 trước Chile ở lượt mở màn. HLV Tite tỏ ra mát tay khi kết hợp nhiều cầu thủ trong nước với những ngôi sao lớn như Neymar và Coutinho. Sự trở lại mạnh mẽ của Brazil dưới thời HLV Tite mang tới niềm vui cho những cổ động viên yêu màu áo vàng xanh. Sau thất bại xấu hổ 1-7 dưới tay Đức ở bán kết World Cup 2014 và hai kỳ Copa America không thành công liên tiếp, Brazil đang lấy lại vị thế của một nền bóng đá vĩ đại. Tấm vé đầu tiên tới World Cup 2018 là khởi đầu đầy hứa hẹn cho thế hệ mới của bóng đá Brazil.