Ramos: 'Pique không thể tước danh hiệu của Real bằng lời nói' Vừa đá cặp với nhau trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, nhưng trung vệ của Real Madrid đã lại thể hiện sự kình địch với đối thủ bên phía Barca.Ramos và Pique là cặp trung vệ hàng đầu của Tây Ban Nha, và gần như mặc định đá cặp với nhau nếu không có vấn đề về thể lực. Tuy nhiên khi không khoác áo đội tuyển, hai ngôi sao này thường xuyên đấu khẩu. Mới nhất, Ramos đã có lời khen Pique trông rất đẹp trong màu áo trắng, biểu tượng của Real. Pique và Ramos bên cạnh nhau trong trận đấu Tây Ban Nha thắng Pháp. Ảnh: "Những gì Pique nói chẳng thay đổi được gì tại Real", Ramos nói sau chiến thắng 2-0 của Tây Ban Nha trước Pháp, trận đấu đá cặp cùng Pique. "Lời nói của cậu ấy không thể tước đi lịch sử hay danh hiệu của Real. Không gây ra trò trống gì hết". "Đó chẳng qua là một phần con người của Pique. Chúng ta không thể thay đổi cậu ấy ở độ tuổi 30. Chúng ta chỉ có thể tận hưởng màn trình diễn của Pique bởi đó là cầu thủ xuất sắc. Có lẽ chúng ta nên bảo Pique mặc áo trắng thường xuyên bởi màu đó rất hợp với cậu ấy". Ramos luôn đáp trả Pique mỗi khi cầu thủ Barca công kích Real. Ảnh: Đây có thể xem như lời đáp trả của Ramos với phát biểu trước đó của Pique. Trung vệ của Barca cho rằng bàn thắng của Ramos trong trận chung kết Champions League mùa trước được ghi ở tư thế việt vị. Đó là tình huống lộn xộn trong vòng 16m50 và Ramos nhanh chân dứt điểm tung lưới Atletico. Dù sau đó Atletico gỡ hòa nhờ côngCarrasco, Real vẫn giành chiến thắng chung cuộc trên chấm luân lưu. Ramos tiếp tục góp công khi hoàn tất cú đá thứ tư trước khi Cristiano Ronaldo dứt điểm chính xác ở lượt cuối.  "Tôi không nghĩ mọi người ở Real Madrid phải buồn vì tuyên bố của Pique. Chuyện chỉ trở nên nghiêm trọng nếu đó là phát biểu của Andres Iniesta, người chưa bao giờ lên tiếng. Nhưng, đây là Pique và tất cả đều hiểu cậu ấy là người như thế nào", Ramos châm chọc đối thủ.