'Tiểu Henry' để ngỏ khả năng đầu quân cho Real Madrid Ngôi sao 18 tuổi của Monaco, Kylian Mbappe, gây ấn tượng thời gian gần đây và trở thành mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu châu Âu.Mbappe góp công lớn giúp Monaco dẫn đầu giải vô địch Pháp Ligue 1 sau 30 vòng đấu mùa này và giành vé vào tứ kết Champions League, với tất cả 19 pha ghi bàn trên mọi mặt trận. Nhờ đó anh được gọi lên tuyển Pháp, đồng thời thu hút sự chú ý đặc biệt từ các ông lớn như Barca, Real, Man City, Arsenal và PSG. Cầu thủ tuổi teen này thậm chí còn được dự đoán có thể sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới nếu quyết định rời khỏi giải vô địch Pháp Ligue 1 thời gian tới. Mbappe tỏ ra háo hức trước viễn cảnh được gia nhập Real Madrid. Ảnh: Khi được hỏi về thông tin liên quan tới khả năng chuyển tới một CLB lớn, Mbappe trả lời: “Hiện nay, tôi vẫn là người của Monaco. Còn Real Madrid ư? Chúng tôi sẽ xem xét chuyện đó sau”. Tiền đạo mới được triệu tập vào đội tuyển Pháp nói tiếp: “Bạn nên chuyển tới thi đấu cho Real Madrid khi bạn đã vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp cầu thủ. Ngay lúc này tôi vẫn chưa ở đẳng cấp đó, nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra”. Mbappe ghi tới 11 bàn trong chín trận gần đây, trong số đó có các pha lập công vào lưới Man City ở cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League. Anh còn mới trở thành cầu thủ trẻ nhất sau 62 năm thi đấu cho tuyển Pháp khi ra sân trong trận thắng Luxembourg ở vòng loại World Cup 2018 cuối tuần trước. Tài năng trẻ này là một trong ba tiền đạo đá chính của Pháp trong trận giao hữu thua Tây Ban Nha với kết quả 0-2 tại Stade de France tối 28/3, trước khi được thay bằng Giroud ở phút 64.