Ibrahimovic nói bóng gió về khả năng ở lại Man Utd Thay vì sang Mỹ thi đấu, Zlatan Ibrahimovic đang thương lượng gia hạn hợp đồng thêm ít nhất một năm với Man Utd."Chúng tôi đang đàm phán. Hãy chờ xem. Tôi có lựa chọn gia hạn thêm một năm. Tôi muốn làm những điều tuyệt vời chừng nào còn thi đấu cho Man Utd. Vẫn còn rất nhiều thời gian để quyết định", Ibrahimovic phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm 29/3. Ibra có thể ở lại Man Utd ít nhất một năm nữa. Ảnh: Trước đó, khi hợp đồng một năm đang đi đến những tháng cuối, "số 9" từng gây lo lắng cho CĐV Man Utd về khả năng ra đi. Tiền đạo này có không ít lần đề cập đến chuyện có thể khoác áo một CLB khác từ mùa giải sau. Ibrahimovic gia nhập Man Utd từ hè trước, theo dạng chuyển nhượng tự do. Đến nay, tiền đạo 35 tuổi này đang chứng minh khả năng hòa nhập cực nhanh với môi trường bóng đá Anh bằng gần 30 bàn thắng. "Tôi hài lòng khi được khoác áo một CLB tuyệt vời như Man Utd. Không có gì phải nghi ngờ, Man Utd là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Tôi cũng đang được làm việc với một HLV tuyệt vời, người mà tôi từng cộng tác trong quá khứ. Mourinho là một nhà vô địch và là một HLV hoàn hảo cho Man Utd", Ibrahimovic chia sẻ thêm. Bất kể có gia hạn hợp đồng thành công hay không, "số 9" tin rằng sẽ rời Man Utd đằng sau sự hài lòng của CĐV: "Khi làm gì đó, tôi luôn tập trung và cố gắng đến 200% khả năng. Tôi không bao giờ bỏ đi khi công việc chưa hoàn thành". Trong quá khứ, Ibrahimovic từng giành chức vô địch quốc gia tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp.