Thêm một trụ cột của Tottenham nghỉ đến hết mùa Erik Lamela phải phẫu thuật hông, chưa hẹn ngày trở lại nhưng ít nhất chỉ có thể bình phục vào mùa giải sang năm.Tottenham xác nhận Lamela lên bàn mổ vào thứ Bảy tuần trước. Tiền vệ người Argentina trải qua ca phẫu thuật hông và CLB cho biết anh chỉ có thể thi đấu vào mùa giải tới. Lamela không đá trận nào cho Tottenham từ tháng 10 năm ngoái, sau chấn thương gặp phải trong trận gặp Liverpool ở Cúp Liên đoàn. Sau đó, anh tập luyện phục hồi trong gần năm tháng nhưng vẫn không thể nuốt trọn một bài tập thông thường. Đó là lý do mà đến tận bây giờ Lamela mới phải tiến hành phẫu thuật để trị dứt điểm chấn thương. Lamela mang thêm một tin xấu nữa cho Tottenham, giữa lúc họ đang rất cần lực lượng dồi dào để giữ chỗ trong top 4 trước sự canh tranh quyết liệt từ nhóm phía sau. Ảnh: Lamela gia nhập Tottenham vào năm 2013. Mùa trước, Lamela chơi nổi bật, đóng góp 13 bàn. Nhưng đến mùa này, anh chỉ đá 14 trận, ghi hai bàn rồi dính chấn thương. Tottenham trong tháng Ba cũng mất chân sút chủ lực Harry Kane vì chấn thương dây chằng mắt cá trong trận gặp Milwall ở FA Cup. Tiền đạo người Anh được chẩn đoán có thể nghỉ đến hết mùa. Việc thiếu hụt nhân sự có thể ảnh hưởng đến mục tiêu giành vé dự Champions League của đội bóng thành London. Tottenham hiện xếp thứ hai trên bảng điểm Ngoại hạng Anh nhưng các đối thủ ở rất sát phía sau.