Madeira dựng tượng, ra mắt sân bay mang tên Ronaldo Chính quyền hòn đảo Madeira (Bồ Đào Nha) tổ chức lễ ra mắt tên mới cho sân bay với sự tham dự của Cristiano Ronaldo và bạn gái.Sân bay Madeira mang tên mới "Sân bay quốc tế Cristiano Ronaldo Madeira" từ ngày 29/3.Hình vẽ và tên của siêu sao đội tuyển Bồ Đào Nha được gắn cạnh tên hòn đảo quê hương Madeira. Chính quyền Madeira cũng cho dựng một bức tượng mô phỏng đầu của Ronaldo và đặt tại sân bay. Bức tượng không quá giống với vẻ mặt của Ronaldo, đồng thời đang làm dấy lên một cuộc tranh cãi về kỹ thuật tạc tượng. Bạn gái người Tây Ban Nha, Georgina Rodriguez cũng tham dự lễ ra mắt tên mới của sân bay. Ronaldo tự hào phát biểu trong buổi lễ trên sân bay quê hương. Madeira là nơi anh chào đời, và cũng là nơi chứng kiến những bước chạy đầu tiên của Ronaldo trong sự nghiệp bóng đá. Ronaldo hiện tại có ba chức vô địch Champions League và một Euro trong sự nghiệp bóng đá. Anh đã ghi 71 bàn cho đội tuyển quốc gia và được xem là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá xứ này.