Việt Nam thua sát nút ứng viên vô địch Olympiad cờ vua Lê Quang Liêm và đồng đội thất bại với tỷ số 1,5-2,5 trước Pháp ở lượt thứ tư, ngày 27/9.Gặp hạt giống số bảy với Elo trung bình 2.688, cửa thắng của Việt Nam (2.576) không nhiều. Sự chú ý được dồn vào cặp đấu bàn một, khi Lê Quang Liêm (2.715) cầm trắng tiếp Maxime Vachier-Lagrave (2.780). Hai bên đổi quân chóng vánh ngay từ khai cuộc và hòa sau 31 nước đi. Kịch bản tương tự cũng xuất hiện ở bàn hai giữa hai cựu thần đồng Etienne Bacrot (2.678) với Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.620). Quang Liêm cầm hòa cao thủ Vachier-Lagrave, nhưng không thể giúp Việt Nam thoát thua. Ảnh: Áp lực đè lên vai hai kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh (2.491) và Nguyễn Anh Khôi (2.463). Tuấn Minh có lợi thế cầm trắng gặp Romain Edouard (2.646), cũng tích cực đổi quân từ sớm để đưa về cờ hòa. Bất lợi thuộc về Anh Khôi, khi phải đi sau gặp Christian Bauer (2.629). Kỳ thủ 16 tuổi không thể chủ động trong khai cuộc, nhanh chóng bị lép về với cấu trúc tốt thấp. Anh Khôi cố tấn công cánh hậu, trong khi đối thủ dồn lực sang cánh vua. Đại kiện tướng 41 tuổi triển khai lực lượng nhanh hơn và phá tan thành Đen, chiến thắng ở nước 37. Ở lượt thứ năm, Việt Nam đụng độ Chile (2.488) - đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Thành phần đội tuyển đến từ Nam Mỹ có hai đại kiện tướng với Elo mức 2.500, và ba kỳ thủ dưới 2.500. Đây là cơ hội để Quang Liêm và đồng đội tìm lại niềm vui chiến thắng. Đội nữ Việt Nam, hôm 27/9, cũng chịu thất bại 1-3 trước chủ nhà Georgia 1 được đánh giá cao hơn. Võ Thị Kim Phụng và Hoàng Thị Bảo Trâm thất bại dù cầm trắng. Trong khi đó, Phạm Lê Thảo Nguyên và Nguyễn Thị Mai Hưng đều hòa. Thảo Nguyên đã có lợi thế lớn ở trung cuộc, nhưng không tận dụng thành công. Đối thủ tiếp theo của đội nữ là Iran.