Ranieri chua xót vì bị Leicester City sa thải HLV người Italy lần đầu đích thân tâm sự về vụ mất việc ở đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hồi tháng Hai.Sau khi chia tay Leicester, Claudio Ranieri trở về Italy. Gần đây nhà cầm quân 65 tuổi xuất hiện tại trại giam Rebibbia ở quê nhà, trong sự kiện vinh danh những HLV bóng đá địa phương. Đứng trước các tù nhân, Ranieri mới lần đầu tiên thổ lộ cảm xúc kể từ khi nhận trát sa thải của Leicester. "Nghĩ về Leicester, điều đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là sự ngạc nhiên, nó còn nhiều hơn cảm giác chua xót", Ranieri trong lễ nhận giải HLV Italy hay nhất năm. Ảnh: Ranieri hứa sẽ thổ lộ nhiều điều hơn khi ông quay lại nước Anh, làm bình luận viên trong trận Crystal Palace gặp Arsenal vào ngày 10/4. Nhà cầm quân người Italy quan niệm những gì xảy ra ở Anh nên được thổ lộ ở Anh. Ranieri, hồi tháng Hai, bị Leicester sa thải, chín tháng sau khi ông giúp CLB này đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử. Truyền thông Anh phỏng đoán một số cầu thủ của "Bầy cáo" đã phản bội HLV người Italy, nhưng Ranieri chưa lên tiếng xác nhận. Kể từ khi HLV Craig Shakespeare lên nắm đội, Leicester toàn thắng bốn trận và giành vé vào tứ kết Champions League.