Ferguson: 'Man Utd đã không may mắn dưới thời Mourinho' Huyền thoại HLV sân Old Trafford tiếc khi thầy trò Mourinho không thể đua tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này vì có quá nhiều trận hòa thiếu may mắn.Man Utd chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 27 trận đã đấu trong mùa giải đầu tiên của Mourinho ở Old Trafford. Họ để đội đầu bảng Chelsea bỏ xa tới 17 điểm, vì có tới mười trận hòa. Khi được đề nghị đánh giá về “Quỷ đỏ” dưới thời HLV người Bồ Đào Nha, Alex Ferguson trả lời: “Tôi có mối quan hệ tốt với Mourinho, và tôi nghĩ anh ấy đang làm tốt công việc, thực sự là như vậy. Thực ra anh ấy có chút không may, bởi vì có những trận sân nhà mùa này họ đã thi đấu tuyệt vời nhưng cuối cùng chỉ giành được kết quả hòa. Nếu họ đã thắng các trận đấu kiểu như thế, họ xứng đáng ở vị thế cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh vào lúc này, không có nghi ngờ gì về điều đó”. Ferguson cho rằng Mourinho đã làm rất tốt công việc ở Man Utd và đội bóng chỉ chưa đua tranh ngôi vương vì đen đủi. Mourinho đã có danh hiệu đầu tiên cùng “Quỷ đỏ”, khi họ giành chiến thắng 3-2 trước Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng trước. “Ở Man Utd, việc giành được danh hiệu là điều quan trọng nhất. Đó là những gì lịch sử CLB ghi nhận – giành các chiến tích. Tôi cũng coi trọng Cup Liên đoàn như Mourinho, vì đó là một danh hiệu quan trọng. Tôi may mắn đã chiến thắng giải đấu này bốn lần. Danh hiệu đó dù là gì thì nếu bạn vào đến chung kết, bạn đều muốn giành chiến thắng”, Ferguson nói thêm. Vào thứ Bảy 1/4, Man Utd sẽ tiếp đội đứng thứ tám West Bromwich ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.