Chelsea thách thức sự thống trị của Man Utd trên quy mô toàn cầu Số liệu nghiên cứu mới nhất cho thấy CLB chủ sân Stamford Bridge có lượng người hâm mộ ngày càng tăng ở nhiều quốc gia.Một nghiên cứu của Jose Mourinho bị sa thải trong lần thứ hai làm HLV Chelsea, nhưng chiến lược gia Bồ Đào Nha vẫn là nhân vật giúp Chelsea thu hút lượng người hâm mộ đông đảo nhất trên quy mô toàn cầu. Mourinho mang về các ngôi sao Ricardo Carvalho, Deco và Paulo Ferreira trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông ở Stamford Bridge, qua đó giúp cái tên Chelsea trở nên phổ biến hơn ở Bồ Đào Nha. Thành công có được từ nhiệm kỳ đầu của Mourinho là bệ phóng vững chắc để Chelsea thăng tiến trong cuộc đua tranh giành ảnh hưởng trong người hâm mộ. Ảnh: Trong khi đó tân HLV Antonio Conte giúp Chelsea gia tăng sức hút tại Italy, sau khi những Gianfranco Zola, Gianluca Vialli, Roberto Di Matteo, Claudio Ranieri và Carlo Ancelotti đã góp phần gây dựng lượng người hâm mộ vững chắc ở Italy. Tầm ảnh hưởng lớn của tiền đạo Didier Drogba mang lại cho Chelsea lượng cổ động viên đông đảo ở châu Phi, với sự góp sức của những Michael Essien, John Obi Mikel và Samuel Eto'o. Hiện nay, ngôi sao chạy cánh Eden Hazard và thủ môn Thibaut Courtois giúp CLB này được yêu thích nhiều hơn tại Bỉ. Liverpool cũng thách thức sự thống trị của Man Utd ở một vài quốc gia, khi CLB sân Anfield có lượng người hâm mộ đặc biệt lớn tại Uruguay, Đan Mạch và Phần Lan nhờ các cựu sao Luis Suarez, Daniel Agger, Sami Hyypia.