Barca phẫn nộ vì án phạt dành cho Messi Đội chủ sân Nou Camp ra thông báo ủng hộ Lionel Messi, sau án phạt cấm thi đấu quốc tế bốn trận từ FIFA."Barcelona bày tỏ sự ngạc nhiên và giận dữ sau phán quyết của Hội đồng Kỷ luật FIFA", thông báo của đội bóng xứ Catalan có đoạn. "Chúng tôi cho rằng treo giò Messi bốn trận là không công bằng và không thích đáng. Chúng tôi luôn ủng hộ Messi, một cầu thủ mẫu mực, trong hành vi ở bên trong và ngoài sân cỏ". Thông cáo ủng hộ Messi được Barca đăng tải trên các phương tiện truyền thông của họ. Trước đó, Messi bị trừng phạt vì dùng lời lẽ lăng mạ trực tiếp tới trọng tài biên ở trận đấu Argentina giành chiến thắng 1-0 trước Chile hôm 23/3. Bên cạnh án treo giò bốn trận, Messi còn phải nộp phạt hơn 10 nghìn đôla. Án phạt tới với Messi chỉ vài tiếng trước khi Argentina bước vào trận đấu trên sân của Bolivia, và kết quả nhận thất bại 0-2. Argentina hiện xếp thứ năm ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ và có nguy cơ không thể giành vé đến Nga năm sau. Liên đoàn bóng đá Argentina xác nhận sẽ kháng án lên FIFA về án phạt dành cho ngôi sao 29 tuổi. Messi đã ngồi ngoài trận đầu tiên - trận thua chủ nhà Bolivia 0-2 hôm qua 28/3 - trong bốn trận mà anh bị FIFA treo giò. Nếu Argentina kháng án bất thành, Messi sẽ tiếp tục thụ án ở các trận gặp Uruguay (sân khách, ngày 28/8), Venezuela (sân nhà, 5/9) và Peru (sân nhà, 2/10). Tiền đạo này sẽ chỉ trở lại trong chuyến làm khách trên sân Ecuador ngày 10/10.