Amir Khan để ngỏ khả năng chuyển sang MMA, thách thức McGregor Tay đấm người Anh cho rằng khả năng di chuyển nhanh nhẹn sẽ giúp anh hạ gục ngôi sao UFC.Amir Khan đang tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Manny Pacquiao vào ngày 23/4. Cuộc so tài này là trận đấu tiếp theo của Khan sau khi anh bịSaul Canelo Alvarez hạ knock-out vào tháng Năm năm ngoái. Khan trong trận đấu gần nhất với Alvarez. Ảnh: Trong cuộc phỏng vấn gần đây với "Tôi luôn nói là tôi ủng hộ chuyện đó, tôi là một võ sĩ, một người muốn đánh đấm và muốn thử những điều khác biệt. Tôi không rõ là mình có đánh tốt không nếu chuyển sang MMA nhưng sẽ cố hết sức", Khan nói. Gần đây, làng quyền anh và MMA chia sẻ chung một câu chuyện về việcConor McGregor muốn thi đấu vớiFloyd Mayweather, một tượng đài của làng quyền anh hạng bán trung. Trước khi Mayweather giải nghệ, Amir Khan từng nhiều lần bày tỏ nguyện vọng đấu với võ sĩ được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" nhưng không thành. McGregor liên tục thách thức Mayweather trong thời gian gần đây. Ảnh: Nhận xét về việc so tài vớiMcGregor, Khan nói: "Anh ta không biết là tôi có thể đánh anh ta, bam bam bam, nhưng nếu anh ta tóm được tôi, tôi sẽ thua. Tôi cần phải cải thiện điều đó. Nate (Diaz) từng đánh gục anh ta và Nate nói với tôi là: 'Anh ta không giỏi nếu bị vật ngã xuống sàn' nênMcGregor là một võ sĩ đứng đánh thông thường". "Tôi nghĩ sẽ dễ dàng hạ anh ta nếu đấu quyền anh nhưng nếu là MMA, tôi nghĩ sẽ khó nhưng cũng chưa biết được. Conor là võ sĩ giúp UFC mở rộng danh tiếng nên anh ta biết cách đánh bóng tên tuổi", Khan nói tiếp.