Ronaldinho lấn sân làm ca sĩ, tung ca khúc đầu tay Cựu sao Brazil ra mắt đĩa đơn ca khúc do đích thân anh thể hiện, với vai trò mới là ca sĩ Ronaldinho Gaucho.Ca khúc được tung ra hôm 21/3, đúng ngày sinh nhật của Ronaldinho. Tiền vệ 37 tuổi thể hiện trọn vẹn bài hát Sozinho (Cô đơn), với giai điệu samba mượt mà. Đây là lần đầu tiên Ronaldinho khoe giọng với tư cách là người hát chính (vocal). Trước đây Ronaldinho cũng từng xuất hiện trong những bản thu âm khác, nhưng với vai trò là người hát rap hoặc phụ họa. "Cảm ơn những người bạn. Đây là ca khúc đầu tiên của tôi, mà không hát chung với ai cả", Ronaldinho thông báo. Giọng hát của Ronaldinho nhận được nhiều phản hồi tích cực. Ở tuổi 37, Ronaldinho vẫn chưa tuyên bố giải nghệ nhưng hiện tại không đầu quân cho CLB chuyên nghiệp nào. Tháng trước anh nhận lời làm đại sứ của Barcelona để quảng bá hình ảnh CLB.