Hà Lan rơi xuống vị trí thấp nhất trên bảng thứ bậc của FIFA Hai thất bại liên tiếp trước Bulgaria và Italy sẽ đẩy đội bóng áo cam lần đầu tiên trong lịch sử tụt xuống tận thứ 32 thế giới khi FIFA công bố bảng vị trí mới vào tháng sau.Hà Lan sa thải HLV trưởng Danny Blind sau thất bại 0-2 tại Bulgaria cuối tuần trước ở vòng loại World Cup 2018. Hôm thứ Ba 28/3, họ thua thêm trận nữa với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà khi tiếp Italy trong trận giao hữu. Khi bảng vị trí mới của FIFA được công bố vào tháng Tư, bóng đá Hà Lan sẽ từ vị trí thứ 21 xuống thứ 32. Chưa bao giờ sắc cam của Hà Lan trở nên nhạt nhoà như bây giờ. Ảnh: Kể từ tháng Chín năm ngoái đến nay, đội bóng áo cam chỉ giành được hai chiến thắng, trước Belarus và Luxembourg. Hà Lan, vì thế, đối diện với nguy cơ vắng mặt tại giải đấu lớn thứ hai liên tiếp sau Euro 2016. Ở bảng A vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Hà Lan chỉ đứng thứ tư sau năm lượt trận, với sáu điểm kém đội đầu bảng Pháp và ba điểm ít hơn đội nhì bảng Thụy Điển. Trong khi đó, Brazil sẽ trở lại vị trí đầu bảng FIFA lần đầu tiên sau sáu năm. Họ là đội tuyển đầu tiên giành vé tới vòng chung kết World Cup tại Nga mùa hè tới, sau khi đánh bại Paraguay với kết quả 3-0 đầu tuần này ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Dưới thời tân HLV Tete, Brazil thắng chín trận liên tiếp, trong đó có tám trận vòng loại World Cup, ghi tới 25 bàn và chỉ để thủng lưới hai bàn. Argentina sẽ bị đẩy xuống vị trí thứ hai thế giới sau thất bại tại Bolivia ở vòng loại World Cup hôm 29/3. Đức, đội vô địch World Cup 2014, đứng thứ ba. Các nền bóng đá châu Âu khác trong top 10 gồm có Bỉ, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Pháp và Tây Ban Nha. Trong khi đó, Uruguay bị đánh bật khỏi top 10, từ vị trí thứ chín xuống đứng thứ 15 sau các thất bại dưới tay Brazil và Peru trong tháng Ba này. Tuyển Anh giữ vị trí thứ 14.  1. Brazil 2. Argentina 3. Đức 4. Chile 5. Colombia 6. Pháp 7. Bỉ 8. Bồ Đào Nha 9. Thụy Sĩ 10. Tây Ban Nha