Mourinho: 'Mua Neymar chẳng khác gì việc cố phá két sắt' HLV của Man Utd thừa nhận nỗ lực chiêu mộ Neymar từ Barca là bất khả thi trong giai đoạn hiện nay.Neymar được xem là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd trong năm 2017. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, HLV Jose Mourinho cho rằng: Ý thức được khó khăn nên Mourinho cũng không ép lãnh đạo Man Utd mua bằng mọi giá. HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi luôn cố gắng khách quan và thực tế với CLB. Tôi chỉ yêu cầu những gì CLB có thể cung cấp cho tôi". Man Utd và Mourinho khó lòng có được Neymar trong tương lai. Đánh giá về cá nhân cầu thủ, Mourinho dự đoán: "Neymar sẽ là cầu thủ vĩ đại tiếp theo của Barca sau Lionel Messi. Messi vẫn còn trẻ. Cậu ấy vẫn chơi tốt ở tuổi 30". Với thái độ thực tế của Mourinho, Man Utd có thể sẽ sắm một tiền đạo khác trong kỳ chuyển nhượng hè tới. Theo báo chí Anh, mục tiêu khả thi có thể là Antoine Griezmann của Atletico Madrid.