Neymar vui chơi thâu đêm mừng Brazil giành vé dự World Cup Tiền đạo Neymar cùng bạn gái Bruna tới hộp đêm để nhảy và ăn mừng ngay sau trận Brazil thắng Paraguay.Neymar và bạn gái nhảy cạnh nhau trong hộp đêm ở Sao Paulo (Brazil), tối 29/3. Vài giờ trước đó, anh cùng tuyển Brazil giành vé dự World Cup 2018 khi đánh bại Paraguay với tỷ số 3-0. Neymar và bạn gái vui chơi đến sáng hôm sau mới ra về. Với việc tuyển Brazil hoàn thành nhiệm vụ vượt qua vòng loại sớm bốn lượt đấu, anh có quyền dành cho bản thân những khoảnh khắc thoải mái. Bruna là một diễn viên người Brazil. Cô hẹn hò với Neymar từ cuối năm 2013. Ngoài tài năng trên sân cỏ, Neymar cũng nổi tiếng với những cuộc vui trong đời sống cá nhân, nhưng biết cách "dừng lại" tốt hơn so với cựu danh thủ Ronaldo hay Adriano. Neymar đá hỏng một quả phạt đền trong trận thắng Paraguay nhưng kịp chuộc lỗi bằng bàn nâng tỷ số lên 2-0. Nhờ trận thắng Paraguay và việc Uruguay chịu thất bại trước Peru, Brazil đủ điều kiện trở thành đội đầu tiên trên thế giới giành vé tới Nga dự World Cup năm sau. Tuyển Brazil của HLV Tite (trái) đang có chuỗi tám chiến thắng liên tiếp tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Việc sớm giành vé tới Nga dự giải cho thấy Brazil đang khao khát tái khẳng định sức mạnh sau thảm họa tại World Cup 2014 trên sân nhà (thua Đức với tỷ số 1-7 ở bán kết).