Thắng Chelsea, Liverpool sẽ lập kỷ lục mới của Ngoại hạng Anh Trận đại chiến cuối tuần này có thể giúp Liverpool đi vào lịch sử với thành tích vô tiền khoáng hậu.Liverpool đang có chuỗi sáu trận đầu toàn thắng tại Ngoại hạng Anh 2018-2019. Đây là kỷ lục mà đội chủ sânAnfield sở hữu chung với Newcastle mùa 1994-1995, Chelsea mùa 2005-2006, 2009-2010 và Man City mùa 2016-2017. Nếu đánh bại kình địch Chelsea cuối tuần này, Liverpool không chỉ có thêm niềm tin vô địch, mà còn đi vào lịch sử với kỷ lục mới. Tuy nhiên, đó không phải nhiệm vụ dễ dàng. Vấn đề lớn đầu tiên mà Liverpool phải đối mặt là việc thi đấu tại Stamford Bridge, sân nhà của Chelsea. Đội bóng áo xanh thành London hiếm khi để thua khi thi đấu trước sự cổ vũ của hàng vạn CĐV trung thành. Liverpool (áo đỏ) cần thắng Chelsea để tiến thêm một bước trong cuộc đua vô địch. Ảnh: Một vấn đề khác là Chelsea cũng đang có phong độ cao. Sau năm trận thắng và một hòa, thầy trò HLV Maurizio Sarri chỉ cần thắng trận này là vượt qua Liverpool. Ở trận đấu gần nhất, tại vòng ba Cup Liên đoàn Anh vừa qua, Chelsea thậm chí thắng 2-1 ngay trên sân của Liverpool. Đây thực sự là chỗ dựa tiếp thêm niềm tin cho Eden Hazard và đồng đội trước trận tái đấu tại Ngoại hạng Anh. Ngoài Liverpool, các giải vô địch hàng đầu châu Âu hiện chỉ còn hai đội toàn thắng sáu trận đầu là PSG (Ligue 1) và Juventus (Serie A). Tại La Liga, Barca và Real thậm chí đều đã có một trận hòa và một thất bại trong sáu vòng đầu.