Nadal thắng áp đảo ở tứ kết Miami Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha không gặp khó khăn trước Jack Sock và giành thắng lợi với tỷ số 6-2, 6-3.Nadal có cơ hội lớn lần đầu vô địch Miami Mở rộng. Ảnh: Nadal mở đầu trận đấu bằng điểm break ngay game thứ nhất và nhanh chóng dẫn 3-0. Tay vợt Tây Ban Nha duy trì sự chủ động trong những pha bóng bền từ cuối sân và giành break lần hai khi đang dẫn 5-2 để kết thúc set đầu. Tuy nhiên, Sock không dễ dàng buông xuôi. Hạt giống số 13 bẻ giao bóng Nadal trong game đầu tiên của set hai rồi dẫn 2-0. Nhưng Nadal lập tức đáp trả, anh gỡ hòa 2-2 rồi một lỗi giao bóng kép của Sock giúp tay vợt Tây Ban Nha ghi điểm break thứ tư để dẫn 4-2. Nadal khép lại trận đấu sau một tiếng 23 phút khi giữ được game giao bóng cuối cùng. Đây là lần thứ ba Nadal chạm trán Jack Sock và cả ba lần chiến thắng đều thuộc về tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam. Tại bán kết, đối thủ của Nadal sẽ là  Nadal chưa từng đăng quang ở Miami dù bốn lần vào chung kết. Tay vợt người Tây Ban Nha kỳ vọng sẽ đoạt danh hiệu Masters 1000 này lần đầu trong năm nay. Nếu thắng Fognini, Nadal có thể tái ngộ Roger Federer, tay vợt mới đánh bại anh ở chung kết Australia Mở rộng và tứ kết Indian Wells, ở chung kết. Federer sẽ gặp Tomas Berdych ở tứ kết và nếu thắng sẽ chạm trán người thắng trong trận tứ kết giữa Nick Kyrgios vàAlexander Zverev.