Đội bóng nữ quảng cáo cho nhà chứa Đội bóng nữ FC Pollestre đang gây xôn xao dư luận Pháp khi vào sân với chiếc áo quảng cáo cho nhà chứa Club Paradise.Pollestre bắt đầu dùng áo quảng cáo cho Club Paradise từ vòng đấu vừa qua. Điều này dẫn đến phản ứng giận dữ của nhiều quan chức thể thao và chính trị gia. “Tôi không thể chấp nhận một đội bóng quảng cáo cho một doanh nghiệp không có chút liên quan nào tới thể thao. Pollestre có nhiều đội bóng dành cho lứa cầu thủ trẻ và việc quảng cáo như vậy là một thông điệp không tốt”, người đứng đầu Hội đồng thể thao khu vực Pyrenees, Robert Olive phát biểu hôm 28/3. Áo đấu mới của FC Pollestre. Không lâu sau đó, phía Pollestre lên tiếng phản bác. Chủ tịch CLB, Alain Clement cho biết: “Các nữ cầu thủ không có bất cứ vấn đề gì với chiếc áo. Họ đã có một trận cười vui vẻ. Một trong những quản lý của Club Paradise đã tặng những chiếc áo đó cho chúng tôi và đến vòng đấu vừa qua thì chúng tôi không còn lựa chọn nào ngoài việc sử dụng”. Theo Chủ tịch Clement, thay vì phản đối, Hội đồng thể thao Pyrenees nên tìm cách hỗ trợ những đội bóng như Pollestre. Nhà chứa Club Paradise có trụ sở nằm tại thị trấn biên giới La Jonquera, thuộc Tây Ban Nha. Nơi đây có 101 phòng riêng cho khách hàng và thường tự hào là một trong những nhà chứa lớn nhất châu Âu. Một vũ công thoát y trong Club Paradise.