Sanchez gây nghi ngờ về khả năng chuyển đến Chelsea Tiền đạo người Chile bày tỏ mong muốn được tiếp tục ở lại thành London, nhưng không cam kết hoàn toàn với Arsenal."Tôi muốn ở lại thành phố này, nhưng là chơi cho đội bóng đang giành chiến thắng và có tinh thần chiến thắng", Alexis Sanchez nói. "Tôi hạnh phúc ở London và hy vọng hoàn tất hợp đồng với Arsenal. Hy vọng, Arsenal có thể giành được những danh hiệu lớn. Tôi mới 28 tuổi và còn có thể cống hiến rất nhiều. Tôi là mẫu cầu thủ biết cách chăm sóc tốt cho bản thân". Sanchez trong màu áo Arsenal. Ảnh: Những ngày gần đây Sanchez đang được liên hệ tới Chelsea, một đội bóng cũng ở thành London. Trong khi hợp đồng của Sanchez với Arsenal sẽ kết thúc sau hơn một năm nữa và ngôi sao người Chile chưa cho thấy ý định gia hạn. Arsenal đang chịu sức ép rất lớn, từ HLV Arsene Wenger tới các cầu thủ. Đội bóng đã rơi xuống vị trí thứ sáu tại Ngoại hạng Anh và bị loại một cách xấu hổ ở Champions League với tổng tỷ số 2-10 trước Bayern. Trong trường hợp Sanchez tiếp tục không đồng ý gia hạn, Arsenal nhiều khả năng sẽ bán cầu thủ này ngay trong mùa hè tới đây để tránh khả năng mất trắng. Đội chủ sân Emirates có thể giữ mức giá rất cao cho Sanchez vào khoảng hơn 60 triệu đôla. Nếu Sanchez ra đi thì đây sẽ là tổn thất lớn với Arsenal bởi cầu thủ này đóng vai trò quan trọng bậc nhất trong lối chơi hiện tại.