Hooligan Nga hỗn chiến trong rừng sau trận derby Moscow Cảnh tượng đầy bạo lực liên quan đến các CĐV bóng đá tại Nga một lần nữa làm dấy lên lo ngại về an ninh tại World Cup 2018.Một đoạn video ghi lại cuộc ẩu đả có tổ chức giữa hai nhóm CĐV bóng đá tại Nga trong một khu rừng gần đây được chia sẻ mạnh trên mạng. Sự việc được cho là diễn ra sau trận derby Moscow giữaLokomotiv và Spartak. Cảnh tượng hỗn loạn trong vụ ẩu đả giữa các CĐV Nga. Theo những gì diễn ra trong đoạn video, hàng chục CĐV, có những người chuẩn bị găng tay đấm bốc và khiên, chia làm hai phe. Sau những lời khiêu khích, các hooligan trẻ lao vào tấn công nhau trong khi những người lớn tuổi hơn đứng ngoài để cổ động. Cảnh tượng sau đó trở nên hỗn loạn, nhiều người nằm xuống đất chịu trận khi bị một nhóm thay nhau dẫm lên người. Một nhómhooligan Nga từng cảnh báo rằng sẽ chào mừng các CĐV nước ngoài bằng một "bữa tiệc bạo lực" tại World Cup 2018. Kênh truyền hình Phóng sự của Trong một trận đấu tại giải vô địch Nga hôm 18/3, một banner được các CĐV giăng trên khán đài để đáp trả