Zidane miễn nhiễm với 'virus FIFA' HLV người Pháp toàn thắng trong các trận đấu của Real Madrid sau các đợt thi đấu cấp đội tuyển quốc gia.Các CLB thường gặp nhiều khó khăn sau mỗi đợt thi đấu quốc tế, vì tình trạng mệt mỏi và chấn thương của những trụ cột khi trở về từ các đội tuyển quốc gia. Giới chuyên môn gọi đó là “virus FIFA”. Tuy nhiên, Zinedine Zidane đã giúp Real Madrid miễn dịch với tình trạng này trong một năm qua, kể từ khi tiếp quản ghế HLV ở sân Bernabeu hồi tháng 1/2016. Cụ thể, dưới thời chiến lược gia trẻ người Pháp, CLB này toàn thắng cả bốn trận sau các đợt thi đấu cấp đội tuyển. Zidane chuẩn bị lực lượng tốt để giúp Real không bị ảnh hưởng sau các đợt cầu thủ về tập trung cùng ĐTQG. Ảnh: Trong số đó, nổi bật nhất là chiến thắng ấn tượng 3-0 ngay tại sân Vicente Calderon của Atletico, với cú hat-trick của Cristiano Ronaldo, hồi tháng 11/2016. Trước đó, họ đánh bại Barca với tỷ số 2-1 ngay ở Nou Camp hồi tháng 4/2016. Trận thắng đó khiến cuộc đua La Liga mùa trước căng thẳng tới cuối giải. Lần gần đây nhất Real Madrid chịu thất bại sau đợt nghỉ cho các đội tuyển thi đấu là khi họ gặp Barca dưới thời HLV Rafa Benitez. Trận đó đội chủ sân Bernabeu thua trắng 0-4 khi tiếp đối thủ xứ Catalan hồi tháng 11/2015. Chủ nhật 2/4, Real sẽ tiếp Alaves ở vòng 29 La Liga.