Ozil bức xúc vì phận làm dê tế thần ở Arsenal Tiền vệ người Đức tin rằng anh luôn nhận chỉ trích khi đội nhà có kết quả không tốt."Khi Arsenal thất bại, một cá nhân nào đó luôn bị chỉ trích. Đáng buồn là hầu hết các lần, tôi luôn là người đó", Mesut Ozil chia sẻ. Tiền vệ người Đức, không ít thì nhiều, thường bị truyền thông và giới chuyên môn bình phẩm khi Arsenal có phong độ kém. Ozil vẫn bị chê là không nhiệt tình, thiếu quyết tâm và thường đi bộ trên sân. Ozil luôn là đối tượng bị lôi ra chỉ trích đầu tiên mỗi khi Arsenal không đạt kết quả như ý. "Ai cũng biết tôi đã giành được những gì. Tôi là nhà vô địch World Cup, từng chơi cho Arsenal, kiến tạo 20 bàn mùa trước", Ozil nhấn mạnh anh không đáng chịu lời chê bai từ dư luận. Đại diện của Ozil, Erkut Sogut, tháng trước cũng bức xúc vì thân chủ chịu cảnh là dê tế thần cho việc Arsenal bị loại khỏi Champions League. Ozil không đá năm trận gần đây của "Pháo thủ" vì chấn thương. Tiền vệ người Đức cũng chưa quyết định ký mới hợp đồng, trong khi hợp đồng cũ sẽ hết hạn vào hè sang năm. Ozil đang cân nhắc trở lại Đức thi đấu. "Tôi không muốn loại trừ sự lựa chọn nào. Người nhà của tôi, đặc biệt là mẹ, sẽ chào đón nếu tôi quay lại Đức", Ozil nói. "Thật sự tôi còn một năm hợp đồng và vẫn muốn thi đấu cho Arsenal. Tại thời điểm này, mọi thứ vẫn được để ngỏ".