Wenger muốn gia hạn hợp đồng thêm hai năm với Arsenal HLV người Pháp bày tỏ nguyện vọng ở lại sân Emirates trong cuộc gặp gần nhất với ban lãnh đạo.Arsene Wenger muốn gia hạn hợp đồng với Arsenal thêm hai năm. Tờ Wenger muốn thử sức tại Arsenalthêm hai năm nữa. Ảnh: Nguyện vọng của Wenger có được đáp ứng hay không sẽ phụ thuộc vào kết quả của trận đấu cuối tuần này với Man City. Ban lãnh đạo Arsenal được cho là sẽ đưa quyết định về tương lai của Wenger dựa trên sự đồng thuận giữa hai bên. Kết quả thi đấu không như ý trong thời gian gần đây của Arsenal khiến Wenger băn khoăn về tương lai của ông tại sân Emirates. Trong khi khẳng định tất cả những việc làm của bản thân là vì lợi ích của đội bóng, Wenger tiết lộ rằng sự phản đối từ các CĐV sẽ ảnh hưởng đến quyết định của ông. Sau khi thua Bayern Munich với tổng tỷ số 2-10 ở Champions League, Wenger nói rằng ông sẽ sớm đưa ra quyết định về tương lai của bản thân. Arsenal đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh và thất thế trong cuộc đua vào top bốn khi mùa giải còn chín vòng. Gần đây, tiền đạoAlex Iwobi tuyên bố anh muốn Wenger ở lại Arsenal và cho rằng những chỉ trích nhắm vào HLV người Pháp là không công bằng. Hợp đồng hiện tại của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa và theo Bênh cạnh trường hợp của Wenger, Arsenal cũng đang gặp trục trặc với hợp đồng của hai nhân vật quan trọng khác là tiền đạo Alexis Sanchez và tiền vệ Mesut Ozil.