Maradona cầu viện Chủ tịch FIFA giảm án cho Messi Huyền thoại bóng đá Argentina muốn dùng tư cách đại sứ FIFA để nói chuyện với Chủ tịch Gianni Infantino nhằm giảm án treo giò cho Messi."Tôi sẽ nói chuyện với Infantino, vì án phạt đối với Messi quả là khủng khiếp. Sự vắng mặt của Messi là lý do dẫn tới trận Argentina thua Bolivia. Nó giống như việc rút Cristiano Ronaldo khỏi đội tuyển Bồ Đào Nha", Diego Maradona phát biểu hôm 30/3. Maradona từng dẫn dắt Messi tại World Cup 2010. Ảnh: Do hành động lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile hôm 24/3, siêu sao đội tuyển Sau sự cố, không ít CĐV Argentina cho rằng Maradona đóng một vai trò trong việc FIFA xử phạt Messi. Nghi vấn này xuất phát từ một số chỉ trích mà Maradona từng dành cho hậu bối trong quá khứ. "Tôi cảm thấy tổn thương khi người ta nói rằng tôi có ảnh hưởng đằng sau quyết định cấm thi đấu bốn trận đối với Messi. Thề có Chúa, tôi không biết một tí gì", Maradona lên tiếng phản đối. Huyền thoại cũng chia sẻ về việc gọi điện nhiều lần cho Messi và chưa bao giờ phải nhận phản ứng thiếu lễ độ. "Messi là một chàng trai tuyệt vời. Cậu ấy chẳng bao giờ phàn nàn về bất cứ điều gì, mà chỉ tập trung luyện tập và thi đấu. Cậu ấy hiền lành như một chú gấu bông với các đồng đội vậy", Maradona nhận xét.