Hazard: 'Đoạt cup quan trọng hơn ghi nhiều bàn' Ngôi sao của Chelsea không đặt chỉ tiêu ghi lập công bao nhiêu lần mỗi mùa, dù đang có phong độ làm bàn ấn tượng.Sau khi độc diễn qua hai cầu thủ Liverpool và ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng 2-1 cho Chelsea ở vòng ba Cup Liên đoàn, Eden Hazard được trợ lý HLV Gianfranco Zola coi là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Ross Barkley thậm chí cho rằng đồng đội hiện chơi hay hơn cả Cristiano Ronaldo lẫn Lionel Messi. "Thật tuyệt khi được nghe những điều như vậy", Hazard trả lời khi được hỏi về những lời khen. "Tôi luôn cố gắng hết sức mỗi khi ở trên sân. Thực sự, tôi cảm thấy mình đã chơi giống với những gì cách đây hai hoặc ba năm". Hazard chơi ngày càng hay dưới thời HLV mới Sarri. Ảnh: Hazard đã có sáu bàn trong bảy lần ra sân từ đầu mùa. Thống kê này tốt hơn cả Ronaldo và Messi. "Hiện tại, tôi luôn cố gắng ghi nhiều bàn nhất có thể. Đó có thể là lý do mà mọi người coi tôi nằm trong ba người giỏi nhất thế giới. Thật vui và tự hào khi nhận những lời khen như vậy, và tôi sẽ cố gắng giữ gìn phong độ này", ngôi sao người Bỉ cho biết. Tân HLV Maurizio Sarri tin Hazard có khả năng ghi 40 bàn mỗi mùa. Dù vậy, Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015 không đặt nặng mục tiêu ghi bàn. Anh bộc bạch: "Mục tiêu của tôi là giành danh hiệu hàng năm. Việc ghi bao nhiêu bàn không quan trọng. Những ai biết tôi, đều rõ rằng tôi không quan tâm lắm tới vấn đề ấy. Tôi chỉ muốn thưởng thức thứ bóng đá của mình và giành chiến thắng". "Chúng tôi đã đoạt Cup FA mùa trước, và hướng tới chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Dù vậy, đó là điều rất khó bởi Man City và Liverpool rất mạnh. Họ có nhiều cầu thủ giỏi và được tổ chức tốt", ngôi sao 27 tuổi nói tiếp. Cuối tuần này, Chelsea sẽ gặp Liverpool trong trận cầu quyết định ngôi đầu bảng. Hazard tỏ vẻ hào hứng: "Chiến thắng ở Cup Liên đoàn rất quan trọng. Chúng tôi đã đánh bại một trong những đội giỏi nhất thế giới bây giờ. Chelsea cần chuẩn bị kỹ lưỡng, để tránh lặp lại kết quả hoà như trước West Ham".