Sergio Ramos: Chuyện về chàng 'Tarzan' của Real Madrid Trung vệ của Real và đội tuyển Tây Ban Nha được ví như Tarzan, có lẽ bởi bộ tóc dài, vẻ ngoài bặm trợn hoang dã và cả uy quyền toát lên từ anh. Hôm nay, Ramos tròn 31 tuổi.Lịch sử của Real Madrid trong thế kỷ 21 có thể đã khác đi rất nhiều nếu không có Sergio Ramos. Và cũng trong thế kỷ này, không có nhiều cầu thủ sánh được với Ramos ở khả năng ghi bàn trong những tình huống then chốt. Những pha ghi bàn của anh định đoạt một trận đấu, một giải đấu và thậm chí là cả một vương triều. Nếu Ramos giải nghệ vào ngay hôm nay, "gia sản" của anh có ba chức vô địch La Liga, hai Cup Nhà Vua, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu, hai World Cup các CLB, hai chức vô địch Euro và một World Cup. Bạn không thể giành được chừng ấy danh hiệu lớn nếu không phải là một cầu thủ lớn. Ở tuổi 31, Ramos sở hữu mọi danh hiệu tập thể danh giá mà bất kỳ đồng nghiệp nào cũng phải mơ ước. Cách đây ba năm, lịch sử Real trải qua một khúc cua vĩ đại. Đấy là trận chung kết Champions League đầu tiên của họ kể từ năm 2002. Danh hiệu Decima (chiếc Cup C1/Champions League thứ 10) đã ám ảnh họ suốt 12 năm chuẩn bị vuột khỏi tay khi Atletico Madrid đang dẫn 1-0 và trận đấu bước vào thời gian bù giờ. Ramos một lần nữa băng lên khi đội nhà được hưởng phạt góc. Giữa hàng phòng ngự hay nhất châu Âu, trước mặt là thủ môn hay nhất giải, Ramos vẫn đánh đầu kéo trận đấu vào hiệp phụ và đánh sập hoàn toàn ý chí chiến đấu của đối thủ. Real sau đó dễ dàng ghi thêm ba bàn, ấn định tỷ số 4-1 đậm đà cho Real và mang về cú Decima danh giá.  Trên con đường đến trận chung kết ấy, Real còn vượt qua một thác ghềnh cực kỳ quan trọng mang tên Bayern Munich ở bán kết. Nhưng Real của Carlo Ancelotti đã đè bẹp Bayern của Pep Guardiola những 4-0 ở Munich. Ramos lập... cú đúp hôm ấy, với bàn mở tỷ số và bàn nhân đôi cách biệt. Guardiola đã dàn trận chỉnh tề, lên hết mọi phương án chiến thuật, nhưng cái đầu của ông vẫn thua... cái đầu của Ramos. Sau Decima là Undecima. Trong trận chung kết Champions League 2016, lần này HLV đã là người đồng đội năm xưa Zinedine Zidane, Ramos vẫn là người mở tỷ số cho Real, trước khi đá thành công quả 11 mét trong loạt đấu súng. "Thói quen" tỏa sáng trong những cuộc đại chiến ở Ramos đâu chỉ thể hiện ở Champions League. Anh còn ghi bàn quyết định ở các trận tranh Siêu Cup, FIFA Club World Cup, hay tại La Liga, như bàn gỡ ở những phút bù giờ trong trận El Clasico ở lượt đi. Trong 23 lần gần nhất mà Ramos ghi cho Real, có đến 19 bàn (83%) đến đúng lúc Real đang bị dẫn hoặc đang hòa - tỷ lệ được cho là kinh khủng. Khi Ramos ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Real trước Betis hôm 12/3, nhà bình luận về La Liga, Graham Hunter đã phải đặt câu hỏi: "Phải chăng Ramos là cầu thủ hay nhất trong những trận cầu lớn?". Cú đánh đầu này của Ramos giúp Real thay đổi lịch sử, mở ra chu kỳ thành công với hai chức vô địch Champions League trong ba năm qua.  La Liga mùa này, Real đã để lọt lưới 23 bàn trong 18 trận đấu mà anh đá chính. Còn trong tám trận đấu Ramos ngồi ngoài, Real chỉ để thua có bốn bàn. Hơn 10 năm qua, tỷ lệ chiến thắng của Real trong những trận có Ramos thấp hơn so với khi anh ngồi ngoài. Khi Ramos tung ra một cú xoạc bóng, cảm giác hào hứng của các Madridista còn xen lẫn mấy phần âu lo. So về sự điềm đạm, vững chãi và khả năng chỉ huy hàng thủ, Ramos không thể bì được với đàn anh Fernando Hierro.   Ấy vậy mà trong các buộc bầu chọn đội hình tiêu biểu, từ La Liga ra đến UEFA hay FIFA, tên Ramos rất ít khi vắng mặt. Bởi nếu gạt những sai lầm của Ramos sang một bên, hậu vệ người Seville sở hữu những phẩm chất mà bất kỳ HLV nào cũng ao ước. Trước hết là khả năng tỏa sáng trong các trận cầu lớn, điều mà ngay cả những ngôi sao tấn công thượng thặng như Mesut Ozil cũng không thể có. Sau nữa là khả năng truyền lửa đến các đồng đội khi trận đấu trôi ra khỏi tầm kiểm soát của họ. Rio Ferdinand, trong một cuộc thảo luận về khả năng săn bàn kỳ lạ của Ramos, cho rằng: điều làm nên sự khác biệt của Ramos không phải là kỹ thuật bật nhảy, khả năng chọn điểm rơi, hay thể lực phi thường, mà chính là ý chí. Khi Ramos lao lên, người anh như tỏa ra một thứ bức xạ khiến người khác phải khiếp sợ. Và khi nhảy lên, Ramos tạo cảm giác như anh cũng đồng thời hét lên: "Quả bóng ấy phải là của ta".   Keylor Navas, thủ môn của Real nói thêm về vấn đề ý chí mà Ferdinand đề cập: "Ramos có bản năng của một tiền đạo. Các hậu vệ mà tôi biết lao lên vòng cấm chỉ để hỗ trợ đồng đội, để đội nhà có thêm quân số trong cuộc tranh chấp. Còn khi Ramos lao lên, anh ấy quyết tâm sẽ trở về cùng một bàn thắng". Hai năm trở lại đây, trình độ đánh đầu của Ramos đại tiến. Đấy là vì anh đã tìm thấy một đối tác tuyệt vời nơi Toni Kroos. Khi lá thăm cho Bayern Munich chạm trán Real ở tứ kết, được hỏi mình sợ ai nhất trong số những học trò cũ, HLV Ancelotti đã nói: "Sergio Ramos. Với Kroos, anh ấy lại càng nguy hiểm gấp bội". Carlos Santillana, một huyền thoại ở Bernabeu, kết luận: "Ramos đánh đầu còn hay hơn cả Cristiano Ronaldo".  Ramos sinh ở Andalucia và từng chống lại Real Madrid, nhưng anh vẫn trở thành thần tượng lớn của các CĐV Real nhờ mang tinh thần bất khuất của đội bóng này. Đòi hỏi của Ramos khiến Del Nido tức giận. Lúc ấy, Sevilla đang đi theo chính sách "Tăng bán, giảm mua, tích cực dùng cầu thủ trẻ". Thế nên ông đã đáp lại Ramos: Ước muốn sánh vai với Real bất thành, Ramos trở thành cầu thủ của chính Real không lâu sau đó, với bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 29 triệu đôla. Nhưng cũng như những Fernando Hierro, Fernando Redondo hay Roberto Carlos, Ramos không nhất thiết phải sinh ra tại Madrid mới được các Madridista yêu mến. Chỉ cần anh mang tác phong xuất chúng được biết đến với thuật ngữ "Madridismo", anh sẽ chiếm trọn trái tim của họ. Và không ai đại diện cho Madridismo tốt hơn Ramos. Anh luôn biết cách nhen lên ngọn lửa khi đội nhà ủ ê. Anh không biết sợ hãi là gì, anh đấu tranh tới cùng với HLV Jose Mourinho để bảo vệ những đồng đội cô thế như Ozil, vào thời điểm mà quyền lực của "Người Đặc Biệt" ở sân Bernabeu đang ở đỉnh cao. Anh sẽ nhảy lên trước tiên, kể cả khi đầu còn đăng băng bó. Ramos hiện thân cho sức mạnh ý chí của Real Madrid. Một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất sự nghiệp Ramos là Juan Garcia Caballero, ông nội của anh. Ramos nói chính ông nội đã dạy anh cách sống một cuộc đời trọn vẹn. Về cuối đời, ông Caballero dù sức yếu vẫn cố đến sân ủng hộ cháu trai. Ông đã dự khán các trận chung kết World Cup 2010, Euro 2008, chung kết Cúp Nhà Vua 2011 ngay cả khi mới ngày hôm trước thôi việc đi lại cũng đã khó khăn. Hơn ai hết, ông dạy cho Ramos thói quen không bao giờ bỏ cuộc. Alvaro Morata nói: "Tôi không biết Ramos làm thế nào để ghi được những bàn tối quan trọng, nhưng tôi chỉ biết anh ấy sẽ lại làm thế lần nữa". Niềm tin của một con người mới là thứ quyết định vận mệnh cuộc đời anh ta. Câu này quả thực quá đúng với Ramos. Ở tuổi 31, "Tarzan sân cỏ" vẫn còn thừa động lực để có thêm những khoảnh khắc để đời như vậy.