Schweinsteiger tiếc vì không có cơ hội từ biệt tử tế với Man Utd Tiền vệ người Đức ra mắt đội bóng mới Chicago Fire ở giải MLS hôm 30/3, sau 18 tháng không thành công ở sân Old Trafford.Cựu thủ quân tuyển Đức kết thúc 18 tháng khoác áo Man Utd vào tuần trước, khi đồng ý chuyển tới chơi cho CLB thuộc giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) theo hợp đồng một năm trị giá 4,5 triệu đôla. Phía CLB chủ sân Old Trafford đồng ý để Schweinsteiger được ra đi theo diện tự do, vì anh không nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho ngay từ đầu mùa giải này.   Anh cho biết rõ hơn: “Hôm đó, Man Utd có trận đấu tại Middlesbrough, tôi cũng không nhớ chính xác nữa. Vì thế, tôi không thể thật sự nói chuyện với họ. Tôi chỉ muốn anh em tập trung vào đội bóng, chứ không phải vào tôi. Tôi đã có một thời gian tuyệt vời ở Old Trafford, với các đồng đội và mọi người trong CLB". Schweinsteiger đã có buổi tập đầu tiên ở Chicago Fire. Ảnh:  Khi được hỏi liệu anh cảm thấy còn bao nhiêu sức lực để đóng góp cho đội bóng mới, nhà vô địch World Cup 2014 trả lời: “Còn rất nhiều. Tôi mới 32 tuổi. Tôi đã sẵn sàng cống hiến hết mình cho Chicago, nhưng tất nhiên tôi cần thêm nhiều hơn các buổi tập để hòa nhập với lối chơi của đội bóng và có thể đạt phong độ cao nhất”. “Tôi cảm thấy khá thoải mái tại đây. Quyết tâm trong đầu tôi bây giờ lên tới hơn 100%. Buổi tập hôm thứ Tư khá căng thẳng nhưng tôi vẫn có thể hoàn thành, và đó là điều tốt. Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng trước khi tới đây. Tất nhiên tôi cần thêm một số ngày trên sân tập, nhưng tôi cảm thấy có thể sẵn sàng thi đấu bất kỳ lúc nào HLV cần tôi”, Schweinsteiger nói tiếp. Schweinsteiger đã trải qua những năm tháng đáng quên ở Man Utd.  Schweinsteiger là mẫu cầu thủ đa năng, có thể đảm nhận vị trí tiền vệ trung tâm hoặc đá cánh. Tại Chicago Fire, anh được cho là sẽ giữ vai trò tiền vệ tấn công giống với khi anh còn chơi cho Bayern Munich. “Tôi thực sự thoải mái ở mọi vị trí trong hàng tiền vệ. Thời còn ở Bayern Munich, tôi thậm chí đã chơi như một cầu thủ chạy cánh và đôi khi là một hậu vệ biên. Do đó tôi có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau”, Schweinsteiger nói thêm. Tại Chicago, Schweinsteiger sẽ đeo áo số 31.