Lời của ‘nhà hiền triết’ Aragones liên quan đến Simeone hơn bao giờ hết Phong độ tốt của Atletico Madrid trước khi bước vào mười vòng cuối mùa giải là cơ hội để HLV Diego Simeone lưu ý đến phát biểu trước đây của huyền thoại Luis Aragones."Nhà hiền triết" vùng Hortaleza, Luis Aragones – cựu HLV và cầu thủ huyền thoại Atletico Madrid – từng có phát biểu nổi tiếng: “Giải vô địch Tây Ban Nha không thực sự bắt đầu cho đến khi bước vào mười vòng đấu cuối cùng. Đó mới là thời điểm cho giai đoạn nước rút của cuộc đua tới danh hiệu vô địch, trốn xuống hạng, và vì các mục tiêu khác”. Simeone (phải) sẽ phải lưu tâm đến lời của huyền thoại bóng đá Tây Ban Nha, và xem đó là động lực trong phần còn lại mang tính quyết định của mùa giải.  Sau 28 vòng đã đấu, đội bóng của Simeone chỉ đứng vị trí thứ tư với mười điểm kém đội đầu bảng Real Madrid, tám điểm thua Barca, và hai điểm ít hơn đội thứ ba Sevilla.  Trước đó, khi lên ngôi vô địch ở mùa 2013-14, đoàn quân của Simeone bỏ túi 23 điểm trong mười trận cuối, trong đó có trận hòa quyết định 1-1 với đối thủ chính Barca ngay tại Nou Camp ở ngày kết thúc mùa bóng. “Vì vậy, hơn bao giờ hết, Simeone lúc này cần lưu ý những gì Aragones đã nói để tránh lặp lại tình trạng như ở cuối mùa giải đầu tiên HLV người Argentina dẫn dắt Atletico”, tờ