Mourinho: 'Tôi vẫn vui nếu Ibrahimovic ra đi' HLV của Man Utd cho biết ông tôn trọng mọi quyết định về tương lai của tiền đạo 35 tuổi.Ibrahimovic (trái) chưa đưa ra quyết định về tương lai ở Man Utd.  “Tôi rất bình tĩnh và chờ đợi quyết định của cậu ấy. Nếu cậu ấy lựa chọn ở lại Man Utd và vui vẻ với quyết định đó, chúng tôi sẽ rất vui mừng với điều đó. Nếu cậu ấy quyết định ra đi và cố gắng tìm kiếm thách thức khác, tôi cũng sẽ vui mừng thay cho cậu ấy”, HLV Jose Mourinho nói trên kênh “Cậu ấy là một phần quan trọng trong thành công của chúng tôi ở mùa giải này. Nhưng khía cạnh con người của cậu ấy quan trọng hơn và cần được tôn trọng. Nếu quyết định của cậu ấy là rời khỏi Man Utd và cố gắng để được hạnh phúc với gia đình của mình, để có một trải nghiệm thực tế khác, vậy thì cậu ấy cứ ra đi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Ibra là chân sút số một Man Utd mùa này. Hôm 29/3, Ibrahimovic khẳng định anh vẫn chưa có quyết định về tương lai của mình, nhưng nhấn mạnh rằng anh “không bao giờ rời bỏ công việc chưa hoàn thành”. Tiền đạo này từng giành các chức vô địch quốc gia tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. Tiền đạo người Thụy Điển nói: “Chúng ta hãy đợi xem điều gì sẽ xảy ra, chúng tôi vẫn đang trao đổi về khả năng gia hạn hợp đồng. Tôi có quyền lựa chọn ở lại Old Trafford thêm một năm nữa. Tôi muốn làm những điều tuyệt vời chừng nào còn thi đấu cho Man Utd. Bởi vậy chúng ta hãy chờ, vì vẫn còn nhiều thời gian từ giờ cho đến khi mùa giải kết thúc”. “Tôi không biết bao nhiêu người có khả năng trở thành một cầu thủ của Man Utd, nhưng tôi hiện nay là một cầu thủ của nơi đây. Mọi người muốn tôi ở đây, và tôi chọn CLB này. Tôi đã chọn khoác áo CLB tốt nhất nước Anh”, Ibrahimovic nói thêm.