Quản lý cũ buộc tội Neymar nêu gương xấu cho trẻ em Delcir Sonda cho rằng bất cứ ai ủng hộ tuyển thủ Brazil đều là tiếp tay cho hành vi dối trá.Delcir Sonda là người sáng lập DIS, công ty từng nắm 40% quyền sở hữu của Neymar thời anh còn thi đấu ở Brazil. Doanh nhân này buộc tội ngôi sao 25 tuổi và gia đình ngầm thao túng vụ chuyển nhượng của anh sang Barca, giúp Santos nhận mức phí chuyển nhượng cao hơn, và khiến DIS chịu thiệt. Neymar có lượng người hâm mộ đông đảo ở Brazil. Ảnh: Năm Neymar 17 tuổi, DIS bỏ ra 1,6 triệu đôla để mua 40% quyền sở hữu của anh. Sonda tức giận vì cho rằng đã bị Neymar lừa và đang kiện tiền đạo này. "Tôi đã bị Neymar, cha cậu ta và mẹ cậu ta phản bội. Một vụ lừa đảo đã được dàn dựng bởi Neymar, cha mẹ cậu ta và Barca thông qua những hợp đồng giả", Sonda nói. "Neymar đã dối trá và tiếp tục gian dối cho tới hôm nay. Neymar không phải là tấm gương tốt cho những đứa trẻ của chúng ta. Chúng ta đang ở giữa cuộc chiến chống lừa đảo và chúng ta cần phải làm gương cho con trẻ. Chúng ta không thể nhân nhượng với nạn lừa đảo", giám đốc của DIS nói tiếp. Cáo buộc của Sonda nhắm đến vụ chuyển nhượng của Neymar sang Barca đã được gửi đến Tòa án tối cao Tây Ban Nha. Nhiều nhân vật cấp cao của đội bóng xứ Catalan bị vướng vào vụ việc, trong đó có chủ tịchJosep Maria Bartomeu và tiền nhiệm của ông,Sandro Rosell. Vào tháng 3/2016,Cục thuế bang Rio de Janeiro, Brazil đã yêu cầu Neymar phải nộp 50 triệu đôla tiền phạt vì trốn thuế từ năm 2011 đến 2013.