Jutanugarn và cơ hội lật đổ 'đế chế Lydia Ko' tại ANA Inspiration Golfer người Thái Lan có những bước tiến vượt bậc trong sự nghiệp thời gian gần đây và sẽ là ứng cử viên vô địch ở giải major đầu tiên trong năm của nữ.ANA Inspiration, diễn ra từ ngày 30/3 đến 3/4 tại sânDinah Shore ở vùng California nắng nóng, là giải major đầu tiên trong năm của LPGA với mức thưởng 405.000 đôla cho người chiến thắng. Với sự tham gia của 108 golfer, trong đó có top 80 thế giới, năm nay là lần thứ 46 giải được tổ chức. Năm ngoái, số một thế giới Lydia Ko đã thi đấu xuất sắc, birdie ở hố 72 để đạt kết quả -12 gậy chung cuộc, tốt hơn đúng một gậy so vớiCharley Hull và In Gee Chun. Đó là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Ko tại LPGA và là danh hiệu major thứ hai liên tiếp của tài năng người New Zealand.Ariya Jutanugarn đã tiến rất gần chiến thắng nhưng bogey ở ba hố cuối khiến cô vuột cơ hội và kết thúc với thành tích -10 gậy. Ariya Jutanugarn cùng chiếc CupCanadian Pacific Open 2016. Ảnh: Tuy nhiên, bước vào giải năm nay, golfer người Thái Lan tràn trề hy vọng sẽ lật đổ kình địch để đăng quang. Major đầu tiên trong sự nghiệp tại British Open năm ngoái sẽ là động lực cho Jutanugarn. Thêm vào đó, lịch sửANA Inspiration chỉ ghi nhận một trường hợp bảo vệ thành công chức vô địch làAnnika Sorenstam năm 2001 và 2002.NếuAriya Jutanugarn vô địchANA Inspiration còn Lydia Ko kết thúc giải với vị trí thứ năm hoặc tệ hơn, golfer người Thái Lan sẽ soán ngôi số một thế giới. Lydia Ko đã trải qua 75 tuần liên tiếp đứng trên đỉnh thế giới sau khi chiếm vị trí này nhờ chức vô địchRolex World Golf Rankings tháng 10/2015. Trong khi đó, Jutanugarn trải qua 35 tuần liền ở vị trí số hai. Một năm trước, cô đứng thứ 51 và chưa có danh hiệu nào ởLPGA Tour. Từ tháng 3/2016, Jutanugarn không lần nào đứng ngoài top 60 khi cô tham dự một sự kiện và giành năm chiến thắng. Phong độ ấn tượng này đưa cô vươn lên số hai thế giới và áp sát ngôi đầu. Lydia Ko có thể mất ngôi số một thế giới nếu thi đấu không tốt ở ANAInspiration. Ảnh: Bảy tháng trước, cách biệt về điểm trung bình giữa số một và số hai thế giới là 6,57 nhưng bây giờ, khoảng cách này chỉ còn 1,33. So sánh về phong độ của Lydia Ko vàAriya Jutanugarn từ sau British Open 2016, có thể thấy golfer người Thái Lan thi đấu thành công hơn.Jutanugarn tham dự 16 sự kiện, hai lần vô địch và 12 lần kết thúc trong top 10. Trong khi đó, Ko không giành thêm danh hiệu nào và 10 lần kết thúc trong top 10. ANA Inspiration là sự kiện thứ bảy tính điểmCME Globe trong mùa giải năm nay vàJutanugarn đang dẫn đầu cuộc đua này với bốn lần nằm trong top 8, trong đó có hai lần về nhì. Cô đang có949 điểm, hơn người thứ haiSo Yeon Ryu 149 điểm. Năm ngoái, golfer người Thái Lan đã về nhất cuộc đua này và giành phần thưởng 500.000 đôla. Năm nay, số tiền thưởng đã tăng lên 625.000 đôla. Ngoài ra, phần thưởngRolex ANNIKA Major Award cho golfer thi đấu tốt nhất ở các giải major cũng là một mục tiêu màJutanugarn nhắm đến. Năm ngoái, cô để tuột phần thưởng này vào tay Lydia Ko. Người vô địchANA Inspiration sẽ nắm lợi thế trong cuộc đua này.