Người tạc tượng Ronaldo: 'Chúa cũng không thể thỏa mãn tất cả' Emanuel Santos, điêu khắc gia tạo nên bức tượng chân dung gây tranh cãi của Cristiano Ronaldo, hài lòng với tác phẩm mới nhất của ông."Bạn không thể làm hài lòng người Hy Lạp lẫn người thành Troy. Thậm chí Chúa cũng không thể thỏa mãn tất cả", nhà điêu khắc Santos, người tạc bức tương chân dung Ronaldo, chia sẻ trên Bức tượng gây tranh cãi của Ronaldo. "Đây là vấn đề của khiếu thẩm mỹ. Tôi đã chứng kiến nhiều nghệ sĩ vĩ đại đi theo hướng này. Điều cốt yếu là tầm ảnh hưởng mà tác phẩm mang lại", ông nhấn mạnh. Hôm 29/3, sân bay Madeira ở quê nhà Ronaldo được đổi tên theo tên của tiền đạo 31 tuổi. Sự kiện trở nên nổi bật hơn khi bức tượng chân dung của Ronaldo được giới thiệu, vì nó trông không giống với người thật. Bức tượng này được nhận xét là thảm họa và nhanh chóng trở thành đề tài chế ảnh trên mạng. Tuy nhiên, tác giả của bức tượng thuật lại bản thân Ronaldo rất thích tác phẩm của ông. "Có khả năng bạn tạo ra tác phẩm mà trông khác bản chính. Tôi cũng đã chuẩn bị trước điều này", nhà điêu khắc Santos giải bãy. "Tôi sử dụng một số tấm ảnh của Ronaldo trên mạng để làm mẫu, chứ không phải một tấm. Tôi đặt chúng ở cạnh bên và bắt đầu tạc tượng". Santos tiết lộ chỉ mất 15 ngày để hoàn thành bức tượng và đã đưa cho người nhà Ronaldo xem trước, góp ý và có chỉnh sửa.