Wenger nguỵ biện cho thất bại trước West Brom HLV người Pháp tin rằng đợt tập trung tuyển quốc gia khiến cầu thủ Arsenal xao nhãng, dẫn đến thất bại 1-3 trước West Brom ở vòng gần nhất Ngoại hạng Anh."Hai tuần trước, có thể tâm trí của các cầu thủ hướng đến đợt triệu tập tuyển quốc gia nên không tập trung vào trận đấu. Cũng có thể, chúng tôi đánh giá thấp West Brom. Tôi không chắc là do đâu. Nhưng rõ ràng đã có điều gì đó thiếu đi ở các cầu thủ, so với ngày thường", HLV Arsene Wenger chia sẻ. Wenger chịu sức ép rất lớn khi Arsenal đang trôi dần ra xa top 4 và chơi với tinh thần ngày càng rệu rã. Ảnh: Arsenal thua West Brom 3-1 hôm 18/3, phần lớn vì lỗi của hàng phòng ngự. "Pháo thủ" hôm đó thể hiện bộ mặt nhợt nhạt, sau thảm bại với tổng tỷ số 2-10 dưới tay Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League. Trận thua West Brom Arsenal rơi xuống vị trí thứ sáu trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Phong độ của Arsenal thường bị ảnh hưởng tiêu cực sau mỗi đợt tập trung tuyển quốc gia. Nhưng Wenger hy vọng điều đó sẽ không tái diễn ở lần này, nếu không Arsenal sẽ chìm sâu trong khủng hoảng. Vào Chủ nhật tới ngày 2/4, thầy trò Wenger sẽ hành quân đến Etihad, chạm trán Man City, đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho suất vào top 4. Trong phần còn lại của mùa giải, Arsenal còn gặp hai đối thủ mạnh là Tottenham và Man Utd.