Chelsea có thể mất Conte, nếu bán các trụ cột Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh có nguy cơ suy giảm sức mạnh khi Diego Costa, Thibaut Courtois hay Eden Hazard rơi vào tầm ngắm của các đại gia.Chelsea, so với mùa trước, đang lột xác mùa này, khi Antonio Conte về nắm quyền. HLV người Italy thể hiện dấu ấn đậm nét lên thành công của Chelsea hiện tại, đứng đầu bảng điểm với 10 điểm hơn Tottenham. Đó là lý do khiến Inter Milan, với tham vọng cũng như sự hậu thuẫn mạnh mẽ về tài chính từ các ông chủ mới người Trung Quốc, quyết tâm lôi kéo bằng được cựu HLV Juventus. Conte vẫn còn hai năm hợp đồng, nhưng không chắc sẽ tiếp tục gắn bó với Chelsea, nếu CLB không có kế hoạch cụ thể để giữ chân các trụ cột. Ảnh: Tuy nhiên, theo Thi đấu ở Champions League là một áp lực như thế. Chelsea sẽ phải chia quân đá hai mặt trận và nhiệm vụ là làm sao thành công ở cả hai đấu trường. Muốn như vậy, Conte phải có những cầu thủ tốt nhất. Trong khi những tin đồn gần đây cho thấy Costa, Hazard, Courtois, những trụ cột của Chelsea, sẽ ra đi vào mùa hè. "Kế hoạch của Conte sẽ đi về đâu, nếu Chelsea chỉ cần bán đi hai trong ba cầu thủ nói trên?", chuyên gia Mark Odgen của Những trụ cột như Costa có vai trò quan trọng trong các kế hoạch tiếp theo của Conte ở Chelsea. Ảnh: Carlo Ancelotti bị sa thải, chỉ một năm sau khi giúp Chelsea giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup FA. Mourinho ra đi chỉ nửa năm sau khi đưa Chelsea lên ngôi. Roberto Di Matteo, HLV mang về danh hiệu Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB cũng bị sa thải nhanh chóng sau đó. Quyền quyết định nằm trong tay Roman Abramovich, ông chủ của Chelsea. Bằng mọi giá giữ chân ngôi sao hay bán đi tìm người thay thế? Điều đó ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch của Conte và cả tương lai của nhà cầm quân này.