Mourinho 'nóng mắt' khi Pogba xao nhãng Cầu thủ đắt giá nhất thế giới tập trung quá nhiều vào hợp đồng quảng cáo và mạng xã hội, thay vì nỗ lực luyện tập.Mourinho không hài lòng khi Pogba quá mải mê làm ăn ngoài sân cỏ. Ảnh: Paul Pogba gần đây gia hạn hợp đồng làm đại diện hình ảnh cho Adidas, với mức thù lao khủng. Bên cạnh đó, tiền vệ người Pháp còn nhận quảng bá cho một số nhãn hàng khác, khi độ nổi tiếng tăng lên từ khi đầu quân cho Man Utd. Pogba trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên có biểu tượng cảm xúc riêng (emoji) trên mạng xã hội Twitter. Theo tờ "HLV Man Utd bảo Pogba giảm bớt các vụ làm ăn thương mại, đồng thời cảnh báo rằng anh ta có thể bị gạt khỏi đội hình chính, nếu ông cảm thấy những chuyện ngoài sân cỏ tác động tiêu cực đến phong độ của ngôi sao người Pháp", nguồn tin của Pogba là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, khi chuyển từ Juventus sang Man Utd với phí 130 triệu đôla. Nhưng tiền vệ 24 tuổi vẫn chưa thể hiện đúng giá trị. Từ đầu mùa, Pogba mới có 40 lần ra sân cùng "Quỷ Đỏ", ghi bảy bàn và có năm đường kiến tạo thành bàn - thống kê bị cho là kém xa kỳ vọng. Không những thế, Pobga còn thường xuyên bị chỉ trích bởi các cựu cầu thủ Man Utd, như Rio Ferdinand, vì thích xuất hiện trên mạng xã hội. Pogba đang dính chấn thương gân kheo, có thể nghỉ thi đấu vào cuối tuần này.