Cựu Vua cờ bị chiếu hết ở giải đồng đội thế giới Olympiad Tình huống hy hữu khiến Vladimir Kramnik thất bại trước Jacek Tomczak, còn Nga thua Ba Lan ở lượt thứ tư.Kramnik (Elo 2.779) - nhà vô địch thế giới giai đoạn 2000-2006 - cầm đen và có lợi thế sau khai cuộc trước Tomczak (2.614). Nhưng chỉ một nước đi sai lầm, ông phải trả giá bằng việc để đối thủ tấn công thành và chiếu hết. Nước đi xe lên d5 của Kramnik đã phá hỏng cả trận đấu. Bởi điều đó cho phép Hậu trắng di chuyển đến cột h bằng đường c3-b4-h4. Đáng ra Đen phải đặt xe ở d4, ngăn không cho Hậu trắng tới cột h. Với Hậu và xe, Tomczak đã sẵn sàng hủy diệt cột h. Cộng thêm trợ giúp từ tượng trắng và hai tốt, đen không có cách nào cứu thành, trừ khi hy sinh quân. Nhưng cả hai phương án đều dẫn đến thất bại cho Đen. Các cao thủ thường sẽ đầu hàng sớm khi thấy khả năng bị chiếu hết đã hiệu hữu, nhưng cựu vua cờ Kramnik vẫn thi đấu đến cuối cùng. Ở nước thứ 32, Tomczak có đòn chiếu hết ở ôh7 ngọt ngào. Thất bại của Kramnik khiến Nga nhận trận thua đầu tiên kể từ đầu giải, xa rời tham vọng vô địch. Trước khi lên đường sang Georgia thi đấu, họ được Tổng thống Vladimir Putin đến thăm và động viên. Nga đã không vô địch Olympiad cờ vua kể từ 2002 và thất bại này khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn với họ. Dù Ian Nepomniachtchi (2.768) đã Radoslaw Wojtaszek (2.727), nhưng Dmitry Jakovenko (2.747) cũng bất ngờ thua Kamil Dragun (2.568). Sergey Karjakin (2.760) không thể cứu Nga khi bị Kramnik để đối thủ chiếu hết - điều hiếm gặp trong cờ vua đỉnh cao. Cao thủ hiếm hoi thường chấp nhận bị chiếu hết mà không xin thua trước đó là David Navara (2.740).