Mourinho muốn tìm 'việc dễ hơn' một khi chia tay Man Utd HLV người Bồ Đào Nha không muốn làm gì khó hơn công việc hiện tại ở Old Trafford, khi được hỏi về khả năng trở thành HLV trưởng Brazil trong tương lai.Jose Mourinho chưa kết thúc mùa giải đầu tiên của ông tại Man Utd, và đã cùng CLB này đoạt Cup Liên đoàn Anh, vào tứ kết Europa League, nhưng gặp nhiều khó khăn hơn ở Ngoại hạng Anh. Qua 29 vòng đấu, “Quỷ Đỏ” chỉ đứng thứ năm, với bốn điểm kém đội thứ tư Liverpool, nhưng còn trong tay hai trận chưa đá. Người dẫn chương trình trên kênh Mourinho, một khi chia tay Man Utd, không còn hứng thú với những công việc nhiều áp lực. “Tôi nghĩ rằng sau khi rời Man Utd, tôi cần một công việc dễ dàng hơn. Và huấn luyện đội tuyển quốc gia Brazil sẽ là nhiệm vụ khó khăn hơn với tôi”, Mourinho nói. “Rõ ràng đó là cơ hội công việc tuyệt vời, vì bất kỳ HLV nào cũng sẽ muốn làm việc ở những CLB tốt nhất và cho những đội tuyển quốc gia mạnh nhất”. “Brazil chắc chắn luôn là một đội tuyển hàng đầu. Bất kể thế hệ nào, Brazil luôn có tài năng. Nhưng tôi cũng phải thú nhận dẫn dắt đội tuyển này chắc chắn là công việc khó khăn. Trong mỗi người Brazil đều có tố chất của một HLV bóng đá. Trong mỗi nhà báo đều có chất HLV có khi còn hơn cả một HLV đích thực. Tôi nghĩ đó chắc chắn là một quốc gia khó làm việc, nhưng cũng thú vị. Tôi nhận ra rằng đội tuyển Brazil là dành riêng cho HLV người Brazil”, Mourinho nhấn mạnh. HLV người Bồ Đào Nha còn ngợi khen tính hấp dẫn của vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, và chê hệ thống đấu loại của khu vực châu Âu. “Các trận vòng loại của khu vực châu Âu khiến tôi bực bội. Các trận vòng loại ở Nam Mỹ làm tôi thích thú. Tôi thích bóng đá diễn ra nghiêm túc, chứ không phải như trò đùa vui. Ở vòng loại khu vực Nam Mỹ, có nhiều đội tuyển chất lượng, ở cùng đẳng cấp. Ngay cả những đội không mạnh bằng các đội khác cũng luôn tìm cách nào đó tạo ra nhiều khó khăn cho đối phương. Ở châu Âu, nhiều trận vòng loại giống như một trò đùa. Vòng loại khu vực Nam Mỹ là một giải đấu thực sự kéo dài hai năm”.