HLV Sampaoli mơ dẫn dắt Messi Trong khi Sevilla đang tìm cách giữ chân, HLV Jorge Sampaoli không ngần ngại thổ lộ mơ ước dẫn dắt ngôi sao đồng hương Lionel Messi đang thi đấu tại Barca."Giấc mơ của tôi là được dẫn dắt Messi, để có thể dõi theo cậu ấy mỗi ngày trên sân cỏ. Phong độ của Messi thật đáng kinh ngạc. Ai mà không muốn dẫn dắt cậu ấy. Nếu bạn giúp một cầu thủ có vai trò quyết định trở nên hạnh phúc, bạn đã giải quyết được 95% trận đấu. Điều đó giống như khi Diego Maradona còn ở đỉnh cao. Khi Messi có phong độ tốt, đội bóng có rất ít nguy cơ thua trận", HLV Sampaoli chia sẻ hôm 30/3. Sampaoli (trái) khi còn làm HLV giúp Chile đánh bại Argentina trong trận chung kết Copa America 2015. Ảnh: Sampaoli hiện tại là HLV của Sevilla, đội đang xếp thứ ba La Liga. Nhà cầm quân người Argentina gia nhập sân Sanchez Pizjuan từ hè năm ngoái và nhanh chóng đưa đội bóng vào nhóm ứng cử viên tranh chức vô địch. Trước khi đến với Sevilla, Sampaoli từng dẫn dắt tuyển Chile giành Copa America 2015. Trong trận chung kết giải đó, Messi và tuyển Argentina thua Chile ở loạt đá luân lưu. Là người Argentina, Sampaoli cũng từng nằm trong nhóm ứng cử viên dẫn dắt tuyển quốc gia. Nhà cầm quân này có thể nhận được cơ hội nếu Argentina tiếp tục thi đấu thất thường như thời gian qua. CLB Barca của Messi cũng đang phải tìm HLV mới. HLV đương nhiệm Luis Enrique sẽ ra đi từ hè tới do muốn được nghỉ ngơi và không gia hạn hợp đồng.