Federer vượt khó, vào bán kết Miami Mở rộng "Tàu tốc hành" tiến gần danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong năm nay sau khi đánh bại Tomas Berdych với tỷ số 6-2, 3-6, 7-6.Roger Federer phải cứu hai điểm match trong trận bán kết với hạt giống số 10 người CH Czech. Tính từ màn ngược dòng đánh bại Marin Cilic ở tứ kết Wimbledon 2016, đây là lần đầu tay vợt Thụy Sỹ phải làm điều này để giành chiến thắng. Federer giành chiến thắng kịch tính trong loạt tie-break set thứ ba. Ảnh: Trên đường vào tứ kết, Berdych chỉ một lần bị bẻ giao bóng, nhưng điều đó lặp lại với anh ngay game đầu tiên. Federer sau đó cứu điểm break ở game hai rồi giành break thêm lần nữa để dẫn 4-2. Khởi đầu đó tạo cảm giác rằng "Tàu tốc hành" sẽ giành một chiến thắng dễ dàng, như điều thường xảy ra trong những cuộc chạm trán trước đây giữa hai tay vợt. Tuy nhiên, Berdych lấy lại sự bình tĩnh trong set hai, giành break để dẫn 5-3 rồi kết thúc chuỗi 15 set liên tiếp thất bại trước Federer. Hai tay vợt thi đấu giằng co trong set quyết định, nhưng một vài cú thuận tay hỏng của Berdych giúp Federer giành break và dẫn 4-2. Tuy nhiên, cầm giao bóng khi đang dẫn 5-3 và đứng trước cơ hội chiến thắng lớn, hạt giống số năm bất ngờ thua trắng game thứ chín. Ở game 10, Federer có cơ hội ghi điểm match, nhưng Berdych từ chối điều đó bằng một cú giao bóng lượt hai với tốc độ 193 km/h. Cuối cùng, set quyết định phải phân định thắng thua bằng tie-break. Kịch tính dâng lên cao trào khi Federer bị dẫn 4-6. Tuy nhiên, Berdych bỏ lỡ hai cơ hội kết thúc trận đấu bởi những pha tự đánh hỏng. Một lỗi giao bóng kép của tay vợt CH Czech khép lại trận đấu sau một tiếng 57 phút với chiến thắng 8-6 cho Federer ở loạt tie-break. Đây là lần thứ bảy liên tiếp tay vợt Thụy Sỹ thắng trong loạt đấu cân não này. Federer nhờ đó có chiến thắng thứ 17 trong năm nay, giúp anh có khởi đầu mùa giải tốt nhất tính từ năm 2006. Tại bán kết, tay vợt Thụy Sỹ sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữaAlexander Zverev và Nick Kyrgios. Ở nhánh bên kia, Rafael Nadal đã vào bán kết nên, nhiều khả năng Federer sẽ tái ngộ kình địch ở trận tranh Cup vô địch.