Platini: 'Blatter là kẻ ích kỷ nhất tôi từng gặp' Cựu chủ tịch UEFA cho rằng đã bị ông Sepp Blatter lợi dụng như vật hy sinh cuối cùng trong scandal tham nhũng bị phanh phui tại FIFA.Hai người đàn ông từng nắm chức vụ quyền lực nhất thế giới bóng đá lĩnh án cấm hoạt động trong vòng tám năm, sau đó được giảm xuống còn sáu năm bởi Ủy ban kiểm tra FIFA. Đây là án phạt sau khi Blatter bị phát hiện chuyển cho Platini số tiền gần hai triệu đôla. Tòa án thể thao sau đó tiếp tục giảm án cho riêng Platini xuống còn bốn năm. Đây là cơ hội cho danh thủ 61 tuổi có thể sớm trở lại với thế giới bóng đá. "Blatter không bao giờ bảo vệ ai, ông ta không bảo vệ tôi. Ông ta là kẻ ích kỷ nhất tôi từng gặp trong đời", huyền thoại bóng đá Pháp nói với tờ Platini (trái) và Blatter từ thân thiết đã không còn nhìn mặt nhau sau vụ scandal thế kỷ. Ảnh: "Ông ta luôn nói tôi là sự lựa chọn cuối cùng. Tôi tin đó là sự thật khi bị ông ta kéo vào vụ scandal này", Platini nhấn mạnh. Khoản tiền hai triệu đôla được Blatter trả vào năm 2011, được biện minh là thù lao cho thời gian Platini làm việc từ 1998 đến 2002. Hai người cho biết đã có thỏa thuận miệng và không làm bất cứ điều gì sai trái. Ủy ban đạo đức FIFA đã chứng minh hai quan chức này có hành vi không đúng mực ở vị trí đang nắm giữ. Trước khi thực hiện lệnh cấm vào tháng 12/2015, Blatter cho biết ông thực sự tiếc nuối khi trở thành mục tiêu công kích, cũng như hình ảnh của mình bị hoen ố trong thế giới bóng đá.