Loại Venus, Konta gặp Wozniacki ở chung kết Miami Tay vợt người Anh giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 và đứng trước cơ hội giành danh hiệu Premier Mandatory thứ hai trong sự nghiệp.Johanna Konta trở thành tay vợt nữ người Anh đầu tiên vào chung kết Miami Mở rộng sau khi cô đánh bại Venus Williams. Đối thủ cuối cùng Konta chạm trán sẽ là cựu số một thế giớiCaroline Wozniacki. Venus vỡ mộng giành danh hiệu Miami đầu tiên từ năm 2001. Ảnh: Trong trận chiến với đối thủ hơn 11 tuổi, Konta tiếp tục duy trì lối đánh tấn công đã đưa cô đến bán kết. Tay vợt số một nước Anh khẳng định sự hiệu quả với việc sớm giành hai break và dẫn 3-0 ở set một. Venus ghi một điểm break để rút ngắn tỷ số nhưng không thể lật ngược thế cờ. Ở set hai, Venus cứu năm điểm break rồi sau đó bẻ giao bóng của đối thủ để dẫn 3-1. Tuy nhiên, Konta đáp trả bằng hai điểm break và đứng trước cơ hội kết thúc trận đấu khi bước vào game thứ chín lúc đang dẫn 5-4 và cầm giao bóng. Kịch tính chưa dừng ở đó. Venus gỡ hòa nhưng Konta thắng trắng game giao bóng sau đó của đối thủ và không bỏ phí cơ hội chiến thắng lần thứ hai. Chiến thắng này sẽ đưa Konta trở lại top 10 thế giới và nếu vô địch, cô sẽ vươn lên thứ bảy, vị trí chưa từng đạt tới trong sự nghiệp. Ở trận bán kết còn lại,Wozniacki gây bất ngờ khi đánh bại tay vợt số ba thế giớiKarolina Pliskov sau ba set với tỷ số 5-7, 6-1, 6-1. Cựu số một thế giới đang lấy lại phong độ ở mùa giải năm nay sau khi phải nghỉ thi đấu dài ngày vì chấn thương hồi năm ngoái.