Conte: 'Chelsea giúp cuộc đua vô địch rộng mở và hấp dẫn trở lại' HLV người Italy thừa nhận thất bại trước Crystal Palace đã trao thêm cơ hội cho các đối thủ cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh ở phần còn lại của mùa giải.Chelsea có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ năm nhờ công của Cesc Fabregas. Nhưng họ đã để đội khách Palace ngược dòng ấn định thắng lợi 2-1 ngay ở phút thứ 12, với hai pha làm bàn chớp nhoáng của Wilfried Zaha và Christian Benteke. Palace phòng ngự ấn tượng để giữ vững lợi thế sau khi ghi hai bàn chớp nhoáng, tạo lợi thế từ đầu trận. Ảnh:  "Chắc chắn với các bạn, giới truyền thông, thì thất bại của Chelsea hôm nay là một kết quả tốt. Bởi vì nó làm cho cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này hấp dẫn hơn trong phần còn lại", HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Italy nói tiếp: "Nhưng trước đó tôi cũng đã luôn nói rằng giải đấu chỉ thực sự kết thúc với bạn khi về mặt toán học bạn đã giành được đủ số điểm để chiến thắng. Nếu không, bạn vẫn phải tiếp tục chiến đấu, phải cố gắng thắng từng trận một. Bóng đá Anh không tồn tại một trận đấu dễ dàng. Mọi trận đấu đều rất khắc nghiệt, đặc biệt là từ thời điểm này cho tới cuối mùa, dù cho đối thủ là CLB mang tên Man City hay một CLB đang vật lộn trốn xuống hạng". Conte không giấu thất vọng vì cách Chelsea bất lực, thua ngược Palace trên sân nhà. Ảnh:  "Chúng tôi đã cố gắng gây sức ép để tạo ra các cơ hội ghi bàn và làm được việc đó, nhưng hôm nay không phải là ngày đẹp của Chelsea. Vì vậy, điều quan trọng bây giờ là chuẩn bị sẵn sàng cho trận tiếp theo. Khi bạn thua theo kiểu này, bạn chắc chắn thất vọng, nhưng bạn cần phải rút ra bài học từ tình huống như vậy và cố gắng thắng trận tiếp theo", Conte đánh giá thêm về diễn biến trận đấu.