Sevilla chia tay 'quái kiệt' Monchi Giám đốc Thể thao Monchi sẽ ra đi vào cuối mùa này, sau hơn 16 năm cống hiến, mang lại những thành công to lớn cả về thể thao lẫn tài chính cho CLB xứ Andalusia.Sevilla xác nhận sẽ chia tay vị Giám đốc 48 tuổi sau mùa giải này. Monchi được bổ nhiệm vào vị trí hiện tại từ năm 2000, và bằng tài năng của ông, đã mang về cho Sevilla hơn 230 triệu đôla tiền lãi chỉ riêng từ các vụ mua bán cầu thủ. Monchi là cựu thủ môn trưởng thành từ Sevilla và chỉ khoác áo đội bóng này trong suốt sự nghiệp. Lúc ông lên làm Giám đốc Thể thao, Sevilla mới bị xuống hạng và lâm vào khủng hoảng. Khi đó, Monchi đã đề ra hướng phát triển dựa trên hai nội dung chính là: tận dụng tối đa lò đào tạo trẻ và đầu tư phát triển đội ngũ săn cầu thủ ở trong lẫn ngoài Tây Ban Nha. Monchi bên danh hiệu Europa League. Ảnh: Dưới sự điều hành của Monchi, Sevilla đã trình làng các gương mặt tài năng cây nhà lá vườn như Diego Capel, Alberto Moreno, Jesus Navas, Antonio Puerta, Sergio Ramos và Jose Antonio Reyes. Bên cạnh đó, họ còn có mạng lưới tới hơn 700 nhà tuyển trạch cầu thủ trên toàn thế giới và đưa về hàng loạt cầu thủ tiềm năng rồi sau này bán đi với giá hời. Dani Alves, Julio Baptista, Alvaro Negredo, Kondogbia và Ivan Rakitic... là những ví dụ. Sự khôn ngoan của Monchi nhanh chóng đưa Sevilla trở lại La Liga và giúp đội bóng sở hữu dàn cầu thủ chất lượng. Trái ngọt đầu tiên là chức vô địch Cup UEFA 2006, một trong năm lần Sevilla lên ngôi sân chơi danh giá thứ hai châu Âu ở 11 năm gần nhất. Bên cạnh việc xưng bá ở mặt trận châu Âu, Sevilla còn có hai lần giành Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Monchi ra đi là một sự hụt hẫng lớn cho Sevilla, bởi ông không chỉ là một nhà quản lý, hoạch định tài ba, mà là một người con chính hiệu của xứ Andalusia. Theo một số nguồn tin, Roma đang đề nghị Monchi về làm việc. Đội bóng Italy đã không có Giám đốc kỹ thuật kể từ sau khi chia tay Walter Sabatini vào tháng 10 năm ngoái. Roma đang đứng trước một cuộc cải tổ lớn khi những cầu thủ kỳ cựu Totti và De Rossi đã qua thời đỉnh cao còn các ngôi sao mới nổi như Kostas Manolas, Antonio Rudiger và Radja Nainggolan bị các đội bóng lớn chèo kéo. Tuy nhiên, PSG cũng là một điểm đến sáng giá cho Monchi. HLV đương nhiệm của đội bóng thành Paris, Unai Emery, từng có ba năm làm việc ăn ý với Monchi ở Sevilla, giúp CLB thống trị Europa League ba năm liền (2014, 2015, 2016). Emery gần đây, theo báo chí Pháp, được trao toàn quyền về chuyên môn ở PSG, và được cho là rất muốn đưa Monchi về ngồi vào ghế Giám đốc Thể thao thay danh thủ Hà Lan Patrick Kluivert.