Koeman chê Jurgen Klopp 'điên rồ' và diễn thái quá tại Anfield HLV đội Everton dành nhiều lời chỉ trích HLV của Liverpool sau trận derby vùng Merseyside, thứ Bảy 1/4.Ronald Koeman và Jurgen Klopp đã cãi nhau ngoài đường biên khi trận đấu xảy ra một số va chạm mạnh giữa cầu thủ đôi bên. Ban huấn luyện Liverpool thậm chí còn phản ứng rất tức giận sau một pha bóng ở phút 38, khi Ross Barkley của đội khách chỉ phải nhận một thẻ vàng vì lỗi cao chân với Dejan Lovren. Koeman phát biểu trên kênh Koeman (phải) cho rằng Klopp đã phản ứng thái quá so với những gì diễn ra thật sự trên sân. Ảnh: HLV của Everton nói tiếp: “Đó không phải là những gì tôi muốn thấy trong các trận bóng đá. Đây là môn thể thao của đàn ông, và hành vi của bạn cần phải thích hợp. Các tình huống vào bóng là một phần của bóng đá. Chúng tôi sẽ không biểu diễn như cách làm của ban huấn luyện Liverpool. Chúng tôi chỉ tập trung vào trận đấu, chứ không phải những gì liên quan tới quyết định của tổ trọng tài và những pha phạm lỗi”. Nhưng Klopp không muốn bị cuốn vào cuộc tranh cãi với HLV người Hà Lan sau khi trận đấu đã kết thúc, với phần thắng 3-1 thuộc về Liverpool. HLV người Đức nói: “Koeman không nói gì thêm với tôi sau trận cả. Chúng tôi thậm chí đã bắt tay nhau. Tôi không nghĩ tôi có nhiệm vụ phải nói về ông ấy. Những nhận xét của ông ấy về tôi thông qua truyền thông đến tai tôi chỉ giống tin đồn. Ban huấn luyện của tôi làm việc tốt, tập trung cao độ cho trận đấu. Họ không yêu cầu bất kỳ điều gì quá đáng hay không đúng cả. Tôi biết mọi người ở các CLB khác nghĩ tôi là người điên cuồng, bởi vì tôi trông giống như vậy. Tôi thực sự trông rất cảm xúc, nhưng các đội bóng do tôi dẫn dắt luôn đứng đầu bảng đánh giá ‘fair play’. Theo tôi, lối đá hung hăng chỉ làm tổn thương chính bản thân họ”. Trận đấu có những tranh cãi về một số pha phạm lỗi, nhưng Liverpool xứng đáng giành chiến thắng 3-1. Chuỗi không thắng của Everton khi gặp Liverpool tại Ngoại hạng Anh đã kéo dài thành 13 trận. Kể từ năm 1999, Everton chưa khi nào có thể rời sân Anfield cùng chiến thắng. Đã 18 năm nay, Everton không một lần hưởng niềm vui chiến thắng trên sân Liverpool. Ảnh: Nhưng Koeman vẫn ngợi khen đội bóng của ông: “Tôi thực sự tự hào về đội bóng, về cách các cầu thủ đã thi đấu hôm nay. Tất nhiên chúng tôi đã thua trận, nhưng tôi nghĩ kết quả không phản ánh đúng màn trình diễn của chúng tôi. Đội chủ nhà có những cầu thủ chất lượng. Vì vậy nhìn chung chúng tôi có thể tự hào khi đã gây nhiều khó khăn cho Liverpool. Chúng tôi đã chơi theo cách mình muốn hôm nay, và đó cũng chính là lối chơi chúng tôi muốn tiếp tục. Tương lai của Everton tươi sáng. Cảm ơn các CĐV”.