Fabregas đứt mạch bất bại khi anh ghi bàn tại Ngoại hạng Anh Tiền vệ người Tây Ban Nha luôn cùng Arsenal và Chelsea không thua trong các trận  anh ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, cho đến trước thất bại dưới tay Palace hôm 1/4."Hôm nay là lần đầu tiên Cesc Fabregas ở bên đội thất bại trong tổng số 43 trận Ngoại hạng Anh mà tiền vệ này ghi bàn (thắng 34, hòa 8, thua 1)", hãng thống kê thể thao Fabregas ghi bàn mở tỷ số cho Chelsea ngay ở phút thứ năm trận đấu vòng 30, hôm thứ Bảy, nhưng Crystal Palace đã ngược dòng giành thắng lợi với kết quả 2-1. Duyên ghi bàn của Fabregas không còn là bảo chứng cho những kết quả có lợi của đội bóng anh khoác áo tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Trận thua trước đội khách Palace mới là thất bại thứ tư của Chelsea sau 30 vòng đấu mùa này. Đội bóng của HLV Conte vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh, nhưng họ đã bị Tottenham rút ngắn khoảng cách xuống còn bảy điểm. Với cá nhân Fabregas, anh đã đóng góp tất cả sáu bàn cho Chelsea trên mọi đấu trường mùa này, và ghi bàn trong ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp trên sân nhà Stamford Bridge.