CĐV Napoli in mặt cựu người hùng Higuain lên giấy vệ sinh Người hâm mộ CLB Napoli bán giấy vệ sinh có hình mặt tiền đạo Vua phá lưới Serie A mùa trước bên ngoài sân San Paolo, trước trận tiếp đón Juventus vào Chủ nhật 2/4.Gonzalo Higuain ghi tới 36 bàn trong 35 trận ra sân tại Serie A mùa trước, đoạt danh hiệu Vua phá lưới và góp phần quan trọng giúp Napoli giành vị trí á quân. Nhưng mùa hè 2016, tiền đạo 29 tuổi người Argentina đã gia nhập Juventus với phí chuyển nhượng kỷ lục bóng đá Italy (94 triệu đôla). Ngôi sao này vì vậy bị CĐV đội bóng cũ đặt cho biệt danh “Judas” Higuain. Người hâm mộ Napoli còn đe dọa sẽ khiến Higuain cảm thấy như đến với “địa ngục” vào Chủ nhật này, khi anh trở lại sân San Paolo cùng Juve thi đấu vòng 30 Serie A. Một số CĐV thậm chí còn bày bán nhiều túi giấy vệ sinh in hình mặt Higuain ngay bên ngoài sân vận động. Nhiều CĐV Napoli dán ảnh chân dung Higuain trong máu áo Juventus để thể hiện sự ghét bỏ với kẻ phản bội. Ảnh: Mùa này Napoli thi đấu kém ấn tượng khi không còn chân sút người Argentina, chỉ đứng thứ ba sau 29 trận đã đấu. Cá nhân Higuain cũng không bùng nổ bằng mùa trước, khi tới giờ chỉ đứng thứ năm trong danh sách cầu thủ ghi bàn Serie A mùa này (19 bàn). Nhưng mùa này anh đã ghi hai bàn vào lưới CLB cũ. Ngay sau vụ chuyển nhượng gây tranh cãi mùa hè năm ngoái, người hâm mộ thành Naples đã đốt áo đấu của Higuain và xé rách hình mặt anh trên bảng quảng cáo đặt ngoài sân San Paolo.