Ozil từ chối gặp Joachim Low HLV đội tuyển Đức phật ý khi không thể liên lạc với học trò khi tới thăm sân tập của Arsenal.Joachim Low vừa có chuyến thăm Arsenal và đến sân tập của CLB thành London trong tuần này. Ông đã gặp Per Mertesacker, nay là Giám đốc học viện đào tạo trẻ Arsenal, thủ môn Bernd Leno và hậu vệ Shkodran Mustafi, nhưng không thể nói chuyện được với Mesut Ozil. "Cậu ấy không có ở sân tập", Low trả lời báo chí Đức khi được hỏi về Ozil. "Chúng ta phải chấp nhận thực tế, là Ozil không muốn nói chuyện lúc này. Tôi không rõ lý do thực sự là gì. Dưới góc độ cá nhân, tôi thấy thất vọng vì chúng tôi đã làm việc cùng nhau đủ lâu để có thể có một cuộc trò chuyện riêng". Ozil tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế sau khi nhận chỉ trích về màn trình diễn ở World Cup 2018,từ Liên đoàn bóng đá Đức và người hâm mộ. Ảnh: Ozil nói chia tay đội tuyển Đức vào tháng 7/2018, ngay sau kỳ World Cup trên đất Nga. Nhạc trưởng của Arsenal cho rằng anh trở thành vật tế thần của bóng đá Đức, sau thất bại ở World Cup 2018. Những hành động trước đó của anh, như chụp ảnh chung với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, cũng trở thành tâm điểm chỉ trích. Kể từ World Cup 2010, Ozil luôn là thành viên quan trọng của đội tuyển Đức. Lối chơi của "Những cỗ xe tăng" được xây dựng quanh tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ. Vì vậy, Joachim Low muốn học trò đổi ý, trong quá trình chuẩn bị cho Euro 2020. "Tôi luôn mở cửa chào đón và sẵn sàng đối thoại với Ozil bất cứ lúc nào. Cậu ấy từng luôn rất gần gũi với tôi", Low nhấn mạnh. Hợp đồng của Low với Liên đoàn bóng đá Đức còn thời hạn đến năm 2022. Nhà cầm quân 58 tuổi bày tỏ: "Những giải đấu lớn kế tiếp là cơ hội và động lực lớn cho các cầu thủ trẻ. Chúng tôi sẽ chờ những bước đột phá trong vài năm tới. Mọi thành viên trong liên đoàn đều thống nhất, rằng đây là lúc thích hợp để khởi động các kế hoạch".