Ramos chỉ kém Messi, Ronaldo về điểm số kiếm ở La Liga mùa này Các bàn thắng của trung vệ đội trưởng đã mang về tám điểm cho Real Madrid từ đầu mùa giải 2016-2017.Sergio Ramos đang nổi lên như cứu tinh của Real mùa này, với những bàn thắng ở thời điểm quyết định làm thay đổi cục diện trận đấu. Ở La Liga, trung vệ người Tây Ban Nha đã ghi bảy bàn. Năm trong số đó (gặp Villarreal, Deportivo, Barcelona, Malaga và Betis) có tính quyết định, mang về tám điểm cho Real. Ramos ngày càng lợi hại với những tình huống lên tham gia tấn công. Ảnh: Chỉ có Cristiano Ronaldo và Lionel Messi mới làm tốt hơn Ramos ở thống kê này, khi cùng mang về chín điểm cho đội nhà bằng các bàn thắng định đoạt trận đấu. Antoine Griezmann (Atletico) và Aritz Aduriz (Bilbao) ngang bằng với Ramos, kiếm thêm tám điểm. Tờ Mùa này, bên cạnh bảy bàn ở La Liga, Ramos còn có ba bàn khác ở các mặt trận còn lại.