Mourinho trút giận lên tiền đạo Man Utd HLV người Bồ Đào Nha khen  hệ thống phòng ngự, nhưng rất tức giận với hàng công sau trận Man Utd hòa West Brom 0-0."Tôi phải nói rằng sáu cầu thủ gồm: Valencia, Rojo, Bailly, Young, Carrick và Fellaini đã chơi tuyệt vời. Bốn người còn lại thì sao? Họ phải ghi bàn chứ", Jose Mourinho bức xúc trong buổi họp báo sau trận. "Chúng tôi có sự chắc chắn trong hệ thống phòng ngự, nhờ sáu con người này. Nhưng khi đến khoảnh khắc dứt điểm, điều quan trọng là phải ghi bàn", ông nói thêm, tỏ ý không hài lòng ra mặt với hàng công. Mourinho trong một khoảnh khắc tức giận xen lẫn thất vọng khi đội nhà hỏng ăn trước West Brom. Ảnh: Man Utd đã tung ra 18 pha dứt điểm cả trận, ba đi trúng hướng cầu môn, nhưng không thể chọc thủng lưới West Brom. Tính cả trận hoà 0-0 này, các chân sút "Quỷ Đỏ" chỉ ghi 20 bàn trong 15 trận đá trên sân nhà từ đầu mùa. "Nếu thủ môn của họ có những phá cản phá không tưởng thì tốt thôi. Nhưng khi ở thế một đối một với thủ môn, đã bao nhiêu lần mùa này chúng tôi không thể đánh bại và ghi bàn quyết định? Man Utd có quá nhiều trận như vậy, áp đảo đối thủ, xứng đáng thắng nhưng kết quả không như ý", Mourinho không giấu thất vọng. Đây là trận hòa thứ tám của họ trên sân nhà, trận hòa thứ 11 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Kết quả khiến Man Utd hụt hơi trong cuộc đua vào top 4, dù chỉ mới bắt đầu tháng Tư bận rộn.