HAGL chiến thắng nhờ pha ghi bàn gây tranh cãi Đội bóng phố núi hạ các vị khách Quảng Nam với tỷ số 1-0 ở vòng 11 V-League chiều 2/4 nhờ một pha làm bàn bị cho là trong thế việt vị.Quảng Namphản đối, nhưng không thay đổi được quyết định của trọng tài Hoàng Anh Tuấn về tình huống HAGL làm bàn. Ảnh:  "Tôi hài lòng với kết quả, nhưng lẽ ra các cầu thủ phải dứt điểm tốt hơn. Một số cầu thủ có tư tưởng cá nhân, muốn thể hiện bản thân quá mức. Thời gian tới, ban huấn luyện sẽ điều chỉnh, để hướng cho các em tới giải pháp tốt hơn, tránh lối chơi quá cá nhân", HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cho biết sau trận đấu. Công Phượng góp công lớn trong bàn thắng duy nhất của HAGL, nhưng cũng chơi quá cá nhân trong nhiều tình huống. Ảnh: Thuỳ Dung. Ông Tuấn cũng từ chối bình luận tình huống ghi bàn gây tranh cãi của đội nhà: "Về bàn thắng chúng tôi có được, có việt vị hay không thì chỉ có trọng tài mới biết. Từ góc nhìn của tôi, rất khó để xác định. Tôi không nhận xét gì về vấn đề trọng tài". Với chiến thắng này, HAGL chấm dứt chuỗi ba trận thua liên tiếp ở V-League, và vươn lên thứ 10 với 13 điểm. Trong khi đó, Quảng Nam lỡ cơ hội leo lên ngôi đầu bảng.