Man City đào tạo quản lý bóng đá cho Việt Nam Sau đợt tuyển chọn tại Việt Nam, cựu vô địch Ngoại hạng Anh sẽ đưa ba gương mặt trẻ đưa sang xứ sở sương mù đào tạo thêm.Man City đá giao hữu với tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình năm 2014. Man City coi Việt Nam là thị trường tiềm năng. Sau chuyến sang du đấu năm 2014, nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục triển khai dự án Young Leader tại đây. Mục tiêu của dự án là giúp Việt Nam có những nhà quản lý bóng đá chuyên nghiệp. Chuyên gia của Man City sẽ đào tạo cho 40 học viên đến từ làng trẻ SOS Hà Nội, Hải Phòng và Việt Trì từ 5/4 đến 8/4. Tiếp đó, cựu vô địch Ngoại hạng Anh tiến hành bước hai là đào tạo trực tuyến. Ba học viên xuất sắc trong hai đợt trên sẽ được đưa sang đại bản doanh của Man City tại Anh để đào tạo chuyên sâu. Young Leader được Man City tổ chức thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới và đây là lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Đối tác được cựu vô địch nước Anh kết hợp để thực hiện là Ngân hàng SHB, đơn vị đã chi tiền để mời họ sang Hà Nội thi đấu giao hữu với tuyển Việt Nam năm 2014.