Real giữ chắc vị trí dẫn đầu bằng chiến thắng ba sao Thầy trò Zidane đánh bại Alaves với tỷ số 3-0 ở vòng 29 La Liga, đồng thời giữ vị trí dẫn đầu thêm ít nhất một vòng trước sự bám đuổi của Barca.Bàn thắng: Benzema 31', Isco 85', Nacho 88' Real sớm giành được thế chủ động khi tiếp Alaves trên sân nhà Bernabeu. Sự chênh lệch này dẫn đến kết quả là Karim Benzema có bàn mở tỷ số một cách dễ dàng ở phút 31. Trong tình huống lập công, "số 9" bên phía Real thoải mái sút vô lê vào góc cao khung thành Alaves sau quả tạt của đồng đội Dani Carvajal. Benzema (áo trắng) tiếp tục chứng tỏ phong độ cao trong màu áo Real. Ảnh: Alves chỉ gây được sóng gió về phía khung thành Real từ đầu hiệp hai. Đội này có ít nhất bốn tình huống đưa bóng vào sát vòng 5 m50 nhưng đều không gặp may. Trong số này, nổi bật nhất pha đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà ở phút 48 và cú sút chéo góc khiến bóng chệch cột dọc trong gang tấc ở phút 60. Hàng thủ của Real trận này tỏ ra rất thiếu chắc chắn. Một phần có thể do thiếu trung vệ thủ quân Sergio Ramos và đội phó Marcelo, phần khác do Raphael Varane phải rời sân ngay từ phút 11. Sự phối hợp của bộ tứ gồm Danilo, Pepe, Nacho và Carvajal khiến người hâm mộ có nhiều phen thót tim. Nếu Alaves dứt điểm tốt hơn, tỷ số có thể đã là 1-1 từ đầu hiệp hai. Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội gỡ hòa, đội khách phải trả giá vì sơ hở trong những phút cuối. Isco nâng tỷ số lên 2-0 cho Real bằng một cú sút chéo góc đẹp mắt đưa bóng vào góc cao ở phút 85. Chừng ba phút sau đó, từ tình huống Bale sút phạt khiến bóng dội xà, Nacho đánh đầu bồi ấn định chiến thắng 3-0. Ronaldo không có duyên ghi bàn vào lưới Alaves. Ronaldo, cầu thủ đá chính trên hàng công cùng Benzema và Bale, cũng có một số tình huống gây nguy hiểm nhưng không thành công lần nào. Khi thì tiền đạo này dứt điểm ở góc hẹp khiến bóng đi không chính xác, khi thì hậu vệ Alaves kịp can thiệp làm hỏng nỗ lực. Ronaldo có một lần đưa bóng vào lưới đội khách nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Không ghi được bàn nào, nhưng CR7 cũng để lại dấu ấn bằng một đường kiến tạo. Tình huống diễn ra ở phút 85 khi ngôi sao này chọc khe cho Isco nâng tỷ số lên 2-0. Sau trận thắng Alaves, Real nâng khoảng cách với Barca lên năm điểm (68-63). Khoảng cách này đủ để thầy trò Zidane dẫn đầu La Liga thêm ít nhất một vòng, ngay cả khi Barca thắng Granada trong trận đấu diễn ra sau vài giờ đồng hồ. Đồng nghiệp Pellegrino chúc mừng Zidane sau chiến thắng.