Real nâng kỷ lục ghi bàn liên tiếp lên 50 trận Thầy trò Zidane nối dài chuỗi trận ghi bàn liên tiếp lên con số tròn 50 nhờ chiến thắng 3-0 trước Alaves cuối tuần qua.Cầu thủ đầu tiên giúp Real đạt đến con số 50 là Karim Benzema, khi tung cú vô lê mở tỷ số. Sau đó Isco và Nacho lần lượt điền tên vào danh sách lập công. Thành tích ghi bàn trong 50 trận liên tiếp trên mọi đấu trường của Real là thành tích tốt nhất mà một CLB La Liga từng lập được trong lịch sử. Benzema và đồng đội thay nhau ghi bàn suốt gần một năm. Ảnh: Trận gần nhất mà Real "tịt ngòi" là trận hòa Man City ở bán kết lượt đi Champions League mùa trước. Gần một năm trôi qua, "cỗ máy ghi bàn" của HLV Zidane không ngừng hoạt động. Nhờ hiệu suất ghi bàn cao từ cả ba tuyến, Real đang dẫn đầu La Liga. Đội này có nhiều hơn hai điểm so với Barca và thi đấu ít hơn một trận. Real cũng đang có mặt ở tứ kết Champions League. Tại vòng này, thầy trò Zidane sẽ phải loại Bayern Munich.