Neymar gia nhập nhóm cầu thủ ghi 100 bàn cho Barca "Số 11" là cầu thủ người Brazil thứ ba ghi được 100 bàn trong lịch sử Barca, sau Rivaldo và Evaristo.Neymar ghi được bàn thứ 100 cho Barca khi ấn định chiến thắng 4-1 trong trận đấu trên sân Granada tối 2/4. Đây cũng là trận thứ 177 của tiền đạo này trong màu áo CLB. Neymar (thứ ba từ trái sang) chia vui sau bàn ấn định tỷ số 4-1. Ảnh: Trước Neymar, Barca chỉ có hai cầu thủ Brazil từng ghi 100 bàn gồm Rivaldo (130 bàn) và Evaristo (105). Huyền thoại Ronaldinho chỉ có 94 bàn, thành tích mà Neymar vượt qua hồi tháng 2. Một ngôi sao khác đang chơi cho Barca, Luis Suarez cũng đã vượt qua mốc 100 bàn khi lập công hồi tháng 1. Trong khi đó, Messi đang dẫn đầu danh sách với 494 bàn. Neymar gia nhập Barca từ mùa hè 2013. Không lâu sau đó, cầu thủ này ghi bàn đầu tiên cho CLB trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Atletico. Đó cũng là danh hiệu đầu tiên trong số chín chiếc Cup mà Neymar đã giành được với Barca. Mùa giải mà Neymar ghi bàn nhiều nhất là mùa 2014-2015, với 39 bàn. Đó cũng là giai đoạn Barca giành cú ăn ba.