Nguyễn Thị Ngoan giành HC đồng giải Karate1 Premier League Nữ võ sĩ trẻ của đoàn Quân đội mang về chiếc huy chương duy nhất cho đội karatedo Việt Nam dự giải đấu diễn ra tại Dubai, UAE.Đánh bại VĐV Yakan Tuba của Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 4-2, Nguyễn Thị Ngoan giành HC đồng hạng 61kg nữ. Đây là chiếc huy chương duy nhất của đội tuyển karatedo Việt Nam ở giải đấu này. Karate1 Premier League thuộc hệ thống thi đấu chuyên nghiệp của Liên đoàn karatedo thế giới và tính điểm cho vòng loại Olympic 2020. Giải năm nay diễn ra tại Dubai (UAE) từ 31/3 - 3/4/2017, được xem là giải thế giới thu nhỏ với 892 võ sĩ đến từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ đến tranh tài. Nguyễn Thị Ngoan (đai đỏ) là cái tên sáng giá nhất của karatedo nữ Việt Nam sau khi "Nữ hoàng kata" Hoàng Ngân giải nghệ. Ảnh: Nguyễn Thị Ngoan thể hiện phong độ tốt khi lần lượt vượt qua Moochani Fakhrisadat của Iran, Willian NatalieKarina của Anh cùng với tỷ số 2-0 để góp mặt ở tứ kết. Gặp nhiều khó khăn với Kornfred Noemie của Thuỵ Sỹ, cô cũng giành vé vào bán kết khi thắng 2-1. Ở bán kết dù hòa 0-0 trước Suchankova (Slovakia), Nguyễn Thị Ngoan lại thua ưu thế cờ (quyết định của trọng tài) qua đó đánh mất vé vào chung kết. Nguyễn Thị Ngoan là niềm hy vọng vàng của karatedoViệt Nam tại SEA Games 28 sắp tới. Cô là một trong những võ sĩ trẻ hay nhất của karatedo Việt Nam hiện tại, từng giành HC vàng hạng cân dưới 61 kg nữ lứa tuổi U21 giải trẻ châu Á 2016. VĐV của đoàn Quân đội này từng giành HC vàng giải vô địch Đông Nam Á 2016, xếp thứ tư tại giải vô địch thế giới năm 2016. Trong khi đó, các VĐV còn lại thi đấu không thành công. Trần Thị Khánh Vi hạng -50kg để thua ưu thế cờ trước võ sĩ Serbia sau khi hòa 3-3 ở trận đấu cuối cùng tranh vé vào tranh HC đồng qua đó đứng thứ bảy chung cuộc. Nội dung đồng đội kata thất bại 0-5 ở trận tranh HC đồng trước Thổ Nhĩ Kỳ qua đó xếp thứ năm.