Napoli cầm hòa Juventus, Roma thắp hy vọng đua vô địch Nhà đương kim vô địch Serie A bị cầm chân với tỷ số 1-1 tại sân San Paolo, qua đó không còn ưu thế quá lớn ở cuộc đua tới Scudetto.Bàn thắng: Hamsik (60') - Khedira (7'). Juventus khiến các khán đài sân San Paolo câm lặng khi có bàn thắng chỉ sau ít phút bóng lăn nhờ công Sami Khedira. Tiền vệ người Đức bật tường với Pjanic trước khi dứt điểm sệt qua người thủ môn Rafael. Đây cũng là pha kiến tạo thứ 34 của Pjanic kể từ mùa giải 2013-2014, nhiều nhất tại Serie A trong giai đoạn này.  Napoli có câu đáp trả trong hiệp hai với tình huống có phần tương tự. Hamsik phối hợp một hai với Mertens trước khi dứt điểm tung lưới Juventus bằng cú sút trái phá vào góc cao. Với bàn thắng thứ 111 cho Napoli, tiền vệ người Slovakia chỉ còn kém kỷ lục ghi bàn của câu lạc bộ do huyền thoại Maradona nắm giữ đúng bốn pha lập công. Trong những phút còn lại, Napoli suýt nữa có bàn thắng khiến Juventus ôm hận. Asamoah chuyền về bất cẩn tạo điều kiện cho Mertens băng xuống đẩy bóng vượt qua Buffon nhưng cú dứt điểm ở góc quá hẹp chỉ đi trúng cột dọc. Napoli có nhiều cơ hội, nhưng chỉ một lần đánh bại được Buffon. Ảnh: Trận hòa trước Napoli là lần thứ hai Juventus phải chia điểm ở bốn vòng gần nhất. Đội bóng đang có 74 điểm và hơn đội thứ hai Roma là sáu điểm khi mùa giải còn tám vòng nữa là kết thúc. Đây là khoảng cách lớn nhưng cũng đủ để thắp lên hy vọng cho đội bóng thành Rome.  HLV Max Allegri đã không sử dụng chân sút Paulo Dybala ngay từ đầu mà chỉ tung vào ở cuối trận. Một mình Higuain đã không thể tạo nên bất ngờ trước sự kèm cặp của các hậu vệ Napoli. Trước đó Higuain đã nổ súng ở cả hai trận đấu gặp đội bóng cũ mùa này, bao gồm lượt đi Serie A và bán kết Coppa Italy. Higuain phải im tiếng trong ngày trở lại San Paolo. Ảnh: Tiền đạo đắt giá nhất Serie A là nhân vật được chú ý nhiều nhất khi trở lại thành Naples trong bầu không khí thù địch của cổ động viên. Higuain bị xem là kẻ phản bội khi rời đội bóng với giá 99 triệu đôla để gia nhập đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Napoli sẽ tiếp tục đối đầu Juventus tại San Paolo chỉ sau ba ngày nữa ở trận bán kết lượt về Cup Italy. Đội bóng này đã để thua 1-3 ở lượt đi tại Turin và cần chiến thắng tối thiểu 2-0 để vào chơi chung kết.