David Moyes gặp vạ vì doạ tát nữ phóng viên HLV David Moyes mới đây sỉ nhục nữ phóng viên của BBC trong buổi phỏng vấn nhanh sau trận Sunderland gặp Burnley.Trong cuộc phỏng vấn, nữ phóng viên Vicki Spark hỏi Moyes rằng liệu ông có cảm thấy bị áp lực khi ông chủ của Sunderland dự khán trong một trận đấu hồi tháng Ba, Moyes trả lời: "Không một chút nào cả". Sau đó, Moyes nói với Spark: "Câu hỏi có một chút tinh quái đó và cô hãy coi chừng. Không phải vì là con gái mà cô sẽ không bị ăn tát đâu. Hãy cẩn thận vào lần tới". David Moyes có thể bị phạt vì những lời đã thốt lên với nữ phóng viên Spark. Cựu HLV Man Utd đã xin lỗi vì phát ngôn thiếu kiềm chế. Nhưng Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vẫn yêu cầu Moyes giải trình về sự việc để đưa ra án phạt, nếu có. "Tôi thành thật xin lỗi về những lời đã nói", Moyes xin lỗi. "Tôi đã cư xử không giống con người mình và tôi chấp nhận đó là một sai lầm. Tôi đã xin lỗi phóng viên này và hy vọng mọi chuyện sẽ được giải quyết". Sunderland của Moyes hiện đứng chót bảng Ngoại hạng Anh, kém vị trí an toàn đến tám điểm, trong khi Sunderland chỉ còn đấu chín trận nữa. Giữa tuần này, "Mèo đen" có trận gặp Leicester.