Wenger: 'Giành suất trong top 4 ngang một danh hiệu' Sau trận hòa 2-2 với Man City, nhà cầm quân người Pháp thừa nhận cơ hội để Arsenal cạnh tranh một vị trí trong top 4 là khó khăn.Hai bàn thắng của Theo Walcott vàShkodran Mustafi giúp Arsenal giành một điểm trên sân nhà sau khi liên tục bị Man City dẫn trước. Đội bóng của HLV Arsene Wenger đang đứng thứ sáu, kém vị trí thứ tư của Man City tới bảy điểm và chỉ đá ít hơn một trận. "Cuộc đua rất khó khăn", Wenger nói với "Điều đầu tiên chúng tôi làm được là chặn mạch thua, tiếp theo củng cố sự tự tin và cuối cùng là giành chiến thắng vào thứ Tư tới đây. Trước Man City, đội bóng khởi đầu không tốt và bị gây sức ép bởi bàn thua sớm. Nhưng các cầu thủ của tôi cho thấy tinh thần tuyệt vời và chứng tỏ họ sẵn sàng chiến đấu". Arsenal đã giành quyền chơi Champions League trong 19 mùa giải liên tiếp dưới thời Wenger nhưng đội bóng có nguy cơ đứt mạch ở mùa này. Arsenal chỉ còn một con đường duy nhất để tham dự sân chơi danh giá châu Âu là thông qua top 4 Ngoại hạng Anh. Trong trường hợp họ vô địch Cup FA cũng chỉ đảm bảo suất chơi Europa League. Vào giữa tuần này, Arsenal sẽ gặp West Ham trước khi đối đầu một đội bóng khác của thành London là Crystal Palace.