Iniesta: Từ đội trưởng thành dự bị chuyên nghiệp Từng là một trong những mắt xích quan trọng nhất đội hình, Andes Iniesta hiện tại là tiền vệ ra sân ít nhất của Barca mùa này.Trong trận Barca gặp Granada hôm Chủ nhật 2/4, Iniesta ngồi dự bị, điều đang trở nên rất quen thuộc từ đầu mùa này. Tiền vệ sáng tạo bậc nhất đội chủ sân Nou Camp chỉ đá chính tám trong 29 trận ở La Liga mùa này. Anh thậm chí còn là người có số phút thi đấu ở giải VĐQG ít hơn cả (815 phút) trong số các tiền vệ thuộc biên chế của Barca hiện tại. Cảnh Iniesta phải ngồi dự bị ở Barca đã trở nên rất quen thuộc mùa này. Ảnh: "Điều gì đã xảy ra với Iniesta, đội trưởng của Barca?", tờ Iniesta gặp chấn thương ba lần trong mùa giải này: hai lần bị đau đầu gối và một liên quan đến cơ. Tiền vệ 32 tuổi, do đó, nghỉ thi đấu 81 ngày trong năm, bỏ lỡ 18 trận đấu ở Liga và Champions League. Chấn thương nặng nhất của Iniesta xảy ra vào tháng 10/2016, trong trận gặp Valencia. Sau cú tắc bóng của Enzo Perez, Iniesta gặp chấn thương đầu gối và phải nghỉ đến 41 ngày. Khi Iniesta trở lại, anh cũng không được tạo điều kiện thi đấu tất cả các trận. HLV Enrique luôn xoay tua đội hình để tránh trường hợp một số cầu thủ thi đấu quá nhiều. Iniesta mùa này đá 16 trận, tám trong số đó là vào sân từ ghế dự bị. Trong tám trận đá chính, Iniesta chỉ đá trọn 90 phút có năm trận. Iniesta đang thương thảo hợp đồng mới với đội chủ sân Nou Camp. Việc cảm thấy không còn được trọng dụng sẽ ảnh hưởng nhiều đến quyết định đi hay ở của Iniesta. Tiền vệ 32 tuổi từng phát biểu: "Tôi sẽ không ở lại Barca chỉ để cho có".