Mourinho không hơn Van Gaal qua 28 trận đầu ở Ngoại hạng Anh Dù vừa lập kỷ lục bất bại 19 trận liên tiếp cùng Man Utd, thành tích của Mourinho ở Ngoại hạng Anh chỉ ngang ngửa vị tiền nhiệm Van Gaal.Nhiệm kỳ của Van Gaal tại Man Utd bị nhiều CĐV đội bóng này đánh giá là thất bại, dù HLV này đã giúp CLB giành một vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên. Sự xuất hiện của Mourinho cùng hai bản hợp đồng đắt giá Paul Pogba và Mkhitaryan, cùng chân sút kỳ cựu Ibrahimovic hè năm ngoái được kỳ vọng sẽ giúp Man Utd tiến bộ vượt bậc. Tuy nhiên, người hâm mộ Man Utd vẫn chưa được toại nguyện, vì đội bóng con cưng vẫn trong cảnh chật vật tìm vé dự Champions League, thay vì đua tranh ngôi vô địch như thời Sir Alex Ferguson. So sánh về kết quả thi đấu của Man Utd trong 28 trận đầu các HLV Mourinho và Van Gaal dẫn dắt đội ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Đội bóng của HLV người Bồ Đào Nha thua ít hơn thời Van Gaal (3 so với 5), nhưng lại hòa quá nhiều (11 so với 8) và thắng ít hơn một trận (14 so với 15). Thậm chí, Man Utd mùa này còn ghi ít hơn bốn bàn so với chính họ cách đây hai năm. Chiếc Cup FA mùa thứ hai không đủ giúp Van Gaal giữ ghế. Xếp thứ năm với Man Utd là điều không thể chấp nhận. Nhưng bây giờ, họ ở đúng vị trí ấy. Mourinho đang phải tính phương án tập trung giành chức vô địch Europa League để đảm bảo một suất dự Champions League mùa sau.