Mourinho: 'Shaw kém đồng đội rất xa' HLV đội Man Utd rất không hài lòng về khả năng tập trung cũng như tham vọng của học trò Luke Shaw."Thật khó để Shaw xuất hiện trên ghế dự bị, bởi tôi không thể so sánh cậu ta với Ashley Young, Matteo Darmian, hay Daley Blind", Jose Mourinho lý giải với Đó là trận đấu mà Man Utd khủng hoảng lực lượng khi một loạt cầu thủ vắng mặt vì chấn thương, thẻ phạt. Thay vì chọn Shaw, Mourinho hôm ấy triệu tập Matthew Willock, cầu thủ 20 tuổi mới chỉ ra sân trong màu áo đội U21 và đội dự bị Man Utd Mourinho không nhìn thấykhát khao, tham vọng và sự háo hức từ Shaw mỗi lần cần tìm sự thay thế trên băng ghế dự bị. "Tôi cũng không thể so sánh thái độ lúc tập luyện, sự tận tụy, tập trung và tham vọng. Tôi không thể, vì Shaw kém đồng đội rất xa", Mourinho nói thêm về sự không hài lòng của ông với học trò. Shaw chỉ ra sân hai lần trong vòng bốn tháng gần nhất. Lần gần nhất anh thi đấu là trận gặp Bournemouth cách đây một tháng. Hôm đó, cựu cầu thủ Southampton khiến ông thầy nổi cáu vì dám nói chuyện với đối thủ vào giờ nghỉ. Shaw cũng từng bị Mourinho chỉ trích về sai lầm dẫn tới trận thua Watford 1-3 hồi tháng 9/2016, và từ chối ra sân trong chuyến làm khách của Swansea vào tháng 11/2016. Kể từ thời điểm tiếp quản chiếc ghế nóng ở Old Trafford, Mourinho rất hay chỉ trích cầu thủ trẻ trong đội. Bên cạnh Shaw, ông còn phê bình Marcus Rashford, Jesse Lingard và Anthony Martial.