Sân Augusta đóng cửa trước thềm Masters vì bão Buổi đánh thử chính thức đầu tiên hôm 3/4 bị gián đoạn nhiều giờ và cuối cùng bị hủy vì lý do thời tiết.Tuần diễn ra Masters 2017 bắt đầu với buổi đánh thử đầu tiên hôm 3/4. Tuy nhiên, sự kiện này đã bị hoãn gần hai tiếng do bão và đến 14h30, ban tổ chức thông báo hủy buổi đánh thử vì một vài cơn dông khác chuẩn bị ập đến. Bão khiến buổi đánh thử đầu tiên của Masters 2017 bị gián đoạn. Ảnh: Khán giả đã được sơ tán khi bão đến vào gần trưa. Những golfer muốn hoàn thành 18 hố phải ra sân từ sớm. Ngày 4/4, thời tiết sẽ tốt hơn nhưng đến ngày 5/4, các golfer có thể phải dừng buổi tập nhiều lần hơn. Thời điểm này, trung tâm dự báo cho biết thời tiết trong các ngày diễn ra bốn vòng đấu chính thức, từ ngày 6/4 đến 9/4, khá tốt. Trong khi đó, cựu số một thế giớiErnie Els tuyên bố năm nay có thể là lần cuối ông tham dự Masters.Els, golfer người Nam Phi, vô địch US Open 1994, 1997 và British Open 2002, 2012. Tuy nhiên, Els chưa lần nào vô địch Masters. Thành tích tốt nhất của ông là về nhì vào năm 2000 và 2004. Năm nay là lần thứ 23 golfer 47 tuổi tham dự Masters.