Jason Day gác lại chuyện buồn của mẹ để tập trung cho Masters Golfer số ba thế giới cho biết anh lạc quan về sức khỏe của mẹ và sẽ tham dự major tại Augusta với "tinh thần khá hơn".Jason Day chỉ đánh được sáu hố tại WGC Match Play trước khi quyết định rút lui. Golfer người Australia sau đó tiết lộ việc mẹ anh bị ung thư phổi, và theo chẩn đoán của các bác sỹ, bà chỉ còn sống được 12 tháng nữa. Day bị sa sút phong độvì chuyện gia đình. Ảnh: Tuy nhiên, trong buổi phỏng vấn gần đây với "Mẹ tôi ổn, một phần tư lá phổi bên trái của bà đã được cắt bỏ và tôi đã ở bên bà thường xuyên từ khi trở về nhà. Thực tế thì mẹ tôi vẫn còn rất đau nhưng hy vọng mọi thứ sẽ tốt lên", anh cho biết. "Mẹ luôn muốn tôi thi đấu, đó là tất cả những gì bà ấy muốn". Day chỉ một lần lọt vào top 10 trong năm sự kiện anh tham gia ở mùa giải 2017. Cựu số một thế giới đứng thứ năm tại AT&T Pebble Beach Pro-Am. Anh thừa nhận: "Tôi cảm thấy mất mát. Có nhiều thứ diễn ra trong năm nay khiến tôi bị phân tâm trong việc chơi golf". "Golf là điều cuối cùng tôi nghĩ đến khi những việc đó xảy ra, nhưng tinh thần của tôi đã trở nên tốt hơn nhiều. Được có mặt ở đây năm nay là một tuần đặc biệt, không chỉ bởi tôi được thi đấu mà còn bởi mẹ tôi đang được bình an", Day nói tiếp.