Tuyển châu Âu toàn thắng thể thức foursome ngày đầu Ryder Cup Các golfer chủ nhà thắng cả bốn trận foursome, giúp tuyển châu Âu dẫn ngược tuyển Mỹ 5-3 sau ngày đầu tiên của giải golf đồng đội danh giá nhất thế giới.Thất bạicủa cặp Tiger Woods - Patrick Reed ở trận fourball cuối cùng trong ngày đầu mang đến nhiều hệ lụy cho tuyển Mỹ. Còn tuyển châu Âu, sau khi tránh được khởi đầu trắng tay trong buổi sáng, đã vùng lên mạnh mẽ vào buổi chiều. Justin Rose, golfer thất bại ở hố cuối trận fourball buổi sáng cùng Jon Rahm, tiếp tục lĩnh ấn tiên phong cho tuyển châu Âu ở loạt foursome. Kết hợp cùng Henrik Stenson, Rose và đồng đội dẫn cặp Dustin Johnson - Rickie Fowler tới năm hố chỉ sau 11 hố đầu. Dù thua hai hố kế tiếp, cặp golfer châu Âu vẫn có thắng lợi 3&2. Sergio Garcia - Alex Noren còn khởi đầu ấn tượng hơn, khi dẫn Phil Mickelson - Bryson DeChambeau tới bảy hố chỉ sau nửa đầu trận. Garcia và Noren chỉ cần 14 hố để giành chiến thắng 5&4 trước đôi golfer Mỹ. Kết quả này không bất ngờ, bởi Le Golf National là sân sở trưởng của Noren - nhà vô địch Pháp Mở rộng 2018, còn Garcia là người ghi nhiều điểm thứ hai cho tuyển châu Âu trong lịch sử Ryder Cup (23,5 điểm). Rose (giữa) chúc mừng Garcia (trái) và Noren sau thắng lợi dễ dàng. Ảnh: Những khởi đầu thuận lợi trong buổi chiều giúp các golfer châu Âu có thêm tự tin. Rory McIlroy, người không birdie nổi lần nào trong buổi sáng, bỗng chơi thăng hoa khi đánh cặp foursome cùng Ian Poulter. Cặp golfer này tái hiện chiến thắng nổi tiếng của họ tại Ryder Cup 2012, khi vượt qua Bubba Watson - Webb Simpson 4&2 dù bị dẫn hai hố chỉ sau ba hố đầu. Cặp Francesco Molinari - Tommy Fleetwood, sau khi giải cứu tuyển châu Âu trong buổi sáng bằng thắng lợi trước cặp Woods - Reed, tiếp tục duy trì chuẩn mực cao trong buổi chiều. Molinari - Fleetwood “chốt sổ” cho đội chủ nhà trong ngày đầu, bằng thắng lợi đậm 5&4 trước đôi bạn thân Jordan Spieth - Justin Thomas – những người từng gây ấn tượng ở loạt fourball. ĐKVĐ The OpenMolinari (trái) cùngFleetwoodgóp hai trong năm chiến thắng của tuyển châu Âu trong ngày mở màn. Ảnh: Lần đầu tiên trong lịch sử, tuyển châu Âu thắng trắng tuyển Mỹ ở một loạt foursome. Đây cũng là lần đầu sau 29 năm, tuyển Mỹ mới không có nổi điểm nào trong một buổi thi đấu tại Ryder Cup. Bốn thắng lợi liên tiếp trong buổi chiều giúp tuyển châu Âu của đội trưởng Thomas Bjorn dẫn ngược tuyển Mỹ 5-3 sau ngày thi đấu đầu tiên. “Chúng tôi sẽ chỉ tận hưởng trạng thái này trong vài giờ”, Bjorn thận trọng. “Sau đó, toàn đội sẽ tập trung cho ngày đấu thứ hai”. Bên kia chiến tuyến, đội trưởng Jim Furyk bị các cổ động viên chỉ trích vì xếp Phil Mickelson đánh cặp cùng Bryson DeChambeau. Mickelson gần đây chơi tệ, trong khi DeChambeau không đủ kinh nghiệm để “gánh” người đàn anh trong thể thức đánh đôi chung bóng. Cả hai tạo nên thất bại đậm nhất ngày cho tuyển Mỹ (5&4). Ngày thi đấu thứ hai của Ryder Cup sẽ bắt đầu vào lúc 13h hôm nay 29/9, theo giờ Hà Nội. Tâm điểm của bốn trận fourball buổi sáng (giờ Pháp) sẽ là cuộc đọ sức giữa Tiger Woods - Patrick Reed và Francesco Molinari - Tommy Fleetwood. Ryder Cup 2018 được trực tiếp trên kênh