Costa nóng lòng chấm dứt hy vọng vô địch của Man City Tiền đạo của Chelsea động viên các đồng đội sau thất bại trước Crystal Palace và hướng tới trận cầu quan trọng với Man City ở Ngoại hạng Anh giữa tuần này."Bây giờ không phải là lúc chúng tôi xuống tinh thần", Diego Costa nói. "Chúng tôi cần ngẩng cao đầu và nghĩ về trận đấu sắp tới. Điều này vô cùng cần thiết khi đội bóng mới thua trên sân nhà và bị đối thủ cạnh tranh rút ngắn khoảng cách. Chúng tôi biết đối đầu Man City giống như trận cầu sáu điểm. Nếu Chelsea thắng, họ sẽ hết cơ hội đua vô địch và chúng tôi sẽ tiếp tục có lợi thế lớn". Diego Costa và các đồng đội sẽ phải chứng tỏ bản lĩnh nhà vô địch trước Man City. Ảnh: Chelsea đã bị Tottenham rút ngắn khoảng cách còn bảy điểm sau khi bất ngờ thất thủ trước Crystal Palace tại Stamford Bridge cuối tuần trước. Trong trường hợp tiếp tục thua Man City (diễn ra ngày 5/4) và Tottenham thắng trên sân Swansea thì khi đó cách biệt chỉ là bốn điểm ở tám trận cuối cùng. Trong trận đấu với Crystal Palace, Chelsea mở tỷ số trước nhưng nhanh chóng nhận hai bàn thua liên tiếp bởi những pha phản công. Trong suốt 80 phút còn lại, Chelsea không thể xuyên thủng mành lưới đối phương thêm lần nào. "Chúng tôi hy vọng bóng sẽ vào lưới ở trận đấu tới đây và toàn đội sẽ chống phản công tốt hơn, tránh những bàn thua sớm", tiền đạo Tây Ban Nha lên dây cót cho Chelsea. Costa đã có 17 bàn và năm pha kiến tạo trong 27 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên tương lai của chân sút 28 tuổi tại Chelsea liên tục bị đặt dấu hỏi trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè diễn ra.