Trận thắng 12-0 của Barca B bị nghi dàn xếp tỷ số Cheikh Saad, cầu thủ của Eldense, nói rằng anh biết có bốn cầu thủ tham gia vào vụ dàn xếp nhưng từ chối cung cấp danh tính những người này.Cheikh Saad thuộc số cầu thủ Eldense được đăng ký thi đấu với Barca B hôm 1/4. Trong buổi phỏng vấn trên đài "HLV biết điều gì đó và các cầu thủ cũng vậy. Tôi có tên trong đội hình chính nửa giờ trước khi trận đấu bắt đầu, nhưng sau đó lại bị gạt ra", Saad nói. Cầu thủ này cho biết thêm, có người đã nói với cầu thủ Eldense rằng trận đấu với Barca B đã được dàn xếp, và nếu muốn thi đấu, tốt nhất họ đừng nên ghi bàn. "Tôi cũng nói với các đồng nghiệp rằng họ không nên tham dự nếu không muốn mắc kẹt vào rắc rối", Saad thổ lộ. Theo Saad, bốn đồng đội của anh ở Eldense (áo xanh) đã làm độ, trong trận thua Barca B. Ảnh: Thậm chí cầu thủ này còn khẳng định, anh biết chính xác có bốn người tham gia vào vụ dàn xếp tỷ số, nhưng từ chối cung cấp danh tính các đồng đội này. Bên cạnh đó, Saad phủ nhận mọi liên quan của phía Barca B vào vụ việc. Trong trận đấu trên sân Mini Estadi hôm 1/4, Barca B dẫn 8-0 trong hiệp một, trước khi nã thêm bốn bàn nữa vào lưới Eldense trong hiệp hai để khép lại trận đấu với tỷ số 12-0. Do xuất hiện công khai trước truyền thông lên tiếng về vụ việc, Saad đã nhận được một vài lời đe dọa qua Twitter. "Tôi không quan tâm điều ấy bởi tôi có thể nói chính xác tên từng cầu thủ tham gia", Sadd chia sẻ. Trong khi đó, Chủ tịch Eldense, David Aguilar đã đến đồn cảnh sát để tìm hiểu xem liệu có cơ sở để điều tra hình sự với các cầu thủ bị cáo buộc không. Hội đồng quản trị đội bóng này đang liên lạc với hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Tây Ban Nha để tìm kiếm bất cứ hành động khả nghi nào liên quan tới cá cược trong trận đấu giữa Eldense và Barca B. Cầu thủ Barca B an ủi một số cầu thủ Eldense sau trận đấu. Ảnh: Chủ tịch La Liga Javier Tebas xác nhận điều này. "Chúng tôi sẽ xem xét vấn đề theo yêu cầu từ lãnh đạo Eldense. Có một số vấn đề về thế chấp với một nhóm đầu tư đến từ Italy, kèm dấu hiệu cho thấy có thể đã có sự dính líu đến một đường dây cá độ quốc tế với ý đồ dàn xếp kết quả trận đấu", ông nói hôm 3/4. Sau trận thua 0-12 tai tiếng, Eldense tuyên bố ngừng mọi hoạt động thể thao. Tuy nhiên, nhóm đầu tư đến từ Italy - những người giữ quyền sở hữu CLB - đã bác tuyên bố đó. "Hội đồng quản trị không có khả năng đình chỉ hoạt động của CLB Eldense. Các nhà quản lý đã tổ chức họp vào thứ hai với đội một để giải thích tình hình hiện tại và chuẩn bị cho giai đoạn cuối mùa giải", người phát ngôn của nhóm nhấn mạnh.