Mayweather chi 39.000 đôla mua xe tặng con trai Cựu võ sĩ Floyd Mayweather tổ chức sinh nhật hoành tráng cho con trai Zion, trong đó có món quà là một chiếc xe Mercedes trị giá 39.000 đôla.Mayweather (trái) tặng quà cho con trai 16 tuổi Zion (phải) trong bữa tiệc sinh nhật hôm 2/4, diễn ra tại biệt thự riêng ở Las Vegas, Mỹ. Ảnh đăng trên tài khoản Zion mời nhiều bạn học đến dự sinh nhật, trong đó có nhiều thiếu nữ xinh xắn. Để chiều con trai, Mayweather mời rapper Young Thug (áo trắng) đến biểu diễn tại bữa tiệc. Zion bắt chước một hành động quen thuộc của bố: ném tiền mặt cho đám đông trong bữa tiệc. Trong 19 năm sự nghiệp, Mayweather kiếm được khoảng 800 triệu đôla. Đây cũng là số tiền lớn nhất mà một võ sĩ quyền anh từng kiếm được trong lịch sử.Mayweather giải nghệ hồi tháng 9/2015 và sở hữu thành tích hoàn hảo: toàn thắng 49 trận. Mayweather đang nhận được nhiều lời mời trở lại thi đấu, trong đó có đề nghị so tài với nhà vô địch đấu trường UFC, Conor McGregor. Hơn một năm qua, cựu võ sĩ 40 tuổi này dành phần lớn thời gian cho những chuyến ăn chơi vòng quanh thế giới.