Trò cũ bênh vực Wenger, cảnh báo người hâm mộ Arsenal Bất chấp làn sóng đòi sa thải HLV Wenger ngày càng cao, Gael Clichy vẫn tin không ai có thể làm tốt công việc ở Arsenal hơn ông thầy cũ."Arsene không đáng bị đối xử như thế", Clichy nói với Clichy vẫn vững niềm tin ở Wenger, bất chấp quan điểm của anh đi ngược lại số đông người hâm mộ Arsenal hiện tại. Gia nhập Arsenal khi mới 18 tuổi, Clichy đã có tám năm chơi bóng cho đội bóng thành London trước khi gia nhập Man City hè 2011. Hậu vệ trái này là một trong số ít thành viên Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại mùa 2003-04 hiện còn chơi bóng. Trải qua nhiều thăng trầm cùng đội bóng cũ, Clichy rất hiểu cảm giác bây giờ của người hâm mộ. Tuy nhiên, anh vẫn cảnh báo: "Tôi biết CĐV muốn cái gì mới mẻ hơn, nhưng những gì họ nhận được thường không tốt hơn những gì đang có. Vì vậy, bạn cần thận trọng khi bày tỏ mong muốn" "Tôi hiểu mọi người khi xem bóng đá đều được tự do bày tỏ quan điểm. Bạn không thể chỉ nghĩ về quá khứ, mà cần phải tính đến hiện tại nữa. Nhưng tôi thực sự hy vọng mọi thứ ở Arsenal sẽ được sắp xếp ổn thỏa và bầu không khí có thể cải thiện", Clichy nói thêm.