Neville: 'Man Utd đang thiếu bản năng sát thủ' Cựu hậu vệ Gary Neville tin rằng Man Utd lẽ ra đã có vị trí cao hơn trên bảng điểm nếu các tiền đạo biết tận dụng cơ hội ghi bàn.Man Utd tung ra 18 cú dứt điểm trước West Brom, nhưng chung cuộc chịu trận hòa 0-0 trên sân Old Trafford. Trận hòa thứ tám của Man Utd trên sân nhà mùa này khiến Jose Mourinho tức giận và chỉ trích các cầu thủ tấn công ngay sau trận hòa West Brom. "Điều tích cực là họ có thể nhận ra vấn đề nằm ở đâu", Gary Neville bình luận. "Man Utd thiếu bản năng sát thủ. Nếu có thể cộng những điểm số trong các trận hòa trên thế thắng, Man Utd đã có vị trí tốt hơn". Trừ một Ibrahimovic đã khẳng định được vị thế chủ công, những cái tên còn lại trên hàng công Man Utd hiện tại đều chưa đáp ứng được nhu cầu săn bàn của đội. Ảnh: Cựu danh thủ người Anh tin rằng thực trạng của hàng công sẽ buộc Man Utd phải chi tiền để cải thiện hoả lực trong hè này. Neville nhận định: "Mourinho đã nhìn thấy điểm yếu của đội bóng và tìm cách cải thiện sức mạnh. Ông ấy cần các cầu thủ có thể mang lại chiến thắng, điều mà các chân sút Man Utd chưa làm được. Tôi chắc rằng Man Utd sẽ chi mạnh tay vào mùa hè để mang về tiền đạo". Man Utd được đồn đoán theo đuổi Antoine Griezmann từ lâu, nhưng phía Atletico Madrid luôn từ chối. Gần đây, Man Utd được cho là hai lần hỏi mua tiền đạo trẻ Kylian Mbappe của Monaco nhưng bất thành. Bên cạnh hàng công, cựu đội trưởng "Quỷ Đỏ" cũng khuyên CLB cũ nên tăng cường nhân sự ở các tuyến khác. "Họ cần một trung vệ và một tiền vệ thu hồi bóng. Tôi nghĩ Man Utd sẽ mua thêm năm, sáu cầu thủ và bán hai, ba người", Neville nói. Man Utd đang xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, kém đội đứng tư Man City năm điểm và đá ít hơn một trận.