Sao Barca bị nghi buông lời tục tĩu với 'lúa non' của Man Utd Ivan Rakitic nổi cáu khi va chạm với Andreas Pereira, cầu thủ trẻ đang được Man Utd cho mượn tại Granada.Tình huống diễn ra trong chiến thắng 4-1 của Barca trước Granada. Hai cầu thủ va chạm ở phút 77, và Rakitic phải nhận thẻ vàng từ trọng tài.  Câu nói của Rakitic không chỉ nhắm tới Pereira mà còn móc mỉa tình cảnh hiện tại của Granada. Đội bóng này đứng thứ 19 tại La Liga và kém vị trí an toàn tới tám điểm. Nguy cơ tụt hạng đang hiển hiện trước mắt Granada. Rakitic quay sang mắng Pereira... ...và tiếp tục có lời lẽ không đẹp khi đàn em đã bỏ đi. Ảnh chụp màn hình. Trong trường hợp Granada phải xuống hạng hai, nhiều khả năng Pereira cũng không phải chơi tại đây. Cầu thủ này được Man Utd cho mượn và sẽ trở lại sân Old Trafford khi kết thúc mùa giải hiện tại. Pereira trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd, và được xem như tài năng sáng giá của bóng đá Brazil. Tuy nhiên, nếu cứ giữ phong cách chơi kỹ thuật và rườm rà, tiền vệ công 21 tuổi này khó lòng phù hợp lối chơi mà HLV Mourinho theo đuổi ở Man Utd.