Mourinho để ngỏ khả năng buông Ngoại hạng Anh Trước trận đấu với Everton tối 4/4, HLV của Man Utd khẳng định muốn tập trung cho Europa League nếu hai trận kế tiếp tại Ngoại hạng Anh không đạt kết quả tốt.Mourinho nổi tiếng với triết lý thực dụng. Ảnh:  Man Utd nhận trận hòa thất vọng trước West Brom dù được chơi trên sân nhà Old Trafford cuối tuần trước. Họ hiện tại kém vị trí thứ tư của Man City tới năm điểm và cơ hội vào top 4 đang nhỏ dần. Ở hai trận kế tiếp tại Ngoại hạng Anh, Man Utd gặp Everton và Sunderland. "Chúng tôi sẽ tiếp đón Everton với thái độ như khi đối đầu với West Brom. Đội bóng sẽ ra sân với lực lượng tốt nhất có thể và quyết tâm giành chiến thắng. Sau khi đối đầu Everton, chúng tôi đến làm khách của Sunderland với mục tiêu tương tự. Sau hai trận này, Europa League sẽ trở lại và tôi chưa biết tính toán thế nào ở thời điểm đó", Mourinho cho biết. "Mọi người có thể thấy tôi chơi với một đội hình ở Ngọai hạng Anh để bảo vệ các cầu thủ mà tôi cho là quan trọng cho mục tiêu Europa League. Tuy nhiên đó là trường hợp chỉ khi những kết quả trận đấu tới khiến chúng tôi không thể tính toán (vào top 4)". Tại tứ kết Europa League, Man Utd sẽ chạm trán đội bóng Bỉ là Anderlecht. Đây là đối thủ bị đánh giá thấp hơn so với đại diện Ngoại hạng Anh. Sau khi gặp Sunderland, trong tám trận cuối của Man Utd ở Ngoại hạng Anh có rất nhiều đối thủ sừng sỏ là Chelsea, Man City, Arsenal và Tottenham. Nếu không giành kết quả tốt trước Everton và Sunderland thì Man Utd rất khó lấy đà để cạnh tranh vào top 4.