Ronaldo bị Ferguson bắt mặc áo số 7 tại Man Utd Siêu sao Bồ Đào Nha đáng lẽ khoác áo số 28 nhưng Alex Ferguson quyết định trao anh số áo huyền thoại tại sân Old Trafford.Cristiano Ronaldo gia nhập Man Utd khi mới 18 tuổi vào năm 2003 từ Sporting Lisbon. Cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới khi đó đã tỏ ra bất ngờ bởi HLV Ferguson trao cho áo số 7, chiếc áo gắn liền với những huyền thoại của Man Utd như George Best, Eric Cantona và David Beckham. HLV Ferguson và Ronaldo khi còn làm việc chung tại Man Utd. Ảnh: "Tôi đã mặc áo số 28 nhưng Ferguson tới và nói: "Nhìn đây, tôi muốn cậu mang áo số 7". Tôi ngạc nhiên bởi biết rằng đó là chiếc áo đi cùng những huyền thoại ở đây. Tôi nhớ hết tên những danh thủ từng mang số áo này", Ronaldo nói trong một sự kiện gần đây. Trong sáu mùa giải ở sân Old Trafford, Ronaldo đã chứng tỏ anh xứng đáng với số áo trên lưng. Ngôi sao Bồ Đào Nha góp công giúp Man Utd mang về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một lần lên ngôi ở Champions League. Ngoài các danh hiệu tập thể, Ronaldo còn giành Quả Bóng Vàng đầu tiên tại Man Utd.  "Đó là bước khởi đầu cho sự nghiệp thành công của tôi với bóng đá", Ronaldo nói về quãng thời gian ở Man Utd. "Tôi không chỉ cải thiện kỹ năng chơi bóng mà còn cả nền tảng thể lực. Tôi đã học được nghệ thuật của bóng đá tại Man Utd. Chúng tôi cùng nhau gặt hái những danh hiệu và đó giống như một giấc mơ". Thành công trong màu áo Man Utd nhưng Ronaldo quyết định ra đi vào năm 2009. Man Utd đã thu về hơn 110 triệu đôla cho thương vụ này.