Gần 300 golfer tranh tài giải golf TP HCM Mở rộng Giải do Hội Golf TP HCM (SGGA) tổ chức nhằm tạo sân chơi mang tính chuyên nghiệp cao, mang đến cho hội viên cơ hội thi đấu giao lưu với golfer trong và ngoài nước.Giải GolfTP HCM mở rộng 2017 sẽ quy tụ nhiều golferhàng đầu Việt Nam.  Sau khi được phân bổ vào các bảng đấu dựa trên điểm chấp chính thức, các golfer sẽ tranh tài theo thể thức đấu gậy, qua hai vòng, mỗi vòng 18 hố để phân định nhà vô địch toàn giải (Best Gross) và những golfer xuất sắc đoạt các thứ hạng Nhất, Nhì, Ba ở các bảng cùng với các giải kỹ thuật. Giải hole-in-one là hai xe Mercedes-Benz C200 cùng một căn hộ cao cấp.