CĐV bất tỉnh vì bị golfer Mỹ đánh bóng trúng mặt tại Ryder Cup Sự cố xảy đến sau cú phát bóng của Brooks Koepka tại hố sáu sân Le Golf National.Koepka, nhà vô địch hai major năm nay, là người đánh trận mở màn Ryder Cup 2018. Anh cùng Tony Finau đại diện cho tuyển Mỹ đối đầu cặp Justin Rose - Jon Rahm củatuyển châu Âu, trong trận đấu fourball. Ở hố sáu, cú phát bóng quá lệch của Koepka đi thẳng vào mặt một CĐV nữ. Trái bóng đập vào phía trên vùng mắt phải, khiến cô gái này chảy máu và bất tỉnh với chấn thương nặng. Cổ động viên nữ bị Koepka đánh bóng trúng mặt. Ảnh: Koepka tỏ ra thất thần sau khi gây ra tai nạn kể trên. Anh tiến đến kiểm tra sức khỏe của người hâm mộ kém may mắn, trước khi đưa cho cô gái chiếc găng tay có chữ ký của bản thân như một lời xin lỗi. Dù người đánh cặp Tony Finau eagle ở hố sáu par4, pha bóng gây chấn thương cho CĐV vẫn ảnh hưởng đến tâm lý của Koepka trong các hố kế tiếp. Koepka và Finau thua liên tiếp ở hố bảy và tám. Koepka (đội mũ) liên tiếp bỏ lỡ những cú gạt, vì chưa hoàn hồn sau sự cố. Ảnh: Sân Le Golf National ở ngoại ô Paris, Pháp chứng kiến lượng khán giả đông bậc nhất lịch sử. Theo dự tính, sẽ có khoảng gần 190.000 người đến sân dõi theo màn so tài giữa tuyển Mỹ và tuyển châu Âu trong ba ngày từ thứ Sáu đến Chủ nhật. Nhưng việc người hâm mộ đứng quá gần fairway cũng khiến xác suất xảy ra tai nạn với trái bóng trở nên cao hơn.