Khedira và đỉnh cao tuổi 30 Sự nghiệp đỉnh cao của Sami Khedira ngỡ như dừng lại sau khi anh rời Real Madrid. Nhưng với Juventus, tiền vệ vừa "tuổi băm" hôm nay 4/4 tiếp tục chinh phục nhiều đỉnh cao.Trong đợt triệu tập đội tuyển quốc gia gần nhất, Khedira đã được HLV Joachim Low trao cho chiếc băng thủ quân. Khi Philipp Lahm và Bastian Schweinsteiger không có mặt, Khedira rõ ràng đóng vai trò rất quan trọng về mặt chuyên môn. "Đấy là một thủ lĩnh, một hình mẫu và là một người giao tiếp tuyệt vời," Low nói về tiền vệ của Juventus. Kinh nghiệm và sự máu lửa của Khedira giúp tuyến giữa Juventus giữ vững sự ổn định, bất chấp hàng loạt biến động lớn gần đây. Về phần mình, Khedira thừa nhận: "Tôi đã tìm đến đúng con đường". Rời Real không phải là thảm họa. Thậm chí, theo đúng con đường mà những Arjen Robben, Wesley Sneijder từng đi trước đây, Khedira chỉ thực sự vươn đến phong độ đỉnh cao sau khi rời sân Bernabeu. Hãy nghe Khedira nói về bản thân: "Tôi cảm thấy cực kỳ thoải mái ở đây. Tôi đang trải qua giai đoạn đẹp nhất sự nghiệp, tôi thích chơi bóng tại Italy, nó giúp tôi có một chiều sâu mới về chiến thuật. Hy vọng tôi sẽ tiếp tục giữ vững phong độ khi dự World Cup vào năm sau". Trước khi tự Khedira nói ra, đã có rất nhiều lời khen ngợi dành cho tiền vệ người Đức gốc Tunisia này. Ngay mùa bóng đầu tiên của anh ở Italy, cây bút Mina Rzouki của Không ai phủ nhận tài nghệ của Khedira. Thuở còn ở Madrid, Jose Mourinho đã khen Khedira là cầu thủ hay nhất ở vị trí của anh. Ngược lại, Khedira cám ơn Mourinho vì đã mở mang cho anh rất nhiều về chiến thuật. Ngôi sao người Đức là một trong số rất ít học trò vẫn còn ủng hộ Mourinho đến những ngày cuối cùng của cuộc chiến trong hậu trường đội một Real Madrid. Khedira là một trong hai bản hợp đồng đầu tiên mà Mourinho thực hiện, khi ông về tiếp quản Real Madrid hè 2010. Ảnh: Vì thế, khi Mourinho rời đi, Khedira có cảm giác như anh trở thành nạn nhân của một cuộc chiến quyền lực. Toni Kroos, Casemiro, Isco, Asier Illarramendi rồi James Rodriguez xuất hiện, cuộc chiến ở giữa sân ngày càng trở nên khốc liệt. Phong độ bừng sáng của Luka Modric càng làm cho vai trò của Khedira bị đặt dấu hỏi. Và chiến thuật 4-3-3 của Carlo Ancelotti cũng không có chỗ cho Khedira, một tiền vệ rất mạnh trong đánh chặn và phù hợp hơn với lối đá phản công. "Tôi khởi đầu mùa bóng trên ghế dự bị và một lần nữa bị mang ra làm vật tế thần. Họ không trân trọng tôi, ngay cả khi tôi chơi tốt. Vì tôi không phải là người Tây Ban Nha, vì tôi không tốn nhiều tiền chuyển nhượng và vì tôi là bản hợp đồng của Mourinho", Khedira nói, tiếp tục nhắc đến ông thầy đã đưa anh về sân Bernabeu.  Một trong những phẩm chất nổi trội của Khedira là sự đa năng. Anh kết hợp khả năng tấn công được học từ thời ở Stuttgart và kinh nghiệm giữ vị trí trong phòng ngự ở Real, để từ đó chơi thứ bóng đá tốt nhất cho Juventus. Khả năng bao quát của Khedira giúp giải phóng Miralem Pjanic, như anh từng làm cho Xabi Alonso ở Real. Khedira đoạt bóng lại cho Juventus nhiều hơn bất kỳ ai, và anh rất hiếm khi phạm lỗi. Còn khi đội nhà không tìm được lối thoát, Khedira sẽ bất ngờ xâm nhập vòng cấm, như một "vũ khí bí mật" của Allegri. Tình huống anh mở tỷ số trận hoà Napoli 1-1 hôm 2/4 vừa qua là ví dụ gần nhất. Allegri đã nói: "Khedira cực giỏi ở khả năng làm chủ nhịp độ trận đấu. Nếu quả bóng cần di chuyển với tốc độ 30 km/h, cậu ấy không cho nó vượt quá 31 km/h. Khi còn Pogba ở Juventus, Khedira hợp với tiền vệ người Pháp và một Paulo Dybala lùi xuống làm thành một tam giác phối hợp rất ăn ý. Giờ Juventus quay về với cặp tiền vệ trung tâm, Khedira lại hợp với Pjanic thành một cặp đáng gờm. Nếu Marchisio bình phục chấn thương, bộ ba Khedira - Pjanic - Marchisio có thể thách thức bất kỳ hàng tiền vệ nào ở châu Âu. Khedira đã có năm bàn tại Serie A mùa này, con số ấn tượng với một tiền vệ chơi thiên về phòng ngự. Ảnh: "Nếu phải chia đội ra đá tập, tôi bao giờ cũng chọn đội có Sami trước tiên," thủ môn đội trưởng Juventus Gianluigi Buffon tiết lộ. "Cậu ấy thật sự mở mắt tôi. Trước đây tôi không dõi theo sự nghiệp của Sami, nhưng giờ thì cậu ấy khiến tôi cực kỳ ngạc nhiên với lối chơi thông minh và đẳng cấp". Với một người từng là đồng đội của Pirlo, Pavel Nedved, Pattrick Vieira, nhận định ấy của Buffon chính là lời tán dương tuyệt vời nhất dành cho Khedira.  - Sự nghiệp của Khedira khởi đầu trong... phòng khách nhà anh, khi ông bố mua cho cậu bé 5 tuổi một quả bóng mềm. Trước đó, mẹ của Khedira không hề thích con trai bà ra ngoài chơi bóng với bạn bè. - Suốt thời niên thiếu, hình mẫu của Khedira là Krasimir Balakov, Fredi Bobic và Giovane Elber, những người đã tạo nên "tam giác ma thuật" của Stuttgart giữa những năm 1990. - Sau này khi trưởng thành, Khedira hâm mộ Zinedine Zidane, người mà anh bảo "làm cho việc đá bóng trở nên đơn giản". - Khedira là cầu thủ người Đức thứ bảy đá cho Juventus, sau những tiền bối lừng danh như Helmut Haller, Thomas Hassler, Jurgen Kohler and và Moller.