Capello: 'Barca không biết phòng ngự' Thuộc số ít đội mạnh nhất châu Âu, nhưng Barca, theo Fabio Capello, hoàn toàn có thể bị Juventus đánh bại ở tứ kết Champions League vì hàng thủ kém cỏi."Barca không biết phòng ngự như nào, khác hẳn Juventus", Capello phát biểu trên kênh truyền hình Tuy vậy, Capello vẫn cảnh báo đội bóng đồng hương Italy: "Juventus không được phép chủ quan một phút nào, kể cả ở phút 95, bởi Barca là CLB có khả năng xoay chuyển cục diện chỉ trong vòng ba đến bốn phút". Hàng thủ là hạn chế lớn nhất của Barca, trong mắt Capello. Ảnh: Ở lượt về vòng 1/8 Champions League, Barca bị PSG dẫn trước với tổng tỷ số 3-5 đến tận phút 87. Họ phải ghi ba bàn mới được đi tiếp bởi luật bàn thắng sân khách. Trong vòng bảy phút từ 88 đến 90+5, Barca xuất sắc làm được điều ấy. Capello cũng cảnh báo Juventus về khả năng pressing của Barca, và lấy trận hoà Napoli ở Serie A cuối tuần qua làm dẫn chứng. Ông nói: "Napoli đã gây áp lực rất tốt cuối tuần rồi. Nếu Barca làm được điều tương tự, Juventus sẽ gặp vấn đề". Vị HLV 70 tuổi đánh giá cao Messi, và gọi siêu sao bên phía đội Barca là "Luciano Pavarotti của bóng đá”. Ông cũng lưu ý Juventus phải tìm ra cách đánh bại đối thủ bất kể họ chơi thứ bóng đá nào.