Enrique: 'Messi bị cấm thi đấu trận gặp Granada là điều tích cực' HLV của Barca, Luis Enrique lấy làm mừng vì Messi có thêm ngày nghỉ nhờ không phải thi đấu trận thắng Granada hôm 2/4.Messi phải ngồi ngoài trong trận thắng Granada do án treo giò (đã nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa La Liga 2016-2017). Trong khi không có sự phục vụ của ngôi sao này, Barca vẫn chơi tốt và giành chiến thắng 4-1. "Trong lúc lịch đấu trở nên dày đặc, việc Messi có một kỳ nghỉ ngắn ngày là điều tích cực", Enrique khẳng định trong cuộc họp báo hôm 4/4. Messi nhiều khả năng sẽ trở lại khi Barca đấu với Sevilla tối 5/4. Ảnh: Trong lúc Messi ngồi ngoài, đồng đội Luis Suarez đã chơi rất hay. Tiền đạo này có nhiều pha bóng gây nguy hiểm, đồng thời ghi một bàn và có một đường chuyền dọn cỗ. HLV Enrique ca ngợi: "Sự vĩ đại của một tiền đạo là chuyển hóa tài năng thành thứ mà đội bóng cần. Với lối chơi cá tính, khao khát và tinh thần thi đấu tuyệt vời, Suarez đã cống hiến rất nhiều cho đội bóng. Cống hiến của cậu ấy không chỉ là bàn thắng. Cậu ấy gây ấn tượng không chỉ bằng số lần lập công, mà còn bằng cách chơi". Thủ quân của Barca, Iniesta đã phải khởi đầu trên ghế dự bị trong trận thắng Granada. Đây cũng là một quyết định đầy ý đồ của Enrique. "Iniesta cần có thêm thời gian để lấy lại phong độ tốt nhất sau chấn thương. Cậu ấy đang tìm lại đỉnh cao và thể hiện điều đó trên sân tập. Chúng tôi sẽ dựa vào cậu ấy trong giai đoạn quyết định", Enrique cho biết.