David Luiz nén đau đá suốt ba tháng qua sau cú đạp của Aguero Trung vệ người Brazil vẫn còn điều trị chấn thương đầu gối, sau sự cố trong trận Chelsea gặp Man City tháng 12/2016.Cuối trận lượt đi tại Etihad mà Chelsea đánh bại Man City 3-1, Sergio Aguero vào bóng nguy hiểm khiến David Luiz nằm sân. Tiền đạo người Argentina nhận thẻ đỏ và bị FA phạt cấm thi đấu bốn trận. "Hiện Luiz vẫn phải thường xuyên điều trị đầu gối, nhưng tình trạng đã tốt hơn so với trước đây", HLV Antonio Conte tiết lộ về việc học trò còn bị đau đầu gối - hệ quả từ cú đạp của Aguero. "Nhưng ở những trận đấu căng thẳng như thế, khi đội của bạn đang thua, những sự cố kiểu này có thể xảy ra. Tôi vẫn tôn trọng Aguero". Aguero trong tình huống đạp vào chân Luiz, khiến hậu vệ Chelsea giờ vẫn chưa khỏi chấn thương. Ảnh: Cuối tuần qua, Chelsea để thua Crystal Palace, khiến khoảng cách với đội xếp thứ hai là Tottenham từ 10 điểm bị rút ngắn xuống bảy điểm. Trong trường hợp mất điểm trước Man City, trong khi Tottenham thắng Swansea, Chelsea có nguy cơ bị đối thủ áp sát. Khi đó cuộc đua vô địch lại rộng mở. "Vẫn còn tối đa 27 điểm nữa có thể lấy, nên mọi thứ vẫn có thể xảy ra", nhà cầm quân người Italy phát biểu. "Về lý thuyết, chúng tôi cần 21 điểm nữa mới chắc chắn vô địch. Chelsea hiện có vị trí rất tốt. Không một ai nghĩ rằng chúng tôi có thể cạnh tranh danh hiệu hồi đầu mùa, nhưng hiện tại Chelsea đang đứng đầu bảng. Chúng tôi quyết tâm giữ vị trí này đến cuối cùng". Ngày 4/4 này đánh dấu tròn một năm Conte được thông báo bổ nhiệm làm HLV Chelsea. Từ những hồ nghi ban đầu, Conte giờ được công nhận cả từ công chúng hâm mộ lẫn giới truyền thông khi giúp Chelsea thể hiện phong độ ấn tượng ở Ngoại hạng Anh, trong đó có 13 chiến thắng liên tiếp.