Wenger: 'Bây giờ mọi người mới hiểu giá trị của Top 4' HLV của Arsenal cho rằng việc có mặt trong Top 4 ở Ngoại hạng Anh và duy trì điều đó suốt hai thập niên gần đây không dễ như suy nghĩ của mọi người.HLV Wenger đứng trước giai đoạn quan trọng cùng Arsenal. Ảnh:  Dưới sự dẫn dắt của Arsene Wenger, Arsenal đã vào top 4 Ngoại hạng Anh và giành quyền chơi tại Champions League ở 20 mùa liên tiếp. Tuy nhiên con số này có thể dừng lại ở mùa giải năm nay khi Arsenal đang đứng thứ sáu và kém vị trí thứ tư tới bảy điểm trước 10 vòng cuối. "Giành suất trong top 4 là thử thách lớn nhưng hoàn toàn khả dĩ", Wenger nói trong buổi họp báo trước trận tiếp West Ham. "Tôi đã làm được điều này trong 20 năm nhưng chẳng ai thèm quan tâm. Bỗng nhiên top 4 trở nên quan trọng và tôi khá hài lòng khi bây giờ mọi người đã hiểu giá trị của nó". Wenger từng nói rằng giành vị trí trong top 4 không khác một danh hiệu vào năm 2012. Chiến lược gia 67 tuổi một lần nữa "Mọi người nên nghe thấy Pep Guardiola nói vào hôm trước rằng kết thúc mùa giải trong top 4 ngang một danh hiệu ở nước Anh, bởi điều này quá khó", Wenger tiết lộ. Hợp đồng của Wenger kết thúc vào cuối mùa giải nhưng ông chưa cho biết có đồng ý với lời đề nghị gia hạn thêm hai năm từ ban lãnh đạo Arsenal. Trả lời trong buổi họp báo, Wenger nhấn mạnh tiếp tục cống hiến dù ở bất cứ hoàn cảnh nào.