Liverpool mất cầu thủ quan trọng nhất đến hết mùa Cầu thủ đang dẫn đầu về số lần lập công tại Liverpool, Sadio Mane phải phẫu thuật chấn thương và nghỉ đến hết mùa giải 2016-2017.Mane dính chấn thương đầu gối trong trận derby Merseyside cuối tuần trước. Sau buổi kiểm tra mới nhất, Liverpool buộc phải cho phẫu thuật. "Chúng tôi hoàn toàn chắc chắn về việc Mane cần phẫu thuật. Chúng tôi từng hy vọng mọi chuyện không quá xấu khi cậu ấy mới dính chấn thương, nhưng giờ thì rõ ràng rằng mùa giải đã kết thúc với cậu ấy", HLV Jurgen Klopp chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 7/4. Mane hiện có 13 bàn và năm đường chuyền dọn cỗ cho Liverpool từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. Đây là số lần lập công cao nhất của một cầu thủ tại sân Anfield. Mane không thể cùng Liverpool thi đấu trong bảy trận cuối mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh: Không có Mane, Liverpool có thể phải đối mặt với khó khăn lớn trong cuộc đua giành suất dự Champions League. Đội quân của HLV Klopp hiện xếp thứ ba nhưng chỉ hơn hai điểm và chơi nhiều hơn một trận so với đội xếp thứ tư Man City. Ở phía dưới, Ngoại hạng Anh có quyền cử bốn đội dẫn đầu dự Champions League mùa sau. Nếu có đội vô địch Champions League và Europa League nằm ngoài Top 4, xứ sở sương mù được quyền cử thêm ít nhất một đội.