Tuấn Anh có thể tái xuất khi HAGL tiếp Thanh Hoá Sau thời gian dài điều trị chấn thương, tiền vệ Tuấn Anh có thể ra sân ở V-League 2017 chiều 8/4.Vòng đấu trước gặp Quảng Nam, Tuấn Anh có tên trong danh sách dự bị nhưng không được vào sân. Trận đó, HAGL thi đấu vất vả và giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn trong tư thế việt vị của Ngọc Quang. Nhưng sau đó một ngày, Tuấn Anh mang băng đội trưởng của đội hình hai HAGL trong trận giao hữu với U18 Mito Hollyhock trên sân Pleiku. Anh đã chơi trọn 90 phút trận này, tỏ ra nhanh nhẹn và phát động nhiều pha tấn công sắc bén. Chuẩn bị cho trận tiếp Thanh Hoá, hôm qua tiền vệ người Thái Bình đã vượt qua bài kiểm tra thể lực. “Tuấn Anh đã hoàn thành tốt và vượt ngưỡng so với bài kiểm tra tôi đề ra. Do đó, một khi được vào sân, cậu ấy có thể thích nghi và không bị ngợp”, bác sỹ Đồng Xuân Lâm cho biết. Tuấn Anh thi đấu 90 phút trong trận đội hình 2 HAGL tiếp U19 Mito Hollyhock chiều 4/4. Ảnh:   Có thể chào đón sự trở lại của Tuấn Anh, nhưng HAGL sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Mobi Fehr vì thẻ phạt. Đông Triều có thể được lựa chọn thay thế. Trận này đ