Trung vệ Chiellini nhận bằng Thạc sĩ kinh doanh Đội phó của Juventus, Giorgio Chiellini bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Đại học Turin, một trong những trường uy tín nhất của Italy.Chiều 6/4, Chiellini (phải) bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ "Mô hình kinh doanh của CLB Juventus trong bối cảnh quốc tế". Hội đồng chấm đánh giá cao luận văn của Chiellini và đồng ý cấp bằng Thạc sĩ. Việc trở thành Thạc sĩ Quản trị kinh doanh là một bước chuẩn bị của Chiellini cho cuộc sống sau bóng đá. Ảnh bìa luận văn của Chiellini. Trung vệ 32 tuổi nghiên cứu chính mô hình kinh doanh của CLB đang thi đấu để trở thành Thạc sĩ. Chiellini thi đấu cho Juventus từ năm 2005. 12 năm qua, chàng trung vệ đội phó đã có năm lần giành chức vô địch Serie A và hai Cup Italy. Chiellini cũng là một trụ cột của tuyển Italy. Tại Euro 2016, chính ngôi sao phòng ngự sinh năm 1984 ghi bàn mở tỷ số trong trận thắng Tây Ban Nha với tỷ số 2-0.