Zidane: 'Ronaldo luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn' HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane dự đoán, Cristiano Ronaldo sẽ một lần nữa tỏa sáng khi chơi trận derby Madrid tối 8/4.Ronaldo từng ghi 18 bàn trong 26 trận derby Madrid. Nổi bật nhất trong đó là cú hat-trick mà CR7 có được ở trận lượt đi hồi đầu mùa. HLV Zidane bày tỏ sự tin tưởng: "Ronaldo luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn. Tôi không hiểu có phải cậu ấy quá quen với những trận như vậy hay không, nhưng cậu ấy luôn có tham vọng tỏa sáng. Đó là lý do để cậu ấy hăng say luyện tập. Và không chỉ với những trận đấu lớn, Ronaldo còn muốn ghi bàn trong mọi trận đấu mà cậu ấy góp mặt. Điều có tác động rất tích cực cho mọi cầu thủ xung quanh". Ronaldo đã sẵn sàng cho trận Real - Atletico tối 8/4. Ảnh: Từ đầu mùa 2016-2017, Ronaldo có không ít lần phải ngồi ghế dự bị để chuẩn bị thể lực cho những trận đấu lớn. Trận Real thắng Leganes giữa tuần qua là một ví dụ điển hình khi Zidane cất cả Ronaldo, Bale và Benzema. HLV của Real chia sẻ thêm: "Chúng tôi không có kế hoạch đặc biệt nào. Tôi chỉ nói chuyện với cầu thủ về những gì cần làm. Điều quan trọng là cầu thủ hiểu và thực hiện theo. Họ là những cầu thủ thông minh và biết tôi muốn làm gì. Chúng tôi muốn chuẩn bị thể lực tốt nhất có thể cho giai đoạn cuối mùa". Trong trận thắng Leganes, Alvaro Morata lập được một hat-trick. Đây là thành tích giúp Morata vượt qua Benzema về số bàn ghi được từ đầu mùa. Và đây cũng là lý do để dư luận đòi hỏi một suất đá chính cho "số 21" trước Benze Zidane đánh giá: "Trận đấu nào cũng quan trọng. Trận gặp Leganes là một trong số đó và Morata đã chơi rất tốt. Mọi cầu thủ đều có cơ hội".