Pochettino ví Harry Kane như Messi của Tottenham Không trực tiếp so sánh, nhưng HLV Tottenham cho rằng sự trở lại của tiền đạo chủ lực sau một tháng dưỡng thương có nhiều điểm giống Lionel Messi ở Barca hồi đầu mùa."Tôi không có bất cứ hoài nghi gì về của Harry Kane. Dù chơi từ đầu hay không, Kane dính chấn thương mắt cá trong trận đấu với Millwall ở tứ kết Cup FA hôm 12/3. Anh từng được dự báo là nghỉ hết mùa, nhưng hồi phục với tốc độ nhanh hơn dự kiến. Tottenham đang kém Chelsea bảy điểm trên đường đua vô địch, và sự trở lại kịp thời của Kane sẽ giúp thầy trò Pochettino có thêm hy vọng đua tranh ngôi cao. Ảnh: Trong ba trận Ngoại hạng Anh mà Kane vắng mặt, Tottenham toàn thắng. Họ lần lượt hạ Southampton 2-1, Burnley 2-0 và Swansea 3-1, nhờ sự toả sáng của các cá nhân như Eriksen, Alli hay Son Heung-min. Nhưng HLV người Argentina vẫn nhấn mạnh về vai trò quan trọng của Kane khi anh trở lại. Trên Dù vậy, Pochettino vẫn thận trọng khi sử dụng tiền đạo tuyển Anh. Ông chia sẻ: "Chúng tôi cần thêm thời gian để quyết định Kane đá chính hay dự bị. Nhưng dù sao tin tốt nhất vẫn là cậu ấy đã sẵn sàng. Kane là cầu thủ quan trọng với Tottenham và sự trở lại của cậu ấy có ý nghĩa đặc biệt trong việc khích lệ tinh thần toàn đội". Bên cạnh Harry Kane, Tottenham còn một trụ cột khác đang hồi phục chấn thương là hậu vệ trái Danny Rose.