Neymar tung ảnh chụp với Messi, cười nhạo phe chỉ trích Bức ảnh đại diện cho sự kết hợp thành công giữa Neymar và Messi, điều mà không ít người tỏ vẻ nghi ngờ vào thời điểm bốn năm trước.Bức ảnh chụp Neymar và Messi khoác vai nhau đứng trước logo của Barca. Neymar đăng trên Bức ảnh mới được Neymar đăng trên Instagram. Chú thích của Neymar là hướng về những chỉ trích vào thời điểm bốn năm trước. Khi đó, Neymar mới gia nhập Barca theo bản hợp đồng đắt giá. Nhiều người từng cho rằng "số 11" và Messi sẽ không thể kết hợp với nhau, thậm chí có ý kiến khẳng định Barca sẽ gặp thất bại nặng nề. Trái với dự đoán của phe chỉ trích, Neymar và Messi phối hợp với nhau rất tốt. Cùng với Luis Suarez, hai người làm nên hàng trăm bàn thắng cho Barca. Neymar và Messi cũng đã cùng nhau giành một loạt danh hiệu. Nổi bật là hai chức vô địch La Liga, Champions League và cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Trong mùa giải 2016-2017, Neymar và Messi cũng cùng làm nên một kỳ tích khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1. Đây là kết quả giúp Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League sau khi thua 0-4 trong trận lượt đi vòng 16 đội.