HLV Barca: 'Nếu không ngủ trưa, tôi sẽ xem derby Madrid' Dù đang trong thế bám đuổi Real với hai điểm ít hơn nhưng HLV trưởng Barca Luis Enrique không quan tâm đến trận cầu tâm điểm vòng 32 tại thành Madrid."Cuộc đua đến ngôi vô địch với chúng tôi sẽ bắt đầu từ Malaga và đó là tất cả. Nếu chúng tôi không có ba điểm, tình thế sẽ trở nên phức tạp. Rõ ràng là trận đấu giữa các đối thủ trực tiếp có thể quyết định trực tiếp cuộc đua vô địch nhưng vào lúc này, La Liga phụ thuộc vào Malaga và chúng tôi”, Enrique nói với HLV trưởng Barca không dành bất cứ lời nào cho trận derby thành Madrid dù đội bóng của ông, ít hơn Real hai điểm và chơi nhiều hơn một trận, rất cần đại kình địch sảy chân. Enrique không bận tâm đến trận derby Madrid, vốn diễn ra trước trận đấu của Barca vài tiếng đồng hồ. Ảnh: Khi được phóng viên gặng hỏi nhận định về trận đấu giữa Real và Atletico, Enrique mỉa mai: "Nó diễn ra lúc nào nhỉ? Nếu không ngủ trưa, có lẽ tôi sẽ theo dõi". Ông cũng từ chối đưa ra bất cứ lời khuyên nào cho Diego Simeone, trong khi lại nhắn nhủ HLV trưởng Juventus Allegri rằng hãy để các trụ cột như Higuain, Dybala, Cuadrado nghỉ ngơi cuối tuần này. Trong chuyến làm khách của Malaga đêm nay, Barca không có sự phục vụ của bộ đôi Rakitic, Pique vì thẻ phạt. Enrique phải gọi hai cầu thủ trẻ mới 16 tuổi vào danh sách đăng ký thi đấu là Carlos Alena và Alex Carbonell. Trận Malaga - Barca diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật, 9/4, theo giờ Hà Nội.