Kante: 'Arsenal không lớn như các đội khác' Tiền vệ đang khoác áo Chelsea lý giải nguyên nhân tại sao anh từ chối lời đề nghị của Arsenal vào mùa hè năm ngoái."Arsenal đã dành sự quan tâm cho tôi nhưng họ không lớn như các CLB khác. Đó là lý do tại sao tôi không đến Arsenal, mà chọn Chelsea", N'golo Kante nói với Thay vì Arsenal, Kante chọn Chelsea và đang sắp chinh phục danh hiệu Ngoại hạng Anh năm thứ hai liên tiếp. Ảnh:  Hồi tháng 2/2016, Arsene Wenger thừa nhận ông từng cử trinh sát theo dõi Kante từ thời anh này còn chơi bóng ở Pháp trong màu áo Boulogne và Caen. Ngay cả khi Kante chuyển đến Leicester, Wenger vẫn dành sự quan tâm cho anh. Nhưng tài chính trở thành rào cản, ngăn Wenger sở hữu cầu thủ ông muốn. HLV người Pháp nói về cầu thủ đang hưởng lương 135.000 đôla mỗi tuần tại Chelsea: "Chúng tôi không thể giải thích mọi thứ, nhưng nhìn vào những nơi cậu ta đến, câu trả lời là khá rõ ràng. Tôi không muốn nhắc lại về điều này nữa".