Mourinho: 'Hòa 10 trận còn hơn thắng năm trận' HLV người Bồ Đào Nha quả quyết Man Utd đang có phong độ tốt trên sân nhà dù không thắng ba trận Ngoại hạng Anh gần đây tại Old Trafford."Tôi vẫn nghĩ thay vì coi đó là kết quả tồi, một trận hòa trên sân nhà chẳng hạn, chúng tôi đã rất mạnh mẽ trên sân nhà. Tại sao? Chúng tôi mới thua một trận duy nhất, trước Man City, đó lại là trận mà tất cả đều hiểu Man Utd thua vì những điều bất thường", Mourinho nói trên Mourinho hài lòng với cách đội nhà không thua tại Old Trafford, xem đó là kết quả tích cực khi các đối thủ thay đổi cách chơi theo hướng phòng ngự nhiều hơn. Ảnh: "Cách chơi của các đối thủ với chúng tôi đã có sự thay đổi lớn. Trước đây, theo quan sát của tôi, họ đến với suy nghĩ có thể chiến thắng và đã phải nhận rất nhiều bàn thua từ những đường phản công", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Trong cách chơi phản công của Man Utd, những cầu thủ có tốc độ tốt luôn được ưu tiên. Mourinho biết rõ điều này. Ông chia sẻ: "Anthony Martial và Marcus Rashford đã ghi được một số bàn thắng từ các pha phản công. Rất khó để làm điều ấy mùa này, vì các đội đã suy nghĩ rằng họ không được phép thua khi đến đây. Chính điều này khiến tôi tin rằng chúng tôi rất mạnh mẽ". Man Utd vừa trở về vị trí thứ sáu sau hai trận hòa với West Brom và Everton. Một trong những tuyến yếu nhất của đội bóng thành Manchester là hàng tấn công. Họ đang là đội ghi ít bàn nhất trong nhóm bảy đội đầu bảng, thậm chí còn xếp dưới đội đứng thứ 13 Bournemouth. Mourinho thừa nhận hạn chế này: "Chúng tôi chưa đủ tốt để chuyển hóa hết những cơ hội tạo ra. Tôi nhắc lại, đây không phải lời chỉ trích, rất nhiều quyết định bất lợi đã đến với chúng tôi trong mùa này". "Tôi vẫn nghĩ rằng chúng tôi rất mạnh trên sân nhà. Đó là cảm giác của tôi. Thật tuyệt khi biết rằng chúng tôi không thua quá nhiều, và đang sở hữu chuỗi 20 trận bất bại", ông nhấn mạnh. Man Utd đang gặp vấn đề về khâu dứt điểm. Ảnh: “Tôi biết 10 trận hòa chỉ mang về 10 điểm. Năm trận thắng và năm trận thua là 15 điểm. Cái nào tốt hơn? Hiển nhiên là 15 điểm. Nhưng trong giai đoạn hướng về tương lai này, tôi thích 10 trận hòa hơn", HLV người Bồ Đào Nha lý giải về nhận định của bản thân. "Có những thứ rất khó để có được. Chẳng hạn tinh thần vững vàng, khó bị đánh bại và khả năng chống lại mọi hoàn cảnh". Man Utd đang là đội hòa trên sân nhà nhiều nhất mùa này. Họ phải chia điểm chín trận, trước khá nhiều đối thủ yếu hơn như Hull, Burnley, Bournemouth, Stoke, West Ham và West Brom. Ở vòng đấu cuối tuần này, Man Utd làm khách trên sân đội chót bảng, Sunderland, lúc 19h30 Chủ nhật 9/4, theo giờ Hà Nội.