Real - Atletico: Khi derby định đoạt cả vương triều Diego Simeone và Zinedine Zidane có làm việc ở Madrid mùa tới hay không? Câu trả lời phụ thuộc rất nhiều vào cục diện của trận đại chiến tại La Liga hôm nay 8/4.Sân Vicente Calderon bỗng dưng im lặng trong thoáng chốc và Diego Simeone không thích điều đó. Đấy là buổi tối thứ Ba vừa rồi, khi Atletico đang dẫn Sociedad 1-0 và trận đấu dần trôi về phút cuối. Nhưng không có lý do gì để xả hơi cả. Từ đường pitch, Simeone lại vung hai tay lên, hy vọng các CĐV nhà bỏ bánh sandwich và chai nước xuống để tiếp tục hò hét. "Chuyện gì xảy ra với mọi người vậy?", ông gầm lên. "Buồn ngủ à? Hãy cổ vũ đi, hãy cổ vũ đi. Các người là CĐV của Real à?". Các CĐV Atletico như bừng tỉnh, và thế là họ lập tức gầm lên. Filipe Luis sau trận đấu đã thừa nhận là anh hơi... giật mình trong giây phút ấy. Lời gầm thét của Simeone đã làm các CĐV cảm thấy tổn thương, và họ đã phản ứng lại, theo đúng cách mà HLV người Argentina mong muốn. Simeone đến và làm dòng chảy derby Madrid đảo chiều, với niềm vui nhiều hơn cho Atletico. Lịch sử Atletico được viết lên bởi chính họ, và bởi cả những người hàng xóm giàu có của họ. Vì sinh ra là một CĐV Atletico, ghét Real trở thành một mệnh lệnh. Năm 2003, khi kỷ niệm 100 năm thành lập, người hâm mộ Atletico mặc chiếc áo thun có hàng chữ "Những CĐV thiêng liêng" trên ngực. CĐV Atletico luôn nói với con cháu rằng: Họ mới là những CĐV chân chính, còn đi cổ vũ cái đội nhiều tiền và giàu thành tích kia thì... ai làm cũng được! Đã có lúc, Atletico cúi đầu ở derby, suốt 10 năm. Đã có lúc giành suất dự Cup châu Âu đã là chuyện gian nan. Nhưng CĐV Atletico luôn tự hào bởi lòng trung thành của họ. Năm 2000, khi đội bóng lần đầu tiên xuống hạng trong lịch sử, lượng vé mùa bán ra tăng gấp rưỡi so với trước đó. Họ tự hào vì mình vẫn yêu đội bóng ngay khi nó thất bại, trái ngược hoàn toàn với "văn hóa tôn sùng chiến thắng" ở nửa kia thành phố. Nếu các CĐV Atletico đa phần là công nhân, tầng lớp lao động, thì CĐV Real là dân cổ cồn trắng, những người đi ô tô và vào sân xem bóng đá lịch thiệp như đi xem nhạc kịch. Bernabeu là một trong những sân đấu... im ắng nhất châu Âu. Trừ nhóm ultra, số còn lại đều giữ văn hóa "đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên" ngoài xã hội. Họ chỉ gầm hét trong hai trường hợp: đội nhà đang thua (họ chửi) và trong trận El Clasico. Torres sớm trở thành thủ lĩnh ở Atletico vì vượt qua được cám dỗ từ Real để đến với thứ bóng đá thực thụ của đội chủ sân Calderon. Ảnh:  Real thường không đáp trả những phát ngôn như vậy. Cựu Chủ tịch Ramon Calderon gọi đó là "chiến dịch tuyên truyền". Và Real chấp nhận thua cuộc chiến tuyên truyền ấy, miễn là cuộc chiến thực thụ trên sân cỏ họ luôn là người chiến thắng. Nhưng sự xuất hiện của Simeone đã khoác lên trận derby một tấm áo rất mới. Còn trước đó? Jose Mourinho bị sa thải vì để thua Atletico ở Cup Nhà vua ngay trên sân Bernabeu. Đấy là lần đầu tiên sau 14 năm ròng rã với 25 trận derby không biết mùi thắng lợi, Atletico hiên ngang đánh bại đại kình địch. Người hâm mộ hoàn toàn có quyền đặt ra giả thiết: nếu không để thua Atletico, số phận Mourinho, Ancelotti và Benitez có khi đã khác. Nhưng Simeone chỉ hóa giải được một nửa lời nguyền. Vì ở châu Âu, Atletico hai lần vào chung kết Champions League và cả hai lần đều thất bại trước Real. Hai bóng ma ở Milan và Lisbon - một lần thua trong hiệp phụ và một lần thua sút luân lưu - sẽ mãi mãi ám ảnh Atletico. Sau thất bại năm ngoái, Simeone biệt tích suốt mấy tuần, khiến hai vị chóp bu của Atletico phải lặn lội qua tận Argentina làm "công tác tư tưởng". Người Atletico mất nhiều thời gian để tiêu hóa thất bại ở derby hơn những trận đấu khác.    Griezmann không hề "chém gió". Vì nếu ở Champions League, Atletico cứ gặp Real là nhận thêm một vết thương, thì ở mặt trận trong nước, tình hình rất khác. Ba chuyến làm khách tại Bernabeu gần nhất, Atletico đều thắng: 1-0, 2-1 và 1-0. Dưới thời Simeone, họ thắng ở Bernabeu nhiều hơn thua. Atleticovà Real đều khát chiến thắng ở trận derby hôm nay, không chỉ vì mục tiêu trước mắt là cuộc đua ở La Liga, mà còn vì kế hoạch của chính họ cho mùa giải sau. Atletico mùa này gặp vô vàn khó khăn, nhưng đang bỗng dưng hồi sinh. Càng đến gần derby họ đá càng hay. Khi đến Bernabeu hôm nay, họ có trong tay năm chiến thắng liên tiếp, đã vượt qua Sevilla để leo lên vị trí thứ ba. Bỗng dưng Atletico lại là Atletico, phòng thủ vững như bàn thạch và chuyển sang phản công nhanh như chớp. Những cận vệ già Gabi, Diego Godin, Filipe Luis và ngay cả Juanfran đều đang trở thành điểm tựa để cho những cầu thủ trẻ phía trên họ phát huy khả năng sáng tạo. Yannick Carrasco chơi rất ấn tượng bên cánh phải, Griezmann càng chơi càng khiến Man Utd thèm khát, và trên anh chính là Torres. Cũng như hai năm trước, Real nhìn thấy Atletico án ngữ trước con đường về đích của họ. Ngày ấy, Real đại bại 0-4 dưới tay Atletico, kéo theo sau đó là một cuộc sụp đổ không phanh dưới thời Ancelotti. Bộ tứ tiền vệ huyền ảo tan vỡ và Ancelotti bị sa thải vào cuối mùa. Còn Simeone gọi đó là một trong những khoảnh khắc tự hào nhất sự nghiệp của ông.   Nhiều lúc chính Real cũng... không có bài gì để đánh bại đối thủ. Và những lúc đó, bàn thắng lại đến từ các tình huống cố định. Với "máy rót bóng" mang thương hiệu Đức Toni Kroos, "máy sút phạt đền" nhập khẩu từ Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo, Real ghi bàn từ các tình huống cố định nhiều hơn bất kỳ đội nào tại châu Âu mùa này. Hễ đến trận đấu lớn, kiểu gì Sergio Ramos cũng xuất hiện. Ramos sẽ là một hiểm hoạ cho Atletico hôm nay, như anh từng ám ảnh họ ở hai trận chung kết Chamions League gần nhất mà hai đội góp mặt.  Simeone cứ việc vung tay múa chân, tận dụng tối đa tài tâm lý chiến. Zidane thì sẽ lạnh lùng như tảng băng, đóng vai "người Pháp trầm lặng" trước và trong trận đấu. Một nóng - một lạnh, nhưng cả hai đều biết trận cầu này sẽ có ý nghĩa quyết định đến thành bại của mùa bóng và lớn hơn, là cả một vương triều mà họ đang cố dầy công xây đắp.