Tottenham thắng đậm, gây áp lực lớn lên Chelsea Đá sớm nhất vòng 32, Tottenham ép sân, nhanh chóng ghi ba bàn vào lưới Watford ngay từ hiệp một, trước khi Son Heung-min ấn định tỷ số 4-0 trong hiệp hai."Máy săn bàn" Harry Kane chưa trở lại đá chính, Tottenham vẫn dễ dàng dồn ép đối thủ mà họ từng thắng 4-1 ở lượt đi. Chỉ trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, “Gà trống” đã có tám lần bắn phá cầu môn của thủ thành đội khách Heurelio Gomes. Tottenham lẽ ra đã mở tỷ số từ sớm hơn nếu xà ngang rồi cột dọc không liên tiếp từ chối các cú dứt điểm của Son Heung-min rồi Janssen. Kane mới trở lại, chưa thể ghi bàn, nhưng Tottenham vẫn giữ đà thăng tiến nhờ phong đội chói sáng của Son Heung-min. Ảnh: Nhưng bàn thắng mà đội chủ sân White Hart Lane chờ đợi rồi cũng đến ở phút 33, với cú cứa lòng tuyệt đẹp của tiền vệ đang có phong độ cao Dele Alli. Gỡ được nút thắt tâm lý, Tottenham càng chơi càng thăng hoa. Trong vòng hơn 10 phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà có thêm hai pha lập công của Eric Dier và Son Heung-Min. Chính ngôi sao người Hàn Quốc là người tung nhát kiếm quyết định ở đầu hiệp hai khi hoàn thành cú đúp, đồng thời ấn định chiến thắng bốn sao cho đội bóng thành London. Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường của Tottenham. Nhờ trận thắng đậm này, thầy trò Pochettino tạm thời rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea xuống còn bốn điểm. Lúc 23h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội, đội bóng dưới trướng HLV Conte sẽ làm khách của Bournemouth.