Quần vợt Việt Nam rớt hạng Davis Cup Để thua 0-3 ở trận đánh đôi, tuyển quần vợt Việt Nam rớt từ nhóm II xuống nhóm III tại Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Hoàng Thiên bị lật cổ chân nên Minh Tuấn phải đứng cặp với Quốc Khánh ở trận đôi có tính quyết định này. Đây là lần đầu hai tay vợt đứng đôi cùng nhau nên họ không khỏi ngỡ ngàng. Ngoài ra, chơi trên mặt sân đất nện là thử thách với các tay vợt Việt Nam vì họ chỉ quen chơi trên sân cứng. Do đó, nỗ lực giằng co qua từng ván đấu nhưng đến những ván giao bóng quyết định, các tay vợt Việt Nam đều thất bại. Đội tuyển quần vợt Việt Nam trong trận đánh với Irantại Daivis Cup 2017.  Bên cạnh việc thiếu vắng tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam vì chấn thương, việc bị rớt hạng lần này của tuyển Việt Nam phần nhiều vì sai lầm chiến thuật ở trận đánh thăng hạng với Hong Kong hồi tháng 2.