Mourinho bị từ chối yêu cầu mua cầu thủ Lãnh đạo Man Utd không cấp thêm tiền cho HLV người Bồ Đào Nha trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2019.Jose Mourinho hy vọng có ngân sách để mua cầu thủ trong tháng 1/2019, thông qua những lời khen dành cho tham vọng của Everton và Juventus. Ông thầy người Bồ Đào Nha được cho là quan tâm tới ba trung vệ trẻ Milan Skriniar, Alessio Romagnoli và Nikola Milenkovic. Tuy nhiên, theo Ed Woodward (phải) thắt chắt hầu bao với những đòi hỏi từ Mourinho. Ảnh: Trong hè 2018, Mourinho nhiều lần bày tỏ nguyện vọng muốn bổ sung thêm một trung vệ. Dù vậy, tất cả mục tiêu ông theo đuổi đều không khả thi. Jerome Boateng có tiền sử chấn thương. Phí hoa hồng của người đại diện Yerry Mina đòi quá cao. Harry Maguire vượt quá ngân sách Man Utd. Còn Toby Alderweireld sẽ bước vào tuổi 30 trong năm nay. Anh cũng mới từ chối gia hạn với Tottenham và có thể được chiêu mộ miễn phí. Việc chậm chạp trên thị trường chuyển nhượng xuất phát từ việc thay đổi cấu trúc thượng tầng của Man Utd, theo "Người Đặc Biệt" sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc thuyết phục lãnh đạo Man Utd bơm thêm tiền. Sau thành công của Man City và Liverpool, những CLB có giám đốc kỹ thuật, "Quỷ Đỏ" có ý để Mourinho chỉ chuyên trách công việc chuyên môn, thay vì quản lý cả công tác chuyển nhượng như Alex Ferguson trước đây. Những vụ mua bán vào giữa mùa thường chỉ là giải pháp tình thế. Vì vậy, Man Utd sẽ cân nhắc rất kỹ trước khi rút hầu bao.