Spieth và Thomas tỏa sáng ở ngày đầu Ryder Cup Đôi bạn thân giúp tuyển Mỹ giành chiến thắng 3-1 trong thể thức fourball của ngày mở màn giải golf đồng đội danh giá nhất thế giới, hôm 28/9.Đối đầu cặp Paul Casey/Tyrrell Hatton bên phía tuyển châu Âu, Jordan Spieth và Justin Thomas cho thấy sự tự tin trong chín hố đầu. Bất chấp phong độ dưới kỳ vọng trong năm 2018, Spieth đã birdie ngay hố đầu để giúp đội nhà dẫn một hố. Đến hố số 7, Spieth có hai lần nữa birdie để nâng cách biệt lên ba hố. Ở nửa sau vòng golf, hai ngôi sao châu Âu vùng lên mạnh mẽ. Casey có hai birdie liên tiếp ở hố số 11 và số 12 để rút ngắn khoảng cách xuống một hố. Hưng phấn sau màn trình diễn ấn tượng của đồng đội, Hatton cũng tỏa sáng ở hố 13 với cú gạt chuẩn xác cân bằng tỷ số. Bị gỡ hòa chóng vánh, cặp đôi người Mỹ cố gắng xốc lại tinh thần. Thomas lên tiếng bằng birdie ngay hố kế tiếp, trước khi cứu par ở hố số 16. Cách biệt một hố được duy trì tới khi vòng golf kết thúc. Spieth và Thomas chơi ăn ý ở thể thức fourball, giúp tuyển Mỹ tạm dẫn 3-1 trước tuyển châu Âu.Ảnh: “Đây là ngày thi đấu thực sự khó khăn, đặc biệt là chín hố cuối”, Thomas thừa nhận. “Nhưng chúng tôi đã có sự kết hợp tốt khi chơi cùng nhau. Jordan cho tôi những lời khuyên bổ ích. Anh ấy thi đấu rất hay. Tôi phải cảm ơn anh ấy”. Cũng như Spieth/Thomas, Brooks Koepka/Tony Finau đã thắng bộ đôi rất mạnh bên kia chiến tuyến là Justin Rose/Jon Rahm với cách biệt một hố. Chiến thắng kịch tính ở trận này chỉ được phân định tại hố cuối cùng khi Koepka cứu par thành công, còn Rahm thì bogey. Chiến thắng dễ dàng nhất ở thể thức fourball ngày đầu tiên thuộc về bộ đôi giàu kinh nghiệm Dustin Johnson/Rickie Fowler. Hai ngôi sao hàng đầu của tuyển Mỹ thắng nhanh sau 16 hố với tỷ số 4&2.  “Siêu Hổ” nhiều lần đánh hỏng và hầu như phải trông chờ vào đàn em Patrick Reed. Tuy nhiên, một birdie và khả năng giữ par tốt của Reed là không đủ để tuyển Mỹ toàn thắng ở nội dung fourball. Bởi cùng thời điểm, Tommy Fleetwood và Francesco Molinari có ba birdie trong bốn hố cuối để giúp cặp đôi châu Âu thắng 3&1. Sau thể thức fourballs, tuyển Mỹ dẫn tuyển châu Âu với tỷ số 3-1. Hai đội còn tiếp tục chơi bốn trận foursome trong ngày đầu tiên. Tiger Woods không tham dự thể thức này, trong khi Spieth và Thomas tiếp tục đánh cặp.