Garcia, Fowler, Pieters bắt kịp Hoffman ở vòng hai Masters 2017 Vị trí dẫn đầu giải major đầu tiên trong năm được chia sẻ bởi bốn đấu thủ, trong khi đương kim vô địch Danny Willett bị loại do không vượt qua được nhát cắt là +6 gậy.Sergio Garcia,Thomas Pieters, Rickie Fowler và người dẫn đầu ở vòng một Charley Hoffman đang cùng có thành tích -4. Sau khi gây bất ngờ với thành tích -7, Hoffman như trở về mặt đất khi đánh vượt chuẩn 3 gậy ở ngày thi đấu hôm qua 7/4. Anh ghi hai birdie nhưng cũng phải điền đến năm bogey vào bảng điểm. William McGirt, người hiếm hoi còn lại kết thúc vòng một với ít hơn 70 gậy, ghi hai birdie và ba bogey để tiếp tục đứng trong nhóm thứ hai thành tích -2. Sergio Garcia là một trong bốn người dẫn đầu sau vòng hai. Ảnh:  Ghi sáu birdie nhưng đồng thời có ba bogey,   Danny Willett bị cắt loại sau hai vòng. Ảnh:  Đương kim vô địch Số ba thế giới