Đương kim vô địch Danny Willett bị cắt loại ở Masters 2017 Đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố đầu, nhà vô địch năm 2016 sớm chia tay giải với kết quả +7 sau hai vòng.Danny Willett trở thành nhà đương kim vô địch đầu tiên bị cắt loại ở Masters tính từ năm 2004, khi anh kết thúc vòng hai với kết quả +6. Willett đánh vượt chuẩn ngay hố đầu tiên, và trong 17 hố còn lại anh ba lần bogey và chỉ ghi một birdie. Willett trượt chân xuống bẫy cát sau cú đánh thứ hai ở hố đầu. Ảnh: Cú phát bóng ở hố 1 của Willett đưa bóng rơi sát bờ phải của một bẫy cát, khiến anh phải thực hiện cú đánh thứ hai trong một tư thế khó khăn. Willett thậm chí suýt ngã sau cú đánh đó, nhưng bóng lại tìm vào rừng cây. Golfer người Anh mất bốn cú chip mới đưa được bóng vào green, rồi sau đó tốn thêm một gậy để đưa bóng vào lỗ vì lỡ gậy gạt ở khoảng cách 7 feet. "Sẽ không quá tệ nếu bóng rơi xuống bẫy cát, nếu bóng dịch qua phải một foot, tôi có thể đứng vững hơn. Từ vị trí không tốt đó, tôi đã mắc lỗi", Willett chia sẻ. Tổng cộng, Willett mất tám gậy để hoàn thành hố 1, par 4. Trong ngày thi đấu đầu tiên, anh cũng đạt kết quả không tốt ở hố này với một double bogey. Cùng với kết quả +1 ở vòng một, tổng thành tích sau hai ngày của Willett là +7, trong khi lát cắt là +6. Willett vô địch Masters vào năm ngoái sau khi tận dụng cú trượt chân của Jordan Spieth ở vòng cuối. Tuy nhiên, suốt 12 tháng sau khi giành major đầu tiên, phong độ của anh xuống dốc và tuột từ vị trí thứ chín xuống 17 thế giới. Trong năm 2017, Willett chỉ một lần đứng trong top 10 tại Maybank Championship, nơi anh kết thúc giải với vị trí thứ năm. Lần gần nhất một nhà đương kim vô địch bị cắt loại ở Masters là trường hợp củaMike Weir vào năm 2004.