TP HCM thoát thua trong ngày Công Vinh trở lại sân Vinh Đình Luật đánh đầu tung lưới đội bóng quê hương, giúp TP HCM cầm hoà Sông Lam Nghệ An 1-1 ở vòng 12 chiều 8/4.TP HCM tới làm khách trên sân Vinh ghi dấu sự trở về của hàng loạt người con xứ Nghệ như Công Vinh, Đình Luật, Văn Hoàn... Và hai trong số họ đã để lại dấu ấn đậm nét. Nếu như Văn Hoàn mắc lỗi, giúp Sông Lam Nghệ An có bàn mở tỷ số thì Đình Luật lại ghi bàn để giúp đội bóng hiện tại có một điểm. Công Vinh được hưởng niềm vui có điểm trong lần đầu tiên sắm vai lãnh đạo đội bóng, trở lại đối đàu CLB quê hương.