Song tấu Brazil giúp Liverpool thắng ngược trên sân Stoke Bị dẫn trước đến quá nửa hiệp hai, nhưng đội quân dưới trướng HLV Klopp vẫn thắng ngược 2-1 nhờ sự toả sáng kịp thời của cặp cầu thủ vào thay người Coutinho - Firmino.Firmino (trái) và Coutinho cùng ghi bàn sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Ảnh:   Trên sân của đội đứng nửa dưới bảng điểm, Liverpool sở hữu bóng 56% và thực hiện nhiều cú sút hơn đối phương. Nhưng họ rơi vào thế phải rượt đuổi khi bị dẫn trước ở cuối hiệp một. Không ai kèm Jon Walters trong tình huống đánh đầu ghi bàn mở tỷ số ở phút 44, sau quả căng ngang từ Xherdan Shaqiri. Cả trận này, Liverpool có bốn pha dứt điểm hướng trúng đích, nhưng tất cả chỉ đến trong hiệp hai. Thêm một trận nữa cho thấy đội bóng của Klopp chưa thoát khỏi tình trạng thường chơi vất vả trước các CLB trung bình yếu ở Ngoại hạng Anh, dù cho có thành tích rất tốt trong các trận đấu lớn. Firmino tung cú dứt điểm xuất sắc để giúp Liverpool hoàn tất cuộc ngược dòng.  Dejan Lovren đánh đầu đưa bóng bật xà ngang, trước khi Coutinho sút gỡ hòa từ khoảng cách hơn 10 mét ở phút 70. Chỉ hai phút sau, Firmino ấn định cuộc ngược dòng cho đội khách với cú sút tuyệt vời từ khoảng 20 mét.  Liverpool luôn gặp khó khăn trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Trong khi đó, Stoke từ vị trí thứ 12 tụt xuống thứ 14 sau thất bại thứ tư liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Mark Hughes chơi tốt hơn ở hiệp một, nhưng cuối cùng vẫn không thể tìm được một thắng lợi trước một CLB thuộc top sáu (tám thất bại trong 11 trận). Khi vẫn đang dẫn 1-0, họ đã bỏ phí một cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt khi cú dứt điểm cận thành của Charlie Adam không đánh bại được thủ môn Mignolet. Với sáu trận đấu còn lại, Stoke cần thêm bốn điểm nữa để chắc chắn trụ hạng. Stoke trận này cũng thực hiện được bốn pha dứt điểm hướng trúng đích như đội khách, nhưng họ chỉ ghi được một bàn vì Liverpool có những pha cứu thua ngoạn mục của Simon Mignolet – “Cầu thủ hay nhất trận”.