CĐV Arsenal trên thế giới chia rẽ vì Wenger Tương lai của nhà cầm quân người Pháp vẫn chưa xác định dù lúc này nhóm cổ động viên muốn ông ra đi tỏ ra mạnh mẽ hơn.Một tấm biển yêu cầu Wenger ra đi được giơ lên tại sự kiện vật tự do Wrestlemania vừa diễn ra tại Orlando, Florida. Đây có thể là sự bày tỏ thất vọng của một cổ động viên Arsenal tại Mỹ trước mùa giải tồi tệ nhất của Wenger từ khi dẫn dắt đội bóng thành London. Tuy nhiên cũng tại sự kiện lớn hàng năm của hệ thống vật tự do WWE này, một cổ động viên Arsenal khác lại bày tỏ sự ủng hộ với nhà cầm quân người Pháp. Không bày tỏ ý kiến đơn lẻ như ở nước Mỹ, một cuộc diễu hành yêu cầu Wenger ra đi đã được tổ chức trước giờ thi đấu của trận Arsenal gặp Man City. Một trong những biểu ngữ cho thấy câu lạc bộ Arsenal mới là quan trọng chứ không phải Wenger. Sự ra đời của Arsenal vào năm 1886 còn Wenger mới dẫn dắt đội bóng từ 1996. Đông đảo cổ động viên đứng bên ngoài sân vận động bày tỏ mong muốn Wenger ra đi sau mùa giải này. Trái ngược với những ý kiến đòi Wenger ra đi, một nhóm khác muốn ông tiếp tục dẫn dắt đội bóng. Biểu ngữ của họ chỉ ra Arsenal sẽ chìm trong nợ nần nếu không có tài quản lý của chiến lược gia này. Trong trận đấu giữa Arsenal và Man City, một cuộc ẩu đả đã diễn ra trên khán đài sân Emirates. Tuy nhiên, không rõ nguyên nhân dẫn tới hành động của các cổ động viên này. Wenger sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải năm nay. Ban lãnh đạo Arsenal đề nghị ông gia hạn thêm hai năm nhưng nhà cầm quân người Pháp chưa tiết lộ quyết định cuối cùng. Arsenal đang đứng trước nguy cơ trắng tay và không giành được quyền tham dự Champions League mùa sau.