Bayern xử gọn Dortmund, chạy đà cho đại chiến Real Madrid Chiến thắng 4-1 giúp "Hùm xám" tiến gần hơn đến danh hiệu Bundesliga mùa thứ năm liên tiếp, đồng thời khởi động tưng bừng cho tứ kết Champions League tuần sau.Chủ nhà Bayern sớm dẫn trước hai bàn sau chỉ mười phút nhập cuộc, nhờ công của Franck Ribery (phút thứ 4) và Lewandowski (phút thứ 10).  Bayern thiết lập khoảng cách 10 điểm hơn đội nhì bảng RB Leipzig trong khi Bundesliga mùa này còn lại sáu vòng đấu. Đoàn quân của HLV Carlos Ancelotti đã tiến gần tới kỷ lục 27 danh hiệu vô địch Đức cùng sức mạnh xem ra không ai có thể ngăn cản. Bayern quá mạnh so với mặt bằng chung ở giải quốc nội Bundesliga. Ảnh: Họ còn hướng tới mục tiêu đoạt cú ăn ba mùa này. Bayern sẽ chạm trán Real Madrid tại tứ kết Champions League, với trận lượt đi vào thứ Tư tuần tới, 12/4. Sau đó, họ sẽ tái ngộ Dortmund ở bán kết Cup Quốc gia Đức vào ngày 26/4.