CĐV tiếp tục giăng biểu ngữ, hối Arsenal sa thải Wenger Ngay trước thềm cuộc tiếp đón Man City tối chủ nhật, một nhóm CĐV Arsenal đã giăng một biểu ngữ lớn trên xe tải, kêu gọi đội nhà sớm chia tay HLV người Pháp.Một bên chiếc xe tải trích phát biểu của Giám đốc Điều hành Ivan Gazidis hồi 2011: "Arsene phải có trách nhiệm với CĐV, họ mới là người có quyền phán quyết. Nếu bạn thấy mối quan hệ giữa CĐV và HLV đổ vỡ, CLB không còn bền vững nữa". Bên dưới phát biểu này, nhóm CĐV Arsenal còn ghi thêm dòng chữ: "Thời điểm đó là lúc này. Wenger đi đi".   Bên cạnh việc lái chiếc xe tải trên đi vòng quanh sân Emirates, nhóm CĐV đòi sa thải Wenger còn phát rất nhiều tờ rơi cho người hâm mộ trên đường đi. Nội dung trên đó ghi rõ: "Hãy nói với mọi người rằng chúng ta cần gây áp lực lên lãnh đạo CLB để bổ nhiệm HLV mới vào mùa giải tới". Tờ rơi còn kêu gọi lập một trang Twitter có tên "NoNewContract" (Không có hợp đồng mới), kêu gọi mọi người ủng hộ tiền để chạy quảng cáo, cho nhiều người khác cùng tẩy chay Wenger. Arsenal đã không thắng ở năm trong sáu vòng gần nhất Ngoại hạng Anh, trong đó có bốn lần họ chiến bại, hiện tụt xuống thứ sáu, kém nhóm dự Champions League tới bảy điểm. Tính trên mọi đấu trường, thầy trò Wenger đã thua sáu trong chín trận gần nhất. Arsenal của Wenger đang trôi ra xa dần top 4, nhóm được quyền dự Champions League mùa tới. Ảnh:  Trong một cuộc điều tra mới đây tại nhóm CĐV trung thành của Arsenal, chỉ có 15% trong tổng số 1000 người được phỏng vấn nói "Có" với câu hỏi: "Bạn có ủng hộ Wenger ký hợp đồng mới và tiếp tục là HLV trưởng Arsenal?? Tờ