Thua Malaga, Barca lỡ cơ hội chiếm vị trí dẫn đầu của Real Đội đương kim vô địch để thua chủ nhà Malaga với tỷ số 0-2 ở vòng 31 La Liga, trong trận đấu mà Neymar phải nhận thẻ đỏ.Messi và đồng đội chơi không tốt như chờ đợi của CĐV. Ảnh:  Thi đấu muộn hơn vài tiếng so với Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra. Không những không ghi được bàn nào, Barca còn phải nhận mỗi hiệp một bàn thua. Trong đó, bước ngoặt là tình huống mở tỷ số của Malaga, được thực hiện bởi chính cầu thủ mà Barca đã bán hồi hè 2016 - Sandro Ramirez.  Trong số những cơ hội ít ỏi được tạo ra sau đó, các chân sút của Barca cũng không thể tận dụng để gỡ hòa. Từ phút 65 họ còn   Jony sút bóng vào giữa khung thành Barca.   Sadro (trái) mừng bàn thắng vào lưới đội cũ.  Ở bên kia chiến tuyến, Malaga tiếp tục lối chơi phòng ngự phản công chặt chẽ. Phút 57 họ đã có thể nhân đôi cách biệt nếu Juanpi kết thúc tốt hơn, thay vì sút thẳng vào tầm bắt bóng của Ter Stegen trong thế đối diện. Trong một tình huống khác, Penaranda đưa bóng vào lưới Barca nhưng bị từ chối do lỗi việt vị. Và đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, Malaga cũng đã có bàn thắng thứ hai. B