Celtic tự tin vào top 6 nếu gia nhập Ngoại hạng Anh HLV Brendan Rodgers tin Celtic đủ sức đứng trong nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh, nếu đội nhà được dự sân chơi này.Chiến thắng 5-0 dễ dàng trước Hearts hôm 2/4 giúp Celtic đăng quang sớm tám vòng ở giải Ngoại hạng Scotland. Đây là chức vô địch quốc gia thứ sáu liên tiếp của đội bóng này, và là chiếc cup thứ 28 của họ trong 30 mùa giải gần nhất. Sự vượt trội của Celtic khiến Rodgers tin rằng đội bóng Scotland vẫn sẽ duy trì được thành công nếu được chơi tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi có thể chơi ở Ngoại hạng Anh không ư? Đương nhiên là có. Tôi không hề nghi ngờ gì về điều đó bởi chúng tôi có chất Celtic", cựu HLV Liverpool nói trên Rodgers rất lạc quan về tương lai xán lạn của Celtic, nếu đội được dự Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trước khi nhận lời dẫn dắt Celtic, Rodgers từng cùng một CLB ngoài biên giới Anh chinh chiến tại giải Ngoại hạng, đó là Swansea. Vào mùa giải đầu tiên thăng hạng, mùa 2011-2012, đội bóng Xứ Wales dưới trướng Rodgers cán đích ở vị trí thứ 11. HLV người Bắc Ireland không giấu diếm tham vọng: "Đây là Celtic, một trong những CLB biểu tượng của thế giới. Tôi tin rằng tập thể này có thể lọt vào nhóm sáu đội mạnh nhất nếu dự Ngoại hạng Anh". Hiện Celtic hướng tới cú ăn ba ở mùa giải này. Họ sớm đoạt Cup Liên đoàn Scotland bằng chiến thắng 3-0 trước Aberdeen hồi tháng 11/2016. Thêm chức VĐQG vừa đoạt được, thầy trò Rodgers chỉ cần đánh bại Rangers ở chung kết Cup Quốc gia ngày 23/4 tới là hoàn thành mục tiêu.