Di Maria: 'Tôi cũng lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile' Tiền vệ đội tuyển Argentina thừa nhận có hành động tương tự Lionel Messi nhưng không phải nhận án phạt từ FIFA.Di Maria (áo xanh trắng) không ngần ngại thừa nhận việc các cầu thủ chửi thề đối với trọng tài. Ảnh: Lionel Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận do lăng mạ trợ lý trọng tài Van Gasse. Đây là hệ quả của việc FIFA xem xét video sau trận đấu. Trong khi đó, theo Di Maria, nhiều cầu thủ khác có hành động tương tự mà không bị phạt. "Tôi cũng lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile. Nhiều cầu thủ khác cũng vậy, nhưng FIFA chẳng thấy gì ngoài tình huống xảy ra với Messi. Điều quan trọng bây giờ là Liên đoàn bóng đá Argentina kháng án để giảm án phạt cho Messi", Di Maria chia sẻ. Ngoài trận nghỉ thi đấu đầu tiên vừa qua (thua Bolivia 0-2), nếu FIFA không giảm án phạt, Messi còn phải ngồi ngoài ba trận gặp Uruguay, Venezuela và Peru. M10 chỉ được