Federer 'xử đẹp' Nadal, vô địch Miami Mở rộng 2017 Roger Federer khép lại trận chung kết chỉ sau 1 giờ 34 phút, đánh bại đối thủ nhiều duyên nợ trong hai set với tỷ số 6-3, 6-4.Federer vượt trội ở những cú bóng bền từ vạch cuối sân. Trong khi cả hai cùng có mỗi người 10 lỗi tự đánh hỏng, thì Federer lại hơn hẳn Nadal ở điểm winner (18 so với 9). Nadal lần thứ tư liên tiếp bị át vía trong các cuộc đối đầu với Federer. Ảnh:  Hai tay vợt thi đấu giằng co và kịch bản của set một lại diễn ra. Đến game thứ chín, Federer một lần nữa giành break để vươn lên dẫn 5-4 rồi thắng 6-4. Trong set hai, Nadal không có một cơ hội giành break-point nào. Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Federer khi đối đầu với Nadal. Nếu thời trai trẻ, Nadal luôn là khắc tinh của Federer, thể hiện qua thành tích đối đầu 23-14 thì khi đã bước sang tuổi băm, Federer lại có phong độ tốt hơn. Federer gây ấn tượng ở cách thi đấu điềm tĩnh và bền bỉ. Ảnh:  Chiến thắng mới nhất trước Nadal giúp Federer đoạt danh hiệu Masters 1000 thứ 26 trong sự nghiệp.