Neymar đạt 100 bàn ở Barca nhanh hơn Messi Ngôi sao người Brazil là cầu thủ thứ 18 gia nhập danh sách 100 bàn ở các giải chính thức cho đội bóng xứ Catalan.Bộ ba MSN đã có 100 bàn trở lên cho mỗi cá nhân tại Barca. Ảnh: Bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 cho Barca trước Granada giúp Neymar có 100 bàn sau 177 trận cho Barca. Thành tích này nhanh hơn so với Lionel Messi tới 11 trận. Trong bộ ba MSN, tiền đạo Luis Suarez là người cán mốc 100 bàn nhanh nhất khi chỉ cần chơi 120 trận. Tuy nhiên thành tích của Suarez còn kém xa kỷ lục danh thủ Mariano Martin lập được với 100 bàn đầu tiên cho Barca chỉ sau 99 trận.  Trước Neymar, Barca chỉ có hai cầu thủ Brazil từng ghi 100 bàn gồm Rivaldo (130 bàn) và Evaristo (105). Huyền thoại Ronaldinho có 94 bàn, thành tích mà Neymar vượt qua hồi tháng Hai. "Tôi hạnh phúc với bàn thắng ở trận này và xin tặng nó cho những đồng đội luôn trợ giúp mình. Quan trọng hơn, pha lập công này đã mang về chiến thắng cho đội bóng. Tôi không thể bỏ bất cứ bàn nào ra khỏi 100 bàn nhưng sẽ nhớ nhất pha lập công đầu tiên ở trận tranh Siêu cup", Neymar nói sau trận đấu với Granada. Xét về tổng số bàn thắng, Messi đang có 494 bàn cho Barca và hoàn toàn có thể vượt mốc 500 trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Neymar rất khó đuổi kịp được thành tích này dù anh mới 25 tuổi.