Nadal: 'Tôi gác vợt trước người chỉ thua một trận trong năm nay' Tay vợt người Tây Ban Nha tự tin về hành trình tiếp theo, dù thua Roger Federer ở chung kết Miami Mở rộng.Rafael nhận thất bại 3-6, 4-6 trước Federer trong trận đấu hôm qua, lỡ cơ hội vô địch giải Masters 1000. Đây là lần thứ hai trong năm nay, Nadal để thua đại kình địch trong một trận chung kết mùa này (lần trước là Australia Mở rộng). Nadal trong trận chung kết với Federer. Ảnh: Tuy nhiên, Nadal nhận xét rằng những gì thể hiện tại Miami cho thấy phong độ của bản thân đang được hồi phục mạnh mẽ. "Tôi nghĩ tôi đã đến gần nơi mình cần phải đến. Tôi đang thi đấu ở đẳng cấp cao và tôi tin bản thân đã sẵn sàng để giành trở lại những danh hiệu. Tôi đã chơi ba trận chung kết trong năm nay và hôm nay, tôi chỉ gác vợt trước một đối thủ mới thua một trận trong năm nay", Nadal nói. Hai tuần trước, Federer đánh bại Nadal ở vòng bốn Indian Wells với tỷ số 6-2, 6-3, một kết quả tương tự như ở trận chung kết Miami. Tuy nhiên, theo tay vợt người Tây Ban Nha, hai trận đấu hoàn toàn khác nhau và trận chung kết Miami diễn ra gay cấn hơn. "Với tôi, trận đấu có kết quả sát nút hơn những gì hiện lên trên bảng điểm và hoàn toàn khác tuần trước. Tôi đã thi đấu tốt trong cả giải. Thực tế, đây là một giải đấu tích cực của tôi. Rất nhiều điểm ATP, rất nhiều sự tự tin cho giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải với tôi trong hai tuần", Nadal nhận xét. Đây là lần thứ năm Nadal vào chung kết Miami nhưng chưa lần nào anh vô địch. Tay vợt Tây Ban Nha giờ sẽ chuyển sự tập trung sang các giải sân đất nện ở châu Âu, bắt đầu ởMonte Carlo, hai tuần nữa sẽ khởi tranh. Với những gì đã thể hiện trong giai đoạn đầu mùa, ở các giải trên sân cứng, Nadal tự tin anh sẽ trở lại mạnh mẽ trên mặt sân sở trường. "Tôi đã chơi đủ tốt để chiến đấu cho mọi thứ, tôi nghĩ thế. Tôi có hy vọng rằng mình sẽ sẵn sàng cho Monte Carlo. Mỗi khi tôi chơi tốt, sân đất nện luôn giúp tôi thêm một chút. Tôi cần nỗ lực để chuẩn bị cho nó. Nếu tôi sẵn sàng, tôi nghĩ bản thân sẽ rất hào hứng khi được trở lại sân đất nện", Nadal nói. "Tôi nghĩ về việc nghỉ ngơi một chút, tận hưởng một chút niềm vui ởMallorca và trở về nhà sau một tháng rưỡi vắng mặt. Rồi tôi sẽ bắt đầu làm việc trên sân đất nện, đó là mục tiêu của tôi. Mục tiêu của tôi là làm sao để cảm thấy sẵn sàng thi đấu trên sân đất nện và tôi biết nếu có sự chuẩn bị tốt, có sự chuyển đổi tốt sang sân đất nện, tìm được nhịp điệu trên mặt sân này, tôi sẽ là một trong những ứng cử viên vô địch", tay vợt 30 tuổi nói tiếp.