Tiger Woods: 'Tôi vẫn ổn và sẵn sàng khi đội trưởng cần' Golfer sở hữu 14 major bác thông tin cho rằng anh gặp vấn đề với chấn thương lưng tại Ryder Cup.Tiger Woods - Patrick Reed dẫn hai hố sau 10 hố đầu trận đấu fourball với Francesco Molinari - Tommy Fleetwood hôm qua, nhưng trông mệt mỏi ở nửa sau trận và thua ngược 3&1. Giới chuyên môn bắt đầu nghi ngờ “Siêu Hổ” tái phát chấn thương lưng, nhưng Woods phủ nhận. “Tôi vẫn ổn”, golfer 42 tuổi chia sẻ. “Không có vấn đề gì về sức khỏe. Những cú gạt của tôi vẫn đúng như ý muốn. Tôi luôn sẵn sàng khi đội trưởng cần”. Woods và Reed sẽ tiếp tục thi đấu fourball trong ngày thứ hai của Ryder Cup. Lần này, đôi golfer Mỹ gặp lại chính hai đối thủ đánh bại họ hôm qua. Woods buồn bã khi cùng Reed thua năm trong bảy hố cuối trận fourball hôm qua. Ảnh: “Bạn cần birdie nếu muốn thắng thể thức fourball”, Woods nhìn nhận. “Hôm qua chúng tôi đã làm tốt ở nửa đầu trận. Tôi có khoảng bốn birdie còn Reed cũng có hai. Nhưng chúng tôi đánh mất nhịp thi đấu ở những hố cuối. Họ càng chơi càng hay, còn chúng tôi thì ngược lại”. Thất bại của Woods và Reed mở đầu cho mạch năm thất bại của tuyển Mỹ trong ngày hôm qua. Tuyển châu Âu thắng cả bốn trận foursome sau đó để dẫn ngược tuyển Mỹ 5-3 sau ngày thi đấu đầu tiên. "Thật buồn khi tôi và Reed làm mất mạch thắng của đội tuyển trong ngày hôm qua", Woods nói thêm. "Khi bạn thua trận tại Ryder Cup, bạn chẳng những không giúp gì được cho đội nhà, mà còn có cảm giác đóng góp cho đối phương. Họ có thêm điểm, thay vì chúng tôi". Trận tái đấu giữa Woods-Reed và Molinari-Fleetwood sẽ diễn ra lúc 13h40 hôm nay, theo giờ Hà Nội. Trận đấu được trực tiếp trên kênh