Bị phạt bốn gậy, nữ golfer lỡ cơ hội đoạt major Lexi Thompson bị trừ bốn gậy sau khiếu nại của khán giả truyền hình, khiến cô mất chức vô địch ANA Inspiration.Một sự việc hy hữu đã xảy ra ở vòng cuốiANA Inspiration, major đầu tiên trong năm của LPGA Tour, khi golfer người MỹLexi Thompson bị phạt bốn gậy vì lỗi đặt sai vị trí bóng và ký vào bảng điểm bị sai. Lexi Thompson rơi nước mắt sau khi thuaSo Yeon Ryu ở hố play-off. Ảnh: Thompson dẫn đầu giải với khoảng cách hai gậy sau ba vòng đầu tiên. Ở vòng cuối, khi cô kết thúc hố 12 và trên đường tiến đến tee của hố 13, trọng tài Sue Witters của LPGA đến gần và thông báo cô bị trừ bốn gậy. Nguyên nhân là có thư điện tử từ khán giả truyền hình, yêu cầu xem xét lại tình huống đặt bóng của Thompsonở hố 17, vòng ba. Sau khi xem lại băng ghi hình, hội đồng trọng tàiphát hiệnThompson phạm luật đặt bóng sai vị trí khoảng một inch và cô bị phạt hai gậy, cộng thêm hai gậy bị phạt do ký vào bảng điểm không chính xác sau vòng ba. Golfer 22 tuổi ban đầu không tin điều vừa nghe từ trọng tài. Từ chỗ dẫn đầu với thành tích -16 gậy, điểm số củaThompson tụt xuống -12, dẫn đến việc bịSuzanne Pettersen và Minjee Lee bỏ cách hai gậy khi bước vào hố 13. Golfer người Mỹ gọi phán quyết này là "nực cười" và rơi nước mắt khi chuẩn bị thực hiện cú phát bóng ở hố 13. Lexi Thompson đã nhận được sự cổ vũ mạnh mẽ từ khán giả sau khi cô bị phạt. Trên mạng xã hội Twitter, các đồng nghiệp của cô, trong đó có nhiều golfer nổi tiếng của PGA, đồng loạt đăng bài phản đối quyết định của trọng tài và ủng hộThompson. Thompson bogey ở hố 16 nhưng birdie ở hố 13, 15 và 18. Vượt qua thiệt thòi vì bị trừ điểm, cô cân bằng điểm số và giành quyền đánh play-off với So Yeon Ryu để phân định ngôi vô địch. Tổng thành tích của hai golfer này sau bốn vòng là -14. So Yeon Ryu cùng chiếc Cup vô địchANA Inspiration. Ảnh: Ryu birdie ở hố phụ thứ nhất trong khiThompson ghi được điểm par. Kết quả này giúp golfer người Hàn Quốc giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp, cònThompson để mất danh hiệu một cách tức tưởi. Sau khi sự việc xảy ra, golfer số một thế giới Lydia Ko, một trong những người góp mặt ởANA Inspiration, và cả Tiger Woods, đều bày tỏ sự không hài lòng với quyết định phạt gậyLexi Thompson.Lydia Ko kêu gọi thay đổi luật để tránh trường hợp này lặp lại. Với chức vô địchANA Inspiration,So Yeon Ryu bỏ túi phần thưởng 405.000 đôla còn Thompson giành được 250.591 đôla cho vị trí á quân.