McIlroy ký hợp đồng 100 triệu đôla trước thềm Masters Golfer người Bắc Ireland chấp nhận thỏa thuận hợp tác kéo dài 10 năm với hãng đồ thể thao Nike.Trước khi tham dự major đầu tiên trong năm, kéo dài từ ngày 6/4 đến 9/4, Rory McIlroy cho biết anh vừa ký hợp đồng có giá trị lên đến 100 triệu đôla với Nike. McIlroy rất khao khát chức vô địch Masters. Ảnh: McIlroy chỉ còn thiếu Masters để hoàn thành trọn bộ bốn danh hiệu major. Tuần này, anh sẽ có cơ hội hoàn thành ước mơ đó. Golfer 27 tuổi vốn có mối hợp tác lâu năm với Nike nhưng hãng đồ dùng thể thao của Mỹ từng có thời điểm rút khỏi thị trường đồ chơi golf. Gần đây, Nike quyết định trở lại và ký hợp đồng với McIlroy. Trong một cuộc phỏng vấn với Khi được hỏi liệu đã cảm thấy đủ đầy với cuộc sống hiện tại, McIlroy đáp: "Tôi có thể đưa cho anh một câu trả lời rằng cuộc đời tôi đã đầy đủ, với tất cả những chuyện đã xảy ra và sẽ xảy ra trong tương lai, trong đó có việc bắt đầu một gia đình mới. Nhưng vẫn có một mảnh nhỏ bị thiếu đi. Đúng, tôi vẫn chưa cảm thấy sự hoàn thiện chừng nào tôi chưa có được nó (Masters)". Sau khi tham dự Masters, McIlroy sẽ làm đám cưới với hôn thêErica Stoll vào cuối tháng Tư.