Federer trở lại top 4, nghỉ gần hai tháng sau trận thắng Nadal Chức vô địch giải Miami Mở rộng hôm qua 2/4 đưa "Tàu tốc hành" trở lại vị trí thứ tư trên bảng điểm ATP.Năm ngoái, vì phải nghỉ thi đấu dài ngày do chấn thương đầu gối, Roger Federer từng rớt xuống thứ 17 và đó là lúc nhiều người cho rằng anh đã hết thời. Tuy nhiên, hiện tại tay vợt người Thụy Sỹ thể hiện phong độ đáng kinh ngạc. Với 19 trận thắng, Federer đã vô địch Australia Mở rộng và lên ngôi liên tiếp ở hai giải Masters 1000. Suốt từ đầu năm 2017, anh chỉ nhận một thất bại duy nhất. Với điểm số có được, Federer trở lại vị trí thứ tư trên bảng thứ tự của ATP. Rafael Nadal, với thành tích vào chung kết, cũng thăng hai bậc để leo lên thứ năm. Federer muốn nghỉ ngơi sau những chiến thắng liên tiếp đầu năm nay. Ảnh: Sau chiến thắng trước kình địch, Federer thông báo rằng anh sẽ không tham dự sự kiện nào cho đến Roland Garros. Tay vợt Thụy Sỹ nói: "Tôi không còn như tuổi 24 và mọi thứ đã thay đổi nhiều. Tôi hầu như sẽ không tham dự sự kiện trên sân đất nện nào ngoài Pháp Mở rộng". Federer lo chấn thương đầu gối ở mùa giải năm ngoái sẽ tái phát nên không muốn mạo hiểm sau khi liên tục tham dự các sự kiện đầu năm nay. "Tất cả các sự kiện sân cỏ rất quan trọng với tôi. Giai đoạn thứ hai của mùa giải là một sự ưu tiên lớn. Bây giờ là lúc cần thư giãn, cần tập trung cho việc tránh chấn thương. Đầu gối của tôi đã có biểu hiện lạ ở mùa giải đất nện năm ngoái và bác sĩ của tôi cho rằng không thi đấu trên sân đất nện thì sẽ tốt cho tôi hơn", Federer bày tỏ. Nói về việc thâu tóm toàn bộ ba danh hiệu danh giá nhất trong ba tháng đầu của mùa giải, Federer cho rằng đó là một giấc mơ. Anh nói: "Giấc mơ đang tiếp diễn. Vài tuần qua là quãng thời gian tuyệt vời. Một khởi đầu tuyệt vời, cảm ơn các cộng sự, những người đã ủng hộ tôi, đặc biệt trong thời điểm tôi đối mặt nhiều thách thức hơn". Như vậy, Federer sẽ không tham dự Monte Carlo, giải Masters 1000 tiếp theo (khởi tranh ngày 16/4) và chỉ trở lại vào cuối tháng Năm, thời điểm diễn ra Grand Slam thứ hai trong năm.