Lydia Ko, Tiger Woods kêu gọi đổi luật sau sự cố ở ANA Inspiration Lexi Thompson nhận được sự ủng hộ của nhiều đồng nghiệp sau khi cô bị trừ bốn gậy, dẫn đến việc hụt chức vô địch giải đấu tại California.Thompson dẫn đầu bảng điểm trước khi bị trừ bốn gậy vì khán giả truyền hình phát hiện lỗi đặt sai bóng của cô ở hố 17, vòng ba rồi gửi thư cho hội đồng trọng tài. Điều này khiến golfer người Mỹ mất lợi thế dẫn đầu rồi sau đó thuaSo Yeon Ryu ở hố play-off. Thompson rơi nước mắt sau khi đánh mất chức vô địch một cách đáng tiếc. Ảnh: Trên Twitter, nữ golfer số một thế giới và là nhà vô địchANA Inspiration 2016, Lydia Ko viết: "Thật không thể tin được... Thật sự cần phải thay đổi và làm điều gì đó về những người có thể can thiệp vào cuộc chơi". Cựu số một thế giới, Tiger Woods, bày tỏ sự ủng hộ với Thompson trên Twitter khi theo dõi sự việc qua truyền hình. Woods viết: "Khán giả ở nhà không nên là những trọng tài mặc áo sọc. Tiến lên nào Lexi, dù sao thì hãy giành lấy chiến thắng". Trọng tài của LPGA,Sue Witters, người đã thông báo tin bị phạt đến Lexi Thompson khi cô chuẩn bị đánh hố 13 cho biết bà cảm thấy mệt mỏi khi phải làm việc đó nhưng không thể làm khác. Nhà vô địch British Open 2015Zach Johnson viết trên Twitter: "Đồng cảm với Lexi. Có những thứ trong môn thể thao này thật vô lý. Một sự dũng cảm khó tin. Trái tim của nhà vô địch". Vấn đề về luật của golf thường xuyên gây ra những ý kiến trái chiều. Tại vòng cuối US Open 2016, một cuộc tranh cãi cũng nổ ra khi Dustin Johnson phải đánh bảy hố cuối lúc được nói rằng anh có thể bị trừ điểm khi vòng đấu kết thúc. Sự việc xảy ra ở green của hố năm, Johnson làm bóng di chuyển nhẹ khi chuẩn bị thực hiện cú gạt. Kết thúc vòng đấu, Johnson phải xem băng ghi hình cùng hội đồng trọng tài và bị phạt một gậy. Tuy nhiên, không như Thompson, án phạt này không khiến Johnson lỡ chức vô địch major đầu tiên trong sự nghiệp