Ánh Viên giành hai HC vàng trên đất Mỹ Nữ kình ngư số một Việt Nam đoạt hai HC vàng và một HC bạc tại giải Speedo Sectionals 2017 diễn ra từ 30/3 - 2/4 ở Indianapolis.Nguyễn Thị Ánh Viên chiến thắng ở nội dung sở trường 400m cá nhân hỗn hợp nữ với thành tích 4 phút 44 giây 94 để giành HC vàng. Sau đó, cô tiếp tục về nhất ở nội dung 200m tự do cá nhân nữ với thành tích 2 phút 00 giây 51. Cô gái người Cần Thơ còn đoạt chiếc HC bạc của nội dung 400m tự do nữ, sau 4 phút 16 giây 45. Ánh Viên đạt thành tích khả quan dù đang trong thời gian tập duy trì thể lực. Ảnh: Theo HLV Đặng Anh Tuấn, đây là giai đoạn Ánh Viên duy trì thể lực, chứ không phải điểm rơi phong độ, nên những thông số cô đạt được ở giải đấu vừa rồi chưa phải là thành tích tốt nhất của VĐV này. Dù vậy, những kết quả mà Ánh Viên giành được tại Indianapolis vẫn cho thấy tín hiệu vui khi cô đã tiến bộ ở giải đấu thuộc hệ thống thi đấu bơi chuyên nghiệp của Mỹ. Bên cạnh Ánh Viên, kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul cũng thể hiện tốt ở giải đấu này. Anh giành HC vàng 200m hỗn hợp cá nhân nam (với thành tích 2 phút 03 giây 86), HC bạc nội dung 100m bơi bướm cá nhân nam (55 giây 34) và HC bạc 100m bơi ngửa cá nhân nam (56 giây 18). Hiện tại, bên cạnh kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul, làng bơi Việt Nam chỉ còn Ánh Viên và Hoàng Quý Phước tập huấn dài hạn ở nước ngoài. Nguyễn Diệp Phương Trâm sẽ tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia TP HCM đến SEA Games 29. Còn Lâm Quang Nhật và Trần Duy Khôi cũng chỉ được đi tập huấn ngắn hạn tại Thái Lan từ 1/4-20/6, rồi sang Côn Minh (Trung Quốc) từ ngày 1/7. Cả hai sẽ về nước để chuẩn bị tham dự SEA Games 29 tại Malaysia vào tháng 8/2017.