Thắng 12-0, Barca B khiến đối thủ ngừng hoạt động ở giải Tây Ban Nha CLB Eldense tuyên bố dừng mọi hoạt động thể thao, bất chấp việc mùa giải còn sáu vòng đấu ở giải hạng Ba Tây Ban Nha.Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Eldense thảm bại 12 bàn không gỡ trước Barca B. Các cầu thủ Barca B an ủi đồng nghiệp bên phía Eldense sau trận đấu.    Barca B là đội dự bị cho Barca A, đội đang chơi ở La Liga. Đội B chủ yếu gồm những cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia, bên cạnh một số cầu thủ trẻ được đội A mua về và cho thi đấu tích lũy kinh nghiệm.