Cup xe đạp Truyền hình lần đầu đua ở phố đi bộ Nguyễn Huệ Cuộc đua xe đạp đường trường quy mô lớn và lâu đời nhất Việt Nam năm nay sẽ có nhiều sự đổi mới.Ban tổ chức họp báo công bố giải đua vào sáng 4/4. Ảnh:  Tại chặng khai mạc, các cua-rơ sẽ đua vòng quanh phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP HCM. Do mặt đường tại đây được lót bằng gạch đá, rất trơn trượt, Ban tổ chức cân nhắc sẽ không tính kết quả vào thành tích chung cuộc, nhưng có khống chế về thời gian, để các tay đua bớt sự cạnh tranh và có thể dẫn đến chấn thương. Giải năm nay không mời các đội nước ngoài, nhưng các đội đua được quyền tăng cường một “ngoại binh”. Hiện có ba tay đua ngoại đăng ký dự giải, gồm Ariya Phounsavath (người Lào - thi đấu cho VUS TP HCM), Loic Desriac (Pháp - Đồng Nai) và Berry Josh (Australia - Vĩnh Long). Tổng giải thưởng của Cup Truyền hình 2017 lên đến gần 1,2 tỷ đồng, trong đó cua-rơ đoạt Áo Vàng chung cuộc nhận 100 triệu đồng, và đội vô địch đồng đội nhận 80 triệu đồng.  Lộ trình và giải thưởng cuộc đua.