Bayern lần đầu thua trận ở Bundesliga mùa này Thầy trò HLV Niko Kovac thua 0-2 khi làm khách của Hertha Berlin trong trận đá sớm vòng sáu hôm 28/9.Bayern bị dẫn bàn từ phút 23, sau khi Jerome Boateng phạm lỗi trong vòng cấm. Từ chấm 11m, Vedad Ibisevic đưa Hertha vượt lên bằng cú sút đánh lừa thủ môn Manuel Neuer. Khi Bayern chưa có ''câu trả lời'' nào đủ sức nặng, đội chủ nhà nhanh chóng kết thúc hiệp một với tỷ số 2-0. Từ pha tạt bóng bên cánh phải của Valentino Lazaro, Ondrej Duda đệm bóng ở cự ly sáu mét khiến Neuer chịu bó tay. Hertha Berlin (áo xanh) buộc đối thủ phải chịu thất bại đầu tiên trong mùa giải 2018-2019. Ảnh: Đánh mất tinh thần sau hai bàn thua, Bayern không có được sự chính xác trong thời gian còn lại. James Rodriguez và Robert Lewandowski đều bỏ lỡ một số cơ hội trong vòng cấm Hertha. Với trận thua ở vòng sáu Bundesliga, Bayern đứt mạch bất bại sau bốn chiến thắng và một hòa. Trong khi đó, Hertha bám sát khi có cùng 13 điểm và chỉ kém hiệu số bàn thắng bại. Ở phía sau, với 11 điểm đang có trong tay và còn một trận chưa đấu, Bremen và Dortmund hoàn toàn có thể vượt lên dẫn đầu. Thất bại trước Hertha cũng là một cú sốc trong quá trình chuẩn bị của Bayern cho lượt đấu thứ hai vòng bảng Champions League. Sau trận ra quân thắng Benfica 2-0, Bayern sẽ tiếp Ajax ngày 2/10 tới.