Roger Federer: Người đảo chiều thời gian Công chúng từng được xem nhiều bộ phim có đề tài liên quan đến thời gian, từ dễ hiểu như Terminator, cao cấp một chút là Dr Strange cho đến "hại não" cỡ Arrival. Nhưng với Federer, cuộc du hành về thời trai trẻ dường như có thật.Ở tuổi 35, Federer thi đấu bằng sự tiêu diêu tự tại, như thể đang thư giãn. Ảnh: Lên ngôi ở Miami Mở rộng 2017, lại là một chiến thắng trước Rafael Nadal ở chung kết, rõ ràng không còn là chuyện ngẫu nhiên nữa với Federer. Bởi trước đó, anh đã vô địch ở Australia Mở rộng và Indian Wells. Điều khó tin ở đây là mới tháng 11 năm ngoái, tay vợt Thuỵ Sỹ còn bị xem như một kẻ hết thời, khi lần đầu tiên sau 14 năm rơi khỏi top 10 ATP. Ở cả ba chức vô địch gần nhất, bại tướng của Federer đều là Rafael Nadal, trẻ hơn anh năm tuổi. Trong cuộc chạm trán mới nhất, diễn ra ở chung kết giải Masters 1000 tại Miami, "Tàu tốc hành" buộc đối thủ phải gác vợt sau hai set (6-3, 6-4). Thành tích mùa này của Federer là 19-1, trong đó có bảy trận toàn thắng trước các tay vợt trong Top 10 ATP. Sự trở lại ấy gợi nhớ đến bộ phim giữ kỷ lục giành 11 Oscar mang tên: "The return of the King" (Sự trở về của nhà Vua).    Và khi Federer quay trở lại thi đấu ở Australia Mở rộng tháng 1/2017, không ai dám kỳ vọng quá nhiều, ngay cả chính anh. Nhưng trong tennis, có một hiện tượng lạ lùng: đôi khi thành công phi thường lại đến vào lúc người ta ít kỳ vọng nhất. Thư giãn, vui vẻ, và thế là những căng thẳng biến mất. Với trường hợp Federer, phép màu như thế đã xuất hiện. Trong trận chung kết chật vật kéo dài đến năm hiệp cùng Nadal tại Australia Mở rộng, anh bình thản thi đấu như đấy là một trận biểu diễn. Và sự bình thản ấy khiến Nadal dần run rẩy. Nadal cũng thấy khó lý giải cho thất bại dễ dàng trước Federer ở chung kết Miami. Ảnh: Cách Federer thi đấu tạo cảm giác thật thảnh thơi, như thể anh chỉ đang thư giãn trên bãi biển đầy nắng và gió, bên cạnh là một ly nước chanh. Thật khó mà tin rằng vào tháng Tám này, Federer sẽ sang tuổi 36. Chỉ riêng chiến thắng ở Miami cũng đã giúp anh tạo nên một kỷ lục mới: người lớn tuổi nhất vô địch giải này. Kỷ lục cũ thuộc về Andre Agassi, khi ông vô địch ở tuổi 32. "Khi đã vô địch một giải đấu lớn như Australia Mở rộng, sự tự tin sẽ lập tức trở lại. Chính sự tự tin ấy đã tạo động lực để tôi tiếp tục giành những chiến thắng sau đó", Federer nói. Hiện tại, những cú trái tay của Federer trở nên đáng gờm hơn bao giờ hết. Anh mạnh dạn tung ra nhiều cú trái tay hơn, đồng thời giảm đáng kể lỗi tự đánh bóng hỏng. Như trong ván giao bóng của Nadal vào cuối hiệp hai, Federer đã giành được một điểm quan trọng từ cú trái tay đầy uy lực, bóng bật lưới và rơi rất cận. Nadal vẫn nhanh nhẹn và mạnh mẽ, đuổi theo bóng, nhưng rút cuộc đành bất lực đánh bóng trúng lưới. Nadal đã thất bại trong năm trận trận chung kết của giải đấu này - một sự khó hiểu với tay vợt từng chinh phục gần như mọi danh hiệu, bao gồm cả bốn giải Grand Slam. "Federer không chỉ thi đấu tốt mà còn rất tự tin. Khi một tay vợt hàng đầu như anh ấy thi đấu với sự tự tin tuyệt đối và kỹ thuật chuẩn xác như vậy, bạn khó có cửa giành chiến thắng", Nadal như tự vỗ về bản thân sau thất bại.   Trong trận chung kết hôm qua, Federer đã thi đấu đầy kiên cường và bản lĩnh. Anh đối diện với break-point ngay từ ván đầu giao bóng, nhưng rồi nhanh chóng kết thúc hiệp một và dễ dàng thắng luôn hiệp hai. Mọi thứ thật dễ dàng, như thể Federer đã trút được tảng đá nặng buộc chặt vào chân. "Tôi đã cảm thấy rất mệt sau những trận đấu liên tục, nên không còn đặt nặng thắng thua nữa. Chỉ là, OK, lần lượt đối diện với từng thứ một, sau khi khởi động thì trận đấu bắt đầu và cứ để mọi thứ tự nhiên diễn ra", Federer chia sẻ. Ở lần chạm trán đầu tiên, cũng tại Miami năm 2005, Nadal, ở tuổi 17 thắng thuyết phục Federer 6-3, 6-3. Nhưng 12 năm sau, khi ở độ chín nhất sự nghiệp, Nadal không thể tái hiện được điều đó, mà chịu thúc thủ 3-6, 4-6 trước đàn anh đã vào buổi xế chiều sự nghiệp. Ảnh:  Federer không nói ra, nhưng ai cũng có thể đoán rằng mục tiêu lớn hơn của anh là giữ gìn thể lực và tập trung cho Wimledon. Anh đã giành bảy danh hiệu Wimbledon, và con số này có thể không dừng lại ở đó nếu Federer vẫn tiếp tục thể hiện phong độ như hiện tại.  Nhưng chừng nào Federer còn thi đấu, có một sự thực hiển nhiên: anh sẽ lại thu thêm về những danh hiệu. 18 danh hiệu Grand Slam và có thể tiếp tục tăng, và rất nhiều những kỳ tích phi thường khác. Trong "Vội vàng", Xuân Diệu viết: "Nói làm chi rằng xuân vẫn tuần hoàn, nếu tuổi trẻ chẳng đôi lần thắm lại". Với Federer, tuổi trẻ quả thực đang thắm lại. Và sau chức vô địch Miami Mở rộng, tờ