Suarez làm lu mờ Messi, Ronaldo, Neymar về thành tích lập công Dựa trên thống kê trong ba mùa giải gần nhất và từ đầu mùa 2016-2017, Luis Suarez là tiền đạo có số lần lập công ấn tượng nhất.Luis Suarez bắt đầu chơi cho Barca từ tháng 11/2014. Từ thời điểm đó, nếu không tính những quả 11 mét, tiền đạo người Uruguay là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu với 76 lần lập công. Lionel Messi có 75 bàn tại La Liga trong cùng khoảng thời gian thi đấu với Suarez (bảng bên trái). Từ đầu mùa 2016-2017, tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Messi cũng xếp thứ hai khi mới có liên quan đến 32 bàn (25 bàn và bảy đường chuyền dọn cỗ ở bảng bên phải). Suarez tiếp tục dẫn đầu. Messi vẫn duy trì được phong độ cao, còn Neymar tiến bộ rất nhanh trong ba năm qua, nhưng Suarez thực sự như "cá gặp nước" khi thi đấu bên cạnh sự hỗ trợ của hai đồng đội. Cristiano Ronaldo xếp thứ ba với 69 bàn tại La Liga ba mùa giải qua (không tính 11 mét). Antoine Griezmann có 57 bàn, kém 19 bàn so với Suarez. Gareth Bale cũng đã ghi 34 bàn. Thành tích này không quá tệ với một cầu thủ chạy cánh, nhưng không thể so với Messi hay Neymar.