Courtois chia tay bạn gái đang mang thai Thủ môn Chelsea, Thibaut Courtois và bạn gái Marta Dominguez quyết định chia tay nhau ngay cả khi sắp đón em bé thứ hai.Courtois xác nhận thông tin “đường ai nấy đi” với Marta trên tờ Tin đồn Courtois chia tay bạn gái vốn xuất hiện từ giữa mùa giải 2016-2017. Trong khi thủ môn này thi đấu tại Anh, Marta về Tây Ban Nha dưỡng thai và mang theo con gái. Courtois và Marta từng là một cặp đẹp đôi. Courtois quen Marta trong thời gian thi đấu cho Atletico Madrid (2011-2014). Vào tháng 5/2015, mối quan hệ tưởng như thêm bền chặt với sự chào đời của bé Adriana. Việc Courtois kết thúc mối quan hệ với bạn gái cũng có nghĩa khả năng gia nhập Real Madrid là không cao. Đội bóng của HLV Zidane đang nhắm thủ môn này hoặc David de Gea cho kỳ chuyển nhượng hè tới. Là thủ môn bắt chính, Courtois đang đóng vai trò quan trọng vào thành công của Chelsea. Đội chủ sân Stamford Bridge hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh với 69 điểm sau 29 vòng, đồng thời hơn bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Hai mùa trước, dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, Courtois từng giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trước đó, thủ môn này vô địch La Liga 2013-2014 và vào chung kết Champions League cùng Atletico. Marta (giữa) thường cổ vũ cho cả tuyển Tây Ban Nha quê hương lẫn tuyển Bỉ của Courtois tại những giải đấu lớn.