Xavi: 'Barca sẽ mắc sai lầm lịch sử nếu không gia hạn với Messi' Cựu thủ quân Barca, Xavi lên tiếng cảnh báo ban lãnh đạo về việc chậm trễ trong khâu đàm phán gia hạn hợp đồng với Lionel Messi.Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Theo nguyên tắc có từ lâu, việc gia hạn cần được hoàn thành tối thiểu là trước một năm. Nhưng trái với mong chờ của giới hâm mộ, hai bên vẫn chưa đi đến thỏa thuận. Xavi thúc giục lãnh đạo Barca khi trả lời trên kênh Là người từng thi đấu nhiều năm cùng Messi, Xavi bày tỏ sự tin tưởng: "Tôi tin rằng Messi sẽ ký hợp đồng mới. Barca cần Messi, nhưng Messi cũng cần Barca. Tôi thấy cậu ấy đang hạnh phúc, trưởng thành và chín chắn hơn bao giờ hết". Xavi và Messi từng sát cánh bên nhau đem lại nhiều thành công cho Barca. Ảnh: Messi hiện là cầu thủ thành công nhất trong lịch sử Barca. Tiền đạo 29 tuổi này từng góp công đem lại 29 danh hiệu, trong đó có tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Messi hiện cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Barca, với 494 lần lập công. Đi kèm thành tích này là một loạt kỷ lục cá nhân và năm Quả Bóng Vàng.