Bayern liên tục đón tin xấu trước đại chiến với Real Sau Manuel Neuer và Douglas Costa, đến lượt tiền đạo Thomas Muller gặp vấn đề về thể lực trước khi diễn ra vòng tứ kết Champions League.Muller dính chấn thương mắt cá trong trận Bayern thắng Augsburg 6-0 ở Bundesliga hôm 1/4. Tiền đạo người Đức sẽ phải nghỉ hai trận sắp tới gặp Hoffenheim và Borussia Dortmund. Anh chưa chắc kịp bình phục cho trận tiếp đón Real ở lượt đi tứ kết Champions League ngày 12/4. Muller ghi được hai bàn trong trận thắng Augsburg trước khi phải rời sân. Muller là trường hợp thứ hai dính chấn thương trong một tuần qua của Bayern. Trước đó, thủ môn Neuer (chân) và tiền vệ Douglas Costa (đầu gối) cũng đều phải nghỉ để điều trị. Neuer có thể sẽ bình phục sớm hơn Muller và Costa. Tờ Bayern đang dẫn đầu Bundesliga sau 26 vòng, đồng thời hơn 13 điểm so với đội xếp thứ hai Leipzig. Khoảng cách này đủ để thầy trò HLV Carlo Ancelotti nghĩ đến chức vô địch sớm.