Benzema ghi bàn vào lưới mọi đối thủ từng gặp tại La Liga Karim Benzema đang sở hữu thành tích sánh ngang với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tại giải vô địch Tây Ban Nha.Benzema hoàn thành được "bộ sưu tập", sau khi ghi bàn Nếu ghi bàn vào lưới Leganes trong trận đấu tối 5/4, ngôi sao mang áo số 9 của Real Madrid sẽ đánh bại được đối thủ thứ 32. Thành tích này sẽ sánh ngang với những gì mà Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Aritz Aduriz, Roberto Soldado, Antoine Griezmann, Fernando Torres, Ruben Castro, Luis Suarez và Carlos Vela đang có. Benzema có phong độ rất ổn định trong màu áo Real. Ảnh: Benzema hiện tại có 178 bàn cho Real. 120 bàn trong số này đến từ giải La Liga, Giống như Ronaldo, Benzema gia nhập Real từ năm 2009, đã giành một chức vô địch La Liga và hai Champions League.