Lý Hoàng Nam vắng mặt, Việt Nam bị đánh giá thấp ở Davis Cup Hôm nay 7/4, tuyển quần vợt Việt Nam sẽ đấu Iran ở trận play-off trụ hạng Davis Cup nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương mà không có tay vợt số một Lý Hoàng Nam.Hoàng Nam không có mặt là một thiệt thòi cho đội tuyển quần vợt Việt Nam trước Iran. Ảnh:  Đội hình này được giới chuyên môn đánh giá là yếu thế so với chủ nhà Iran. Đó là chưa kể, nếu một trong ba VĐV trên chấn thương, tuyển Việt Nam sẽ không có người thay thế và cơ hội trụ hạng nhóm II sẽ rất khó khăn. Theo lịch thi đấu, trận đấu đầu tiên Minh Tuấn sẽ gặp Shahin Khaledan, tay vợt  Lực lượng tham dự của hai đội tuyển Iran và Việt Nam.