Dustin Johnson rút khỏi Masters vì chấn thương Tai nạn ngã cầu thang hy hữu khiến golfer số một thế giới mất cơ hội dự giải major đầu tiên trong năm.Dustin Johnson ngã cầu thang tại căn nhà anh thuê ở Augusta hôm 5/4, một ngày trước khi Masters khởi tranh. Cú ngã khiến golfer 32 tuổi này bị chấn thương ở phần lưng dưới. Johnson tuyên bố sẽ nghỉ ngơi và hy vọng có thể ra sân thi đấu. Anh có mặt ở sân hôm 6/4, tham gia khởi động nhưng xin rút lui trước giờ nhóm của anh tee-off. Theo lịch, Johnson cùng nhóm với Bubba Watson và Jimmy Walker. Johnson swing thử trước khi quyết định rút lui. Ảnh: "Tôi không thể thực hiện một cú swing hoàn chỉnh. Không thể thực hiện một cú swing bình thường. Khả năng của tôi giảm chỉ còn khoảng 80%. Có lẽ khoảng ba ngày nữa tôi mới ổn. Có thể là thứ Hai, đến hôm đó tôi sẽ ổn", Johnson nói sau quyết định rút lui. Golfer người Mỹ kể anh đã đeo tất lúc đi xuống ba bậc thang bằng gỗ tại căn nhà thuê để ragarage lấy xe và bị trượt ngã. Anh tiếp đất bằng phần người bên trái và bị bầm khuỷu tay. Johnson mất ngủ hầu như cả đêm 5/4, và phải điều trị bằng cách chườm đá. Năm 2014, Tiger Woods cũng không dự Masters khi đang đứng số một thế giới. Việc Dustin Johnson bỏ cuộc vào giờ chót là một tin gây sốc với người hâm mộ golf nói chung và những người hâm mộ anh nói riêng. Johnson hướng đến Masters năm nay với tư cách ứng cử viên vô địch hàng đầu, sau khi vô địch cả ba giải PGA Tour gần nhất anh tham dự. "Chuyện này rất tệ. Dĩ nhiên, tôi muốn được thi đấu hơn bất kỳ điều gì khác. Thật đau đớn. Tôi đã làm tất cả mọi thứ để được thi đấu", Johnson nói. Thành tích tốt nhất của Dustin Johnson tại Masters là đứng thứ tư vào năm ngoái. Từ đó đến nay, anh đã giành thêm sáu danh hiệu PGA, trong đó có chức vô địch US Open.