HLV Chelsea từng hút khoảng một triệu điếu thuốc lá Maurizio Sarri nổi tiếng về thói nghiện thuốc lá và thường xuyên bị bắt gặp khi đang nhả khói.Do quy định ở Anh cấm HLV hút thuốc khi làm việc trên sân, Sarri chưa thể tái hiện hình ảnh nhả khói như từng có tại Napoli. Theo tờ Sarri hiện hút khoảng 80 điếu mỗi ngày. Nếu tính trung bình ba phút cho việc đốt một điếu, HLV 59 tuổi đã dành một phần tư thời gian cuộc đời (không tính thời gian ngủ) cho thuốc lá. Sarri từng phì phèo thuốc lá khi còn dẫn dắt Napoli. Ảnh: Nếu đúng như những gì mà Sarri từng xác nhận, về việc hút thuốc từ năm 18 tuổi, HLV của Chelsea đã đốt khoảng một triệu điếu. Việc chi tiền cho thuốc lá của Sarri cũng rất ''ấn tượng''. Với giá một bao thuốc 20 điếu khoảng 15 đôla tại Anh, HLV người Italy phải bỏ ra trung bình 60 đôla mỗi ngày, 1800 mỗi tháng và khoảng 21.600 mỗi năm. Để vượt qua cơn nghiện, Sarri hiện ngậm một mẩu thuốc lá đã tắt trong mỗi trận đấu. Theo Quy định tại Anh khiến Sarri chỉ có thể ngậm mẩu thuốc tắt cho đỡ buồn mồm.