Những ông chủ giàu nhất của bóng đá Anh Tỷ phú Abramovich chỉ xếp thứ tư trong danh sách, trong khi giải hạng nhất Anh góp tới ba gương mặt.Ashley thành công trên thị trường đồ thể thao Anh. Năm 2007, vị tỷ phú này bỏ ra 170 triệu đôla để mua lại toàn bộ cổ phần của Newcastle.  Vichai là chủ của chuỗi cửa hàng miễn thuế nổi tiếng tại Thái Lan. Vị tỷ phú này mua lại Leicester từ năm 2010 và sớm gặt hái thành công trong thể thao. Từ năm 2014 đến 2016, Leicester tiến lên từ giải hạng nhất và đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh.  Lewis là một nhà đầu tư đa ngành, trong đó nổi bật nhất là lĩnh vực tài chính tiền tệ. Vị tỷ phú 80 tuổi này sở hữu Tottenham thông qua tập đoàn ENIC.  Kroenke là một nhà đầu tư thể thao nổi tiếng, sở hữu nhiều đội thuộc nhiều môn khác nhau tại Mỹ. Vị tỷ phú 69 tuổi này cũng đang sở hữu lượng cổ phần lớn nhất tại Arsenal (khoảng 60%).  Khan, một người nhập cư từ Pakistan, nổi danh trong ngành công nghiệp xe hơi Mỹ từ những năm 1980. Vị tỷ phú này cũng đang nắm trong tay nhiều bất động sản lớn như khách sạn Bốn Mùa ở Toronto. Trong lĩnh vực thể thao, Khan sở hữu đội bóng bầu dục Mỹ Jacksonville Jaguars và bóng đá Anh Fulham.  Nhờ đầu óc nhạy bén, Abramovich kiếm được khối tài sản rất lớn sau thời Liên Xô cũ tan rã. Vị tỷ phú này từng nắm lượng cổ phần lớn trong nhiều công ty dầu mỏ và khoáng sản Nga. Năm 2003,ông mua lại CLB Chelsea và nổi danh với những cuộc chuyển nhượng đình đám.  Usmanov đang nắm nhiều công ty viễn thông lớn tại Nga. Ông cũng là người có số cổ phần nhiều thứ hai tại Arsenal chỉ sau Kroenke (khoảng 30%).  Mittal là Chủ tịch kiêm CEO của ArcelorMittal, công ty thép lớn nhất thế giới. Doanh nhân này sống thường xuyên tại London (Anh), đồng thời sở hữu 11% cổ phần của đội bóng địa phương QPR.  Mansour hiện là phó Thủ tướng của UAE, đồng thời là thành viên của Hoàng gia. Người anh của Mansour, Khalifa bin Zayed Al Nahyan đang là Tổng thống nước này.