Conte: 'Chelsea phải mặc định Tottenham sẽ thắng cả tám trận cuối' Vừa trở thành HLV đầu tiên thắng Guardiola hai lần tại giải VĐQG, nhưng chiến lược gia của Chelsea vẫn cảnh giác cao độ khi nói về cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh."Thông điệp duy nhất tôi gửi cho toàn đội là hãy mặc định rằng Tottenham sẽ toàn thắng tám trận còn lại. Khi đó, chúng tôi phải thắng sáu trận để giành lấy 18 điểm. Nếu làm được điều ấy, chúng tôi sẽ vô địch", Conte phát biểu trong buổi họp báo sau trận thắng Man City 2-1 rạng sáng nay. Hiện khoảng cách giữa Chelsea và đội xếp ngay dưới Tottenham vẫn được giữ ở mức bảy điểm. Đội bóng thành London liên tục duy trì vị trí dẫn đầu trong phần lớn thời gian của mùa giải, và Conte hiểu rằng với phong độ như vậy, áp lực thành công là rất lớn. Conte không muốn các học trò chủ quan bất chấp đang dẫn Tottenham tới bảy điểm. Ảnh: "Mỗi lần đánh rơi điểm số là mang đến hy vọng cho mọi đối thủ", HLV người Italy nhấn mạnh. "Vào thời điểm này của mùa giải, áp lực là vô cùng khủng khiếp". Nói riêng về chiến thắng 2-1 trước Man City, ông thầy của Hazard chia sẻ: "Thật tuyệt khi đánh bại một đội bóng hàng đầu, có nhiều cầu thủ giỏi và được dẫn dắt bởi một HLV bậc nhất thế giới. Khi bạn chạm trán với đối thủ như vậy, rất khó để giành chiến thắng, đặc biệt là sau thất bại trước Crystal Palace. Đây là một bước tiến lớn, chống lại một đội bóng tuyệt vời với rất nhiều phẩm chất". Conte vừa trở thành HLV đầu tiên giành chiến thắng cả lượt đi và về trước Guardiola trong khuôn khổ một giải VĐQG. Tuy nhiên, mục tiêu mà ông hướng tới vẫn là danh hiệu tập thể vào cuối mùa. "Đối với các cầu thủ và bản thân tôi, chỉ có danh hiệu cuối cùng mới đủ sức viết nên lịch sử. Nếu không làm được điều ấy, bạn chỉ có một mùa giải tốt chứ không phải mùa giải tuyệt vời", vị HLV 47 tuổi nêu quan điểm. Đánh bại Man City là một bước tiến quan trọng nữa trên đường đua vô địch. Ảnh:  Dưới bàn tay nhào nặn của Conte, Chelsea nhanh chóng lấy lại được hình ảnh của một nhà vô địch, dù mùa trước họ cán đích thứ 10. Thay đổi rõ rệt nhất chính là phong độ của Eden Hazard. Anh vừa có bàn thắng thứ 12 và 13 mùa này, giúp Chelsea đánh bại Man City ngay trong 45 phút đầu tiên.