Klopp: 'Bàn thua thứ hai làm tôi buồn nôn' Dẫn Bournemouth 2-1 đến tận phút 86 nhưng Liverpool lại không có được trọn vẹn 3 điểm, khiến ông thầy Jurgen Klopp hết sức thất vọng."Thường thì bạn có thể khép lại trận đấu trong một khoảnh khắc. Chúng tôi đã không làm như vậy. Chúng tôi để mở trận đấu. Bàn thua thứ hai đến từ một pha bóng cố định làm cho tôi gần như bị nôn. Lẽ ra chúng tôi phải ngăn chặn nó", Jurgen Klopp phát biểu sau trận. Klopp không giấu thất vọng trước cách Liverpool thủng lưới và đánh rơi chiến thắng tại Anfield. Ảnh: Dù rất thất vọng, HLV người Đức vẫn dũng cảm thừa nhận: "Đó là trách nhiệm của tôi, tất cả những điều này, và tôi phải làm rõ tình huống để thủng lưới ấy. Tôi phải tìm ra giải pháp". Trong trận đấu với Bournemouth hôm qua 5/4, Liverpool thủng lưới sớm ngay phút thứ bảy. Lỗi lớn đến từ đường chuyền về bất cẩn của Wijnaldum. Coutinho và Origi giúp đội chủ nhà đảo ngược tình thế dẫn lại 2-1. Cách biệt một bàn được giữ đến đến gần hết giờ. Nhưng ở phút 87, ba cầu thủ Liverpool không kèm nổi Joshua King để cầu thủ này ghi bàn gỡ hòa. Kết quả hoà 2-2 trước Bournemouth một lần nữa nói lên sự thất thường của Liverpool. Dàn sao của Klopp có thể đá ngang ngửa Man City, thắng đẹp Everton nhưng trước đối thủ đang chiến đấu để trụ hạng như Bournemouth, họ chỉ có một kết quả hòa. Nguyên nhân chính đến từ sự hớ hênh của hàng phòng ngự. “Khi con trai tôi làm gì đó không đúng, tôi cũng có một phần trách nhiệm”, Klopp phân trần. “Tôi nên giải thích tốt hơn. Đó là một tình huống không có gì khác biệt”. Hàng thủ Liverpool có ba người ở gần Joshua King, nhưng không thể ngăn cầu thủ này ghi bàn ấn định tỷ số 2-2. Ảnh: Chưa hết buồn vì kết quả, HLV người Đức nói tiếp: “Tôi sẽ nói với cầu thủ rằng họ có một phần trách nhiệm, nhưng tất cả chỉ có thế. Tôi đã từng nói ngay từ đầu mùa rằng những điều tồi tệ là trách nhiệm của tôi, còn những thứ tốt đẹp thuộc về cầu thủ. Tôi nghĩ đó là sự công bằng, bởi tôi đã có thời gian trải nghiệm điều này. Với ba điểm, chúng tôi sẽ cảm thấy hoàn toàn khác biệt, nhưng dù sao đó cũng chỉ là một trận đấu. Đó là cách chúng tôi phải nhìn nhận”. “Thất vọng nhưng chúng tôi phải chấp nhận kết quả ấy vào ngày mai. Đó là một điểm nhiều hơn thời điểm trước. Dù đó chẳng phải những gì bạn muốn, ít ra nó không tồi tệ hơn. Chúng tôi từng thua những trận kiểu này và lần này không như vậy. Đó có thể là một tín hiệu tích cực”, Klopp kết luận.