Mourinho gọi điện thuyết phục Sanchez về Man Utd Một chương trình truyền hình Chile khẳng định HLV Man Utd đã gọi điện để đề nghị siêu sao của Arsenal về làm việc dưới trướng ông.Bên cạnh Man Utd, chương trình Tuy nhiên, Jose Mourinho vẫn là người hoạt động tích cực nhất bởi ông muốn tìm một phương án tấn công mới ngay khi thị trường chuyển nhượng mở cửa, dự phòng cho trường hợp Zlatan Ibrahimovic ra đi. Alexis trở thành mục tiêu săn đuổi của Man Utd khi Arsenal không đáp ứng yêu cầu về lương của anh. Ảnh:  Trong đợt tập trung đội tuyển quốc gia hồi tuần trước, Alexis nói với truyền thông Chile rằng anh hy vọng sẽ nhìn thấy hợp đồng mới từ Arsenal, và khẳng định muốn ở lại CLB với điều khiện đội bóng phải có tâm lý chiến thắng. Trong khi đó, Arsene Wenger tỏ ra bình thản: "Alexis còn một năm rưỡi hợp đồng và tôi không thấy bất cứ cuộc tranh luận nào ở đây cả. Chúng tôi đều là những người chuyên nghiệp". "Nhiệm vụ của chúng tôi là thực hiện, dù là ở bất kỳ đâu, khi ký một hợp đồng là sẽ cam kết ở lại đến ngày cuối cùng. Đó là những gì cần làm để trở nên chuyên nghiệp. Vì thế, tôi không hiểu sự lo lắng trước khi hết hợp đồng một năm rưỡi. Nó phủ nhận mọi thứ về một chàng trai chuyên nghiệp”, Wenger kết luận.