Pirlo có thể trở thành nhân vật số hai tại Chelsea sau Conte HLV Antonio Conte nhiều khả năng sẽ đưa trò cũ Andrea Pirlo sang Anh để làm trợ lý từ mùa hè này.Trợ lý đương nhiệm của Conte, Steve Holland sẽ ra đi vào hè này để tập trung hoàn toàn cho nhiệm vụ tương tự ở đội tuyển Anh. Chelsea vì vậy đang gấp rút tìm người thay thế, và Pirlo có thời gian cộng tác với Conte ở cả Juventus lẫn tuyển Italy. Ảnh: Ray Wilkins, người từng có nhiều năm làm trợ lý tại Chelsea dưới thời các HLV Carlo Ancelotti, Guus Hiddink và Luiz Felipe Scolari, cho biết trên HLV Conte và Pirlo từng cùng nhau giành năm danh hiệu tại Juventus, trong đó có ba chức vô địch Serie A và hai Cup Italy. Pirlo còn chưa đầy một năm hợp đồng với New York City FC (Mỹ). Nếu cần, Chelsea có thể mua đứt để có được sự phục vụ của ngôi sao người Italy.