Mark Clattenburg cầm còi trận cuối tại Anh vào tháng này Trọng tài nổi tiếng người Anh từ chối làm nhiệm vụ ở sáu vòng cuối cùng giải Ngoại hạng mùa này.Theo Nhiệm vụ cuối cùng của Clattenburg có thể là một trong hai trận cầu đinh Everton - Chelsea hoặc Tottenham - Arsenal. Cả hai trận đều diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng Tư. Tuy nhiên, một số CLB tỏ ý không muốn trọng tài Clattenburg bắt trận của họ, vì lo ngại ông đang bị phân tâm, còn đội bóng thì đang trong thời điểm quan trọng của mùa giải. Clattenburg sẽ chia tay Ngoại hạng Anh từ đầu tháng Năm. Ảnh: Clattenburg đã không điều khiển bất cứ trận đấu nào thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh kể từ hôm 25/2. Clattenburg cũng không còn xuất hiện trong chương trình “Trọng tài - Nhìn từ phía Carragher và Neville” trên đài Đích thân Clattenburg thông báo với Mike Riley từ hồi tháng Hai về việc ông sẽ ra đi, sau khi vị trọng tài này nhận lời sang Trung Đông làm Trưởng ban trọng tài ở Ả-rập Xê-út. Mức lương của Clattenburg ở chỗ làm mới được cho là vào khoảng 620.000 đôla sau thuế một năm. Dù không còn công tác tại Anh, Clattenburg nhiều khả năng vẫn sẽ nằm trong số các trọng tài làm nhiệm vụ ở World Cup 2018.