Luis Suarez đang là Vua kiến tạo ở La Liga mùa này Đá trung phong và đang ghi rất nhiều bàn thắng, nhưng ngôi sao của Barca đồng thời cho thấy anh xuất sắc không kém ở khâu kiến tạo.Đường chuyền cho Messi nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Sevilla 3-0 trên sân Nou Camp giữa tuần này là pha kiến tạo thành bàn thứ 11 của Suarez tại La Liga 2016-2017. Messi được hưởng lợi khi chơi cạnh một đồng đội làm tường và kiến tạo xuất sắc như Suarez. Ảnh: Anh nhờ đó bứt lên chiếm ngôi dẫn đầu danh sách kiến tạo tại La Liga mùa này, với một đường nhiều hơn hai người xếp sau là Toni Kroos của Real Madrid và đồng đội ở Barca, Neymar. Người xếp thứ tư là Pablo Piatti mới có chín lần dọn cỗ cho các đồng đội ở Espanyol ghi bàn. Messi đang dẫn đầu danh sách phá lưới với 27 bàn, nhiều hơn Suarez ba bàn, nhưng cũng chỉ mới có bảy lần kiến tạo thành công tại La Liga mùa này. Trong khi đó, Antoine Griezmann, người chơi trung phong tương tự Suarez, cũng chỉ có bảy đường dọn cỗ thành bàn. "Ngôi sao của Barca thường xuyên được nhắc đến như là một cầu thủ không chơi quá cá nhân, nhưng cách anh đặt đồng đội vào vị trí thuận lợi trong lúc vừa phải di chuyển, giữ bóng vừa bị các hậu vệ đối phương bao vây cho thấy anh là tiền đạo toàn diện nhất, đủ khả năng làm mọi thứ", tờ  1. Luis Suarez (Barca): 11 đường