Messi: 'Huy chương vàng Olympic là danh hiệu quý nhất của tôi' M10 đánh giá cao tấm huy chương vàng Olympic 2008 giành được với tuyển Argentina hơn hết thảy những gì đang có tại CLB Barca.Messi từng giành được 29 danh hiệu khác nhau với Barca. Nổi bật trong số này là tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Trong khi đó, với màu áo tuyển quốc gia, Messi giành được ít danh hiệu hơn hẳn. Bảng thành tích quốc tế của M10 chỉ gồm chức vô địch U20 World Cup 2005 và huy chương vàng Olympic 2008, trước khi gặp thất bại liên tiếp trong ba trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Messi chia sẻ trên Messi mới chỉ có hai danh hiệu ở tầm quốc tế. Ảnh: Messi hiện là mục tiêu chỉ trích của không ít CĐV Argentina. Lý do là thành tích của M10 với đội tuyển chưa tương xứng với những gì mà anh giành được trong màu áo Barca. "Tôi không bận tâm đến chỉ trích vì tôi hiểu những gì đang diễn ra. Họ muốn chúng tôi giành chiến thắng và có một danh hiệu. Nhưng chính chúng tôi cũng muốn điều đó. Ai chơi cho đội tuyển cũng muốn chiến thắng", Messi nói.