Lingard ký hợp đồng bốn năm với Man Utd Jesse Lingard được gia hạn hợp đồng và tăng lương, nhờ tiến bộ không ngừng kể từ khi lên đội một Man Utd.Trên trang chủ hôm qua 6/4, Man Utd thông báo họ đã gia hạn hợp đồng với Jesse Lingard thêm bốn năm, đến hè 2021, với điều khoản tự động gia hạn lên năm thứ năm. Theo bản hợp đồng mới, lương của cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo Carrington sẽ tăng từ 100.000 đôla lên 125.000 đôla mỗi tuần. Lingard sẽ được thưởng thêm, căn cứ vào phong độ và số lần ra sân. Lingard, ở tuổi 25, đang trở thành một phần quan trọng trong kế hoạch cho tương lai của Man Utd. Ảnh: Phát biểu sau lễ ký hợp đồng mới, Lingard cho biết: "Man Utd luôn chiếm một phần trong cuộc đời tôi. Tôi đã ở đây từ năm lên bảy, và tôi cảm thấy tự hào mỗi lần khoác chiếc áo đỏ. Ghi bàn trong hai trận chung kết cho CLB tôi hâm mộ từ thời thơ ấu là những khoảnh khắc vô cùng tự hào cho tôi và gia đình”. Lingard bắt đầu ghi dấu ấn ở mùa giải trước, dưới sự chỉ đạo của Louis van Gaal. Ông thầy người Hà Lan giúp cậu học trò sinh năm 1992 có 40 lần ra sân, trước khi trở thành một phần trong kế hoạch của Jose Mourinho mùa này. “Chúng tôi đã giành được một danh hiệu mùa này và tôi mong muốn giúp đội bóng giành nhiều chiến thắng hơn nữa dưới sự quản lý của HLV Mourinho. Tôi muốn nói một lời cảm ơn đặc biệt tới các CĐV về sự ủng hộ tuyệt vời mà họ luôn dành cho tôi cùng đồng đội”, Lingard nói thêm. Mourinho cũng rất vui vì sự cam kết tương lai của cậu học trò. Ông nói với