Mourinho: 'Không ai tập luyện chăm hơn Pogba' HLV Man Utd sẽ để tiền vệ Paul Pogba ra sân khi gặp West Ham vòng bảy Ngoại hạng Anh hôm nay 29/9."Không ai tập luyện tốt hơn Pogba từ thứ Ba đến thứ Sáu", Jose Mourinho nói trong họp báo hôm 28/9. "Một số cầu thủ tập chăm như cậu ấy, nhưng không ai trội hơn. Vì thế, Pogba sẽ ra sân trận tới. Không cầu thủ nào quan trọng hơn đội bóng. Nếu tôi hài lòng với kết quả tập luyện của Pogba, cậu ấy sẽ được thi đấu, và ngược lại. Đội bóng cần người giỏi và có tư chất, và Pogba là cầu thủ như vậy". Mourinho vẫn coi Pogba là vị trí quan trọng của Man Utd. Ảnh: HLV Mourinho cũng giải thích màn lời qua tiếng lại với Pogba trong buổi tập mà đài Mourinho xác nhận Pogba không còn là đội trưởng thứ hai của Man Utd, sau khi tiền vệ 25 tuổi công khai chỉ trích chiến thuật đội bóng. Đến buổi tập hôm 26/9, Mourinho tiếp tục có những lời nói khiến Pogba phẫn nộ. Điều này khiến mối quan hệ giữa hai người bị dư luận hoài nghi. "Mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn ổn. Chỉ khác là chúng tôi không còn là HLV và đội trưởng, mà là HLV và cầu thủ", Mourinho nhấn mạnh.