Vòng một Masters 2017: Ngày của bất ngờ Golfer ít danh tiếng Charley Hoffman dẫn đầu với cách biệt bốn gậy sau ngày thi đấu đầu tiên của major thứ nhất trong năm.Sáng 6/4, các golfer tiến ra sân trong điều kiện thời tiết không thuận lợi. Gió tại Augusta thậm chí to hơn những ngày trước, hứa hẹn một vòng đấu khó khăn. Điều này được chứng tỏ qua việc không ai trong 93 golfer hoàn thành vòng đấu với ít hơn 70 gậy, ngoại trừ hai người làCharley Hoffman vàWilliam McGirt. Hoffman tươi cười sau khi hoàn thành vòng đầu với thành tích -7. Ảnh: Hoffman đã chơi một vòng đấu để đời với bảy birdie trong 10 hố cuối và dẫn đầu với cách biệt bốn gậy. Trong những lần tham dự major trước đây, chỉ một lần golfer 40 tuổi lọt vào top 25 với vị trí thứ chín tại Masters 2015.Hoffman bogey hai lần ở hố 3 và 5 nhưng bốn birdie ở các hố 4, 6, 8, 9 giúp anh kết thúc chín hố đầu với thành tích -2. Ở chín hố cuối,Hoffman không bogey và có thêm năm birdie, trong đó có bốn birdie liên tiếp từ hố 14 đến hố 17. Hoffman thậm chí suýt birdie ở hố 18 nhưng cú gạt ở cự ly16 foot của anh hơi ngắn. Dù sao thì cách biệt bốn gậy màHoffman tạo ra là lợi thế lớn nhất sau vòng đầu Masters tính từ năm 1941. William McGirt là người đầu tiên vượt ngưỡng 70 gậy trong ngày thi đấu đầu tiên, kết thúc vòng đấu với thành tích -3. Năm nay là lần đầuMcGirt tham dự Masters và golfer 37 tuổi này tạo ra một bất ngờ khác với vị trí thứ hai. McGirt chưa từng ghi dấu ấn trong những lần tham dự major trước đây. Anh bị cắt loại ở US Open và British Open 2016 và đứng thứ 10 ởPGA Championship năm ngoái. Đứng thứ ba và là người duy nhất đạt thành tích -2 làLee Westwood. Golfer người Anh khởi đầu không như ý với bốn bogey trong chín hố đầu nhưng có năm birdie liên tiếp từ hố 13 đến hố 17. 75 gậy là kết quả tệ nhất của Jordan Spieth ởmột vòng Masters. Ảnh: Một bất ngờ lớn khác diễn ra vào đầu ngày thi đấu đầu tiên là việc số một thế giới Dustin Johnson tuyên bố bỏ cuộc vì chấn thương lưng. Johnson bị ngã cầu thang tại căn nhà thuê ở Augusta và không kịp bình phục thể trạng để thi đấu. Sáng 6/4, Johnson có ra sân, nhưng sau khi thực hiện thử vài cú swing, vài cú gạt và trao đổi với bác sĩ thể lực, anh quyết định rút lui. Rory McIlroy kết thúc chín hố đầu với ba bogey nhưng ba birdie ở chín hố cuối giúp golfer người Bắc Ireland đạt điểm par. Nhà vô địch năm 2015 Jordan Spieth mất 75 gậy để hoàn thành vòng một, kết quả tệ nhất của anh sau 13 vòng đã đấu ở Masters. Spieth đạt thành tích -1 sau khi kết thúc hố 13, có nghĩa là anh đã vượt qua nỗi ám ảnhquadruple bogey ở hố 12, cú sốc khiến anh đánh rơi chức vô địch năm ngoái. Tuy nhiên, golfer 23 tuổi bogey ở hố 14 rồiquadruple bogey ở hố 15, kết quả khiến anh bị rớt lại phía sau so với nhóm dẫn đầu. Đương kim vô địch Danny Willett mở màn vòng đấu với double bogey ở hố đầu và bogey ở hố tiếp theo. Tuy nhiên, Willett thi đấu khá ổn định ở những hố còn lại, eagle ở hố 13 và kết thúc với thành tích +1.