Spieth đánh quá 3 gậy ở ngày đầu Masters 2017 Nhà vô địch Masters 2015 vượt qua kỷ niệm buồn ở hố 12 nhưng đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố 15, trong ngày thi đấu đầu tiên hôm 6/4.Quadruple bogey ở hố 12 của vòng cuối khiến Jordan Spieth trả giá bằng chức vô địch ở Masters 2016. Spieth nhận được rất nhiều sự quan tâm của khán giả. Ảnh: Spieth là một ngôi sao trong ba lần tham dự Masters với chức vô địch năm 2015 và hai lần về nhì. Trước khi nhóm của anh tee-off,Jeunghun Wang, một golfer ở nhóm trước, phát bóng quá dài rồi đánh cú thứ hai xuống hố cát. Spieth, sau khi đã hoàn thành hố 11, chứng kiến tất cả. Nó chắc chắn gợi lại cho anh những kỷ niệm về thất bại năm trước. Nhưng Spieth đã vượt qua hố 12 bằng một điểm par. Sau đó, anh lại bị hỏi về cảm giác khi đứng ở tee-box hố 12, Spieth đáp: "Nó cũng bình thường như khi tôi đánh bóng vào green ở hố 4, 6 hay 16 thôi". Tuy nhiên, ba hố sau, "bóng ma" trở lại. Spieth ghi quadruple bogey vì đánh một cú xuống nước và mất ba cú gạt mới đưa được bóng xuống lỗ. Điều đó khiến điểm số của anh trở thành +4, kém năm gậy so với vị trí dẫn đầu ở thời điểm đó. "Bạn nghĩ đó sẽ là một birdie, dĩ nhiên, đó là hố par 5 mà. Và rồi thật không may, tôi vẫn nghĩ hố đó là cơ hội để birdie nhưng thực sự không phải", Spieth chua xót thừa nhận. Hy vọng vô địch của Spieth lạiđe dọa vì một hố thảm họa. Kết thúc hố 13, Spieth đạt kết quả -1. Một thành tích đầy tích cực sau Amen Corner trong ngày mà Augusta hứng chịu những đợt gió rất lớn. Nhưng bogey ở hố 14 và quadruple bogey ở hố 15 khiến anh kết thúc ngày đầu tiên với kết quả +3. Masters mới đi hết vòng đầu tiên nên Spieth vẫn còn cơ hội để làm lại ở ngày thi đấu thứ hai, thậm chí là thứ ba, thứ tư nếu anh vượt qua nhát cắt. Tuy nhiên, với cựu số một thế giới, cuộc chiến lúc này hầu như nằm ở mặt trận tâm lý.