Isco xóa ảnh ăn khoai tây chiên có màu áo Barca Tiền vệ của Real Madrid phải xóa một bức ảnh gây tranh cãi trên Instagram và đưa ra thông điệp khẳng định việc không gia nhập kình địch Barca.Isco gây tranh cãi khi đăng bức ảnh trên Instagram hôm 5/4. Bức ảnh cho thấy "số 22" của Real đang ăn một gói khoai tây chiên mang thương hiệu tại Barcelona, trong một bữa tiệc nhỏ cùng một số người. Bức ảnh dẫn đến tranh cãi của Isco, trong đó có gói khoai tây chiên inmàu áo thi đấu củaBarca. Sau khi dư luận trở nên sốt sắng, Isco phải xóa bức ảnh. Tiền vệ sinh năm 1992 cũng trực tiếp bác bỏ tin đồn bằng thông điệp: "Tôi sẽ không gia nhập Barca. Bức ảnh chỉ nói lên rằng chúng tôi sẽ đánh bại Barca trong trận đấu tới". Ngày 23/4 tới, Real tiếp Barca trong trận El Clasico lượt về tại La Liga. Trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu. Barca đang xếp thứ hai La Liga sau 30 vòng, chỉ kém hai điểm so với Real. Nếu thắng trên sân Bernabeu, đội bóng của HLV Luis Enrique sẽ hồi sinh hy vọng bảo vệ chức vô địch. Isco đang khiến CĐV Real nghi ngờ về đầu quân choBarca. Ảnh: Barca từng hy vọng có được Isco trong mùa hè 2018 theo dạng chuyển nhượng tự do. "Số 22" chưa gia hạn hợp đồng với Real và không có được vị trí đá chính thường xuyên.