Evra: 'Nhiều người đang mong Pogba rơi vào cái bẫy Beckham' Cựu hậu vệ Man Utd và Juventus cho rằng, dư luận đang chờ Paul Pogba chơi tệ để chỉ trích về cuộc sống cá nhân, như đã làm với David Beckham trước kia.Beckham vốn có nhiều hoạt động gây tiếng vang bên ngoài cuộc sống dành cho bóng đá. Vợ của Beckham, Victoria từng là một ca sĩ nổi tiếng. Bản thân cựu thủ quân tuyển Anh cũng thu hút dư luận một cách mạnh mẽ bằng vẻ ngoài giống như một ngôi sao điện ảnh. Paul Pogba hiện cũng thu hút dư luận bằng những yếu tố cá nhân như liên tục thay đổi kiểu tóc, hoặc chăm chỉ tương tác trên mạng xã hội. Đây là yếu tố khiến Evra lo lắng. "Nếu Paul chơi tệ, người ta sẽ chỉ trích cậu ấy về những gì đang làm trên mạng xã hội hoặc thói quen thay đổi kiểu tóc. Tôi không muốn hình ảnh của Paul đi trước bóng đá. Tôi không lo, nhưng tôi e rằng nhiều người đang hy vọng điều đó xảy ra để chỉ trích Paul. Họ từng làm như thế với Beckham", Evra nói. Pogba thường xuyên thay đổi kiểu tóc và gây chú ý cho dư luận. Ảnh: Pogba từng thi đấu với Evra trong màu áo Juventus. Trước khi trở lại Man Utd hè trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã tham khảo ý kiến đàn anh. "Chính tôi khuyên cậu ấy nên trở lại Man Utd. Juventus là một CLB tuyệt vời và tôi sẽ rất hài lòng nếu cậu ấy ở lại. Nhưng khi cậu ấy chọn ra đi thì gia nhập Man Utd là một cơ hội tuyệt vời. Paul giống như một người em của tôi. Tôi luôn muốn điều tốt nhất cho cậu ấy", Evra cho hay.