Morata: 'Conte làm gì có số điện thoại của tôi' Tiền đạo Alvaro Morata khẳng định quyết tâm ở lại Real Madrid khi từ chối mọi sự quan tâm đến từ HLV trưởng Antonio Conte của Chelsea."Nếu Conte đang gọi cho tôi thì đó là số điện thoại cũ của tôi, bởi tôi chẳng nhận được cuộc điện thoại nào cả. Ông ấy làm gì có số mới của tôi", Morata nói với tờ Tuyển thủ người Tây Ban Nha vừa lập hat-trick trong chiến thắng 4-2 của Real trước Leganes. Dù vẫn là phương án số hai cho vị trí trung phong, sau đàn anh người Pháp Benzema, Morata không hề cảm thấy phiền lòng. Anh thừa nhận phải tập trung hoàn toàn vào nhiệm vụ trước mắt. Morata chỉ muốn ở lại Real đểđua tranh cơ hội đá chính, khẳng định bản thân. Ảnh: "Tôi cảm thấy tốt ở Real và đó là điều quan trọng. Tôi ghi được bàn thắng, tôi cảm thấy sự quan trọng và tôi phải giữ mọi thứ theo cách đó. Tôi không thể nghĩ về mùa bóng tới khi mà phần quan trọng và khó khăn nhất mùa này vẫn ở phía trước chúng tôi", Morata chia sẻ. Tiền đạo của Real từng biết Conte khi anh chuyển sang Juventus vào hè 2014. Tuy nhiên, anh không có duyên làm việc với chiến lược gia sinh năm 1969 bởi chỉ một tháng sau ngày Morata cập bến, ông đã lên làm HLV trưởng tuyển Italy. Kể từ thời điểm đó, Conte vẫn dành sự quan tâm cho Morata. Báo chí Anh nhiều tháng qua liên tục đưa tin tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha là mục tiêu mua sắm hàng đầu của Chelsea trong hè 2017.