Conte thẫn thờ nhận tin Tottenham thắng trận Tottenham bị dẫn trước đến tận phút 87, và Antonio Conte cảm thấy bất ngờ khi biết đối thủ cạnh tranh vẫn tan trận với ba điểm trọn vẹn.Một tài khoản Twitter có tên Dựa vào khẩu hình của Cudicini, danh thủ Chelsea được cho là đã thông báo: "3-1" - tỷ số chung cuộc giữa Swansea và Tottenham, sau khi Dele Alli, Son Heung-min, Christian Eriksen ghi liền ba bàn trong vòng bảy phút cuối. Conte, theo mô tả của Phản ứng của Conte cho thấy ông rất quan tâm tới các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Cuối tuần này, Chelsea đá muộn vào ngày thứ Bảy, sau trận đấu của Tottenham khoảng năm tiếng.