Việt Nam đè bẹp Singapore 8-0 ở vòng loại giải Asian Cup nữ 2018 Thầy trò HLV Mai Đức Chung có chiến thắng đậm thứ hai liên tiếp ở vòng loại giải vô địch nữ châu Á diễn ra trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF chiều 7/4.Để xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của Singapore, tuyển nữ Việt Nam tích cực khoét vào hai cánh, với sự năng nổ của Tuyết Dung bên hành lang phải và Vũ Thị Nhung ở phía đối diện. Tuy nhiên, bàn mở tỷ số đến với đội chủ nhà có phần may mắn ở phút thứ 8. Từ pha tạt bóng của Tuyết Dung, hậu vệ Angelyn luống cuống đá phản lưới nhà. Phút 19, tiền đạo Thuý Hằng không thắng được thủ thành Kusumawati trong tình huống đối mặt. Nhưng ở quả đá phạt góc ngay sau đó, cô có pha xoay người che bóng rất nhanh khiến thủ môn đối phương phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Huỳnh Như đánh lừa Kusumawati để nhân đôi cách biệt.  Đúng phút bù giờ hiệp một, tiền đạo Thuý Hằng cũng có bàn thắng cho riêng mình sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Từ đường kiến tạo của Tuyết Dung, tiền đạo số 24 của tuyển nữ Việt Nam tung chân dứt điểm đưa bóng qua hàng thủ đội khách, vào góc cao khung thành nâng tỷ số lên 5-0.    Chiến thắng trước Singapore giúp tuyển nữ Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng D. Sau hai trận, thầy trò HLV Mai Đức Chung có sáu điểm, ghi được 19 bàn và không phải nhận bàn thua nào. Ở trận đấu trước đó, Myanmar đè bẹp Syria với tỷ số 14-0. Theo lịch, ngày 9/4 tuyển nữ Việt Nam sẽ đối đầu Iran và sau đó hai ngày gặp kình địch Myanmar.