Diego Costa: 'Atletico và Real muốn giết nhau ở derby Madrid' Tiền đạo Atletico, Diego Costa khẳng định quyết tâm giành chiến thắng trong trận derby Madrid tối 29/9.Đang kém hai điểm so với Real, Atletico có thể vươn lên vị trí dẫn đầu La Liga nếu thắng trong trận derby. Trong khi đó, Real cũng khát khao chiến thắng không kém do muốn đòi món nợ ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. ''Chúng tôi phải đánh bại Real, và họ cũng muốn giết chúng tôi. Chúng tôi muốn tấn công nhiều hơn, ghi nhiều bàn hơn và chúng tôi biết điều đó sẽ xảy ra. Đội bóng luôn hỗ trợ các tiền đạo như tôi một cách đắc lực trong khâu ghi bàn'', Costa phát biểu trước trận derby. Costa (trái) thường chơi rất hay khi gặp Real. Ảnh: Sau khi ghi hai bàn vào lưới Real ở trận tranh Siêu Cup châu Âu,Costa đang trải qua một ''cơn khát''. Tiền đạo mang áo số 19 chưa ghi được bàn nào trong sáu vòng đầu La Liga và đang quyết tâm chấm dứt tình trạng tồi tệ. Costa cho biết: ''Tôi cần một bàn thắng. Tôi bị ám ảnh bởi điều đó, nhưng cũng là lẽ tự nhiên. Mọi thứ sẽ thay đổi''. Sau nhiều năm chơi cho Chelsea, Costa trở lại Atletico từ mùa trước với niềm tin sẽ đạt được thành công lớn hơn. Với Europa League và Siêu Cup châu Âu mới giành được, tiền đạo 29 tuổi có thể đang hài lòng với quyết định của bản thân. Costa tiết lộ: ''HLV Diego Simeone đóng vai trò rất quan trọng đằng sau sự trở lại của tôi. Tôi khâm phục ông ấy cả về vị trí HLV cũng như con người. Ông ấy là một HLV tuyệt vời. Chúng tôi có tham vọng và bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra''.