Man City dạy trẻ em làng SOS Việt Nam Đại diện đội cựu vô địch Ngoại hạng Anh mong muốn thông qua bóng đá giúp những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt của Việt Nam thêm nghị lực sống, niềm vui và sự tự tin.Hồi đầu tuần này, Man City đã cử đại diện sang Việt Nam để dạy cho 40 trẻ em đến từ làng trẻ SOS Hà Nội, Việt Trì và Hải Phòng. Đây là chương trình trong dự án Young Leaders được cựu vô địch nước Anh thực hiện ở nhiều quốc gia trên thế giới. "Chúng tôi muốn phát triển kỹ năng cho các bạn trẻ với mục đích sử dụng bóng đá nhằm tạo ra chuyển biến tích cực cho xã hội",ông Tom Pitchon, Giám đốc của Quỹ City Football Group Foundation, cho hay. Man City muốn trang bị cho các bạn trẻ năng lực lãnh đạo, sự tự tin cũng như các kỹ năng huấn luyện bóng đá cần thiết để tạo nên tác động tích cực trong cộng đồng. Cậu bé người dân tộc H’Mông Giàng A Chờ (16 tuổi) tỏ ra rất hào hứng và thích thú với khóa học khi em đang có cơ hội thực hiện ước mơ “được một lần đứng trên sân cỏ châu Âu”. Các học viên sẽ được đào tạo thêm online. Kết thúc chương trình, ba người xuất sắc sẽ được Man City mang sang Anh huấn luyện. Man City từng sang Việt Nam du đấu hè năm 2015 theo lời mời của ngân hàng SHB, và họ mong muốn một ngày không xa sẽ trở lại Hà Nội.