Việt Nam để Iran dẫn trước 2-0 ở Davis Cup Các tay vợt Minh Tuấn và Hoàng Thiên để thua ở các trận đánh đơn, ở ngày thi đấu đầu tiên của trận play-off trụ hạng Davis Cup nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Đội tuyển quần vợt Việt Nam trên mặt sân đất nện ở  Sau hai trận đơn đều thua, tuyển Việt Nam sẽ gặp bất lợi lớn. Muốn lật ngược thế cờ, họ phải thắng cả ba trận còn lại, trong đó có một trận đôi và hai trận đơn. Ngày mai 8/4, Lê Quốc Khánh/Phạm Minh Tuấn sẽ gặp đôi chủ nhà Amirvala Madadanchi/Ashkan Shokoofi. Nếu thua trận này, tuyển Việt Nam sẽ rớt hạng xuống nhóm III.