Thua trận thứ hai liên tiếp, Quảng Nam lại lỡ đỉnh bảng V-League Sau trận thua oan trước HAGL, đội bóng xứ Quảng lại nhận thất bai 1-2 khi làm khách của Sài Gòn FC ở trận đấu sớm vòng 12 chiều 7/4.Bất bại năm trận liên tiếp, Sài Gòn FC vươn lên bằng điểm với các đội dẫn đầu bảng. Ảnh:  Mục tiêu đó được thầy trò  Với tuyến tiền vệ gồm những cầu thủ chất lượng như Huy Hùng, Thanh Trung và Thanh Hưng, Quảng Nam sau đó vẫn kiếm được thế trận và tổ chức nhiều pha lên bóng nguy hiểm, gây nhiều áp lực cho khung thành Sài Gòn FC. Tuy nhiên, các pha dứt điểm của họ hoặc không đánh bại được thủ thành Đức An, hoặc không đủ chính xác để thành bàn. Phút 25 Suleiman thậm chí dứt điểm trúng cột dọc. Quảng Nam của Huy Hùng (áo trắng) lần thứ hai lỡ cơ hội chiếm đỉnh bảng. Ảnh:    Ngày mai 8/4 diễn ra hai trận đấu vòng 12, khi HAGL tiếp Thanh Hoá và SLNA gặp TP HCM. Lịch thi đấu vòng 12 V-League 2017.