Lazio vượt qua Roma vào chung kết Coppa Italy Roma đã giành chiến thắng 3-2 ở trận bán kết lượt về nhưng không đủ để đảo ngược thất bại ở lượt đi.Immobile đập tan hy vọng vào chung kết của Roma. Ảnh: Bàn thắng: El Shaarawy (43'), Salah (66', 90') -Milinkovic-Savic (37'), Immobile (56'). Lazio giành chiến thắng 2-0 ở lượt đi với tư cách đội chủ nhà trên sân Olimpico. Do đó một bàn thắng ở lượt về sẽ mang tới lợi thế cực lớn bởi Roma phải ghi tới bốn bàn nếu muốn đi tiếp. Milinkovic-Savic đã hiện thực hóa điều này khi mở tỷ số cho Lazio vào cuối hiệp một. Mặc dù Roma có bàn gỡ hòa sau đó ít phút nhờ công El Shaarawy nhưng pha phá bẫy việt vị và thoát xuống ghi bàn của Immobile ở đầu hiệp hai đã kết liễu hy vọng của "bầy sói". Hai bàn thắng của Salah trong những phút còn lại chỉ giúp Roma có được chiến thắng danh dự. Lazio giành quyền vào chơi chung kết Coppa Italy với tổng tỷ số 4-3. Đây là lần thứ ba trong năm mùa giải gần nhất, Lazio đi tới trận cuối cùng ở sân chơi này. Tại trận chung kết, Lazio sẽ gặp đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Juventus và Napoli. Trong trận lượt đi tại Turin, Juventus đã giành chiến thắng 3-1.