Zidane ngợi ca hậu vệ mục tiêu của Real Madrid HLV Zinedine Zidane dành nhận xét có cánh cho Theo Hernandez, tài năng 19 tuổi mà ông được cho là đang rất muốn chiếm đoạt từ đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid."Theo là một cầu thủ giỏi. Tôi không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng tôi chỉ có thể nói vậy mà thôi. Việc của tôi bây giờ là tập trung vào những cầu thủ đang có của Real", Zidane nói khi được hỏi về tin đồn Real đang chèo kéo Theo trong cuộc họp báo hôm 4/4. Theo Hernandez hiện là mục tiêu của nhiều CLB lớn. Ảnh: Đánh giá tích cực của Zidane có thể là một hành động hỗ trợ tích cực cho CLB. Nếu thuyết phục được Theo, Real có thể chi 27 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa hậu vệ trái 19 tuổi này và Atletico. Bên cạnh Real, Theo còn nhận được sự quan tâm của Bayern Munich, Liverpool và Barca. Trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico, Theo đang có những bước tiến bộ gây chú ý cho giới chuyên môn. Hậu vệ trái người Tây Ban Nha hiện tại chơi cho Alaves theo hợp đồng mượn và thường xuyên vào sân tại La Liga. Lucas, người anh 21 tuổi của Theo, cũng trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico và được đánh giá là một hậu vệ triển vọng. Trong trận chung kết Champions League 2016, HLV Diego Simeone đưa Lucas vào sân thay Filipe Luis. Lucas và Theo mang quốc tịch Pháp, giống như Zidane. Bố của hai cầu thủ trẻ này, Jean Francois từng là một trung vệ chơi cho Atletico.