HLV bị bắt do nghi dàn xếp tỷ số trận đấu với Barca B Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giam HLV Fillippo di Pierro và trợ lý Francisco Ruiz của đội hạng Ba Eldense để điều tra về thất bại 0-12 trước Barca B.Vụ bắt giam diễn ra hôm 4/4 tại Elda, một thành phố phía đông nam Tây Ban Nha. Bên cạnh HLV Di Pierro và trợ lý Ruiz, cảnh sát cũng bắt người đại diện phần vốn góp của tập đoàn đầu tư Italy tại Eldense. Theo hậu vệ Emmanuel Mendy của Eldense, HLV và trợ lý đội bóng này đóng vai trò chính trong vụ dàn xếp tỷ số. "Trợ lý Ruiz yêu cầu tôi tham gia bán độ. Nếu không tham gia, tôi sẽ không được vào sân. Sở dĩ ông ấy nói với tôi là vì HLV Di Pierro nói tiếng Tây Ban Nha không tốt cho lắm". HLV người Italy, Di Pierro của Eldense. Cheikh Saad, cầu thủ dự bị không được vào sân trong trận thua Barca B hôm 1/4, cũng tiết lộ về nghi án: "HLV Di Pierro đã yêu cầu tôi vào sân nhưng tôi trả lời rằng không muốn. Sau trận đấu, tôi đã đấm một số đồng đội. Tôi biết có bốn cầu thủ tham gia bán độ. Nếu cần, tôi sẽ cung cấp tên của họ". Cũng theo