Arsenal sắp thay thế cả loạt ê-kíp cộng sự của Wenger Bất kể HLV người Pháp có ở lại Arsenal sau mùa này hay không, ban huấn luyện của ông vẫn sẽ được  "thay máu" để tìm những nét mới.Arsene Wenger lúc này chưa xác nhận sẽ rời Emirates vào cuối mùa, hay tiếp tục ký hợp đồng mới. Ban lãnh đạo Arsenal vẫn giữ niềm tin ở nhà cầm quân người Pháp, nhưng đội ngũ hỗ trợ của ông thì không được may mắn đến thế. Theo Primorac (phải) là cộng sự thân tín của Wenger từ những ngày đầu ông tiếp quản Arsenal cách đây 20 năm. Arsenal cũng quyết tâm "thay máu" đội hình. Truyền thông Anh tin rằng mùa hè này Wenger sẽ được cấp một khoản kinh phí lớn để mua ngôi sao. Arsenal đang cần một thủ môn, hậu vệ trái, tiền vệ trung tâm và một tiền đạo đẳng cấp. Song song với việc tăng cường đội ngũ, Arsenal cũng đang vất vả đàm phán giữ chân hai ngôi sao Alexis Sanchez và Mesut Ozil, những người sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè 2018. "Nếu Sanchez là cầu thủ Tottenham, bạn sẽ thấy cậu ấy được gia hạn hợp đồng thường xuyên. Nhưng ở Arsenal lúc này lại khác, tám cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng và hai ngôi sao lớn nhất cũng sớm hết hạn", cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson chia sẻ. "Tôi nghĩ Sanchez có thể đầu quân cho Chelsea mùa tới. Đó là sự thật". Trong khi tương lai của Wenger vẫn còn để ngỏ, một bộ phận không nhỏ người hâm mộ Arsenal vẫn bền bỉ kêu gọi ông ra đi. Những biểu ngữ "Sa thải Wenger" giờ đây không chỉ xuất hiện trên sân bóng, trên các con đường gần sân Emirates, hay trên bầu trời sân vận động. Nó còn hiện diện ở sân khấu của võ đài WWE, trên sân golf, hay ngay cả trên sân bóng ở tận New Zealand và đường phố Mỹ trong những cuộc biểu tình vốn chẳng liên quan gì đến bóng đá.