Lê Nguyễn Quốc Bảo giành HC vàng cử giật trẻ thế giới Thành công với mức tạ 96 kg, lực sĩ Lê Nguyễn Quốc Bảo chiến thắng ở nội dung cử giật hạng 50 kg nam giải Cử tạ trẻ thế giới 2017 đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.Tối 4/4, Lê Nguyễn Quốc Bảo đã đem tin vui về cho đội tuyển cử tạ Việt Nam khi chiến thắng ở nội dung cử giật tại giải Cử tạ trẻ thế giới 2017. Ở lần cử đầu, Bảo thành công ở mức 92 kg. Đến lần cử thứ hai, lực sĩ người TPHCM tiếp tục thành công với 96 kg. Anh không thực hiện thành công ở lần cử thứ ba với mức tạ 103 kg. Nhưng mức 96 kg cũng đủ giúp Bảo đoạt HC vàng nội dung cử giật, khi người về nhì, đô cử Thái Lan Chomchuen Teerapat cũng chỉ đạt mức tạ 94 kg. Deng Hanpeng (Trung Quốc) giành HC đồng với 92 kg. Quốc Bảo thành công ở mức tạ 96 kg ở lần cử thứ hai, nội dung cử giật.  Theo đó, Bảo giành thêm HC bạc tổng cử với thành tích 215 kg, thua Chomchuen Bảng thành tích của các VĐV hạng 50 kg. Theo cử tạ từ năm 2011, qua sáu năm, Quốc Bảo đã sở hữu bảng thành tích đáng nể. Tại giải Cử tạ trẻ thế giới năm 2015, Bảo từng đoạt hai HC vàng, một HC bạc. Đến năm 2016, VĐV sinh năm 2000 này về nhì ở nội dung cử giật, về ba ở nội dung cử đẩy, nhưng đoạt HC vàng tổng cử. Giải Cử tạ trẻ thế giới cũng là giải đấu thuộc hệ thống vòng loại Olympic trẻ nên có đến 445 VĐV đến từ 57 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Việt Nam tranh tài với bảy VĐV nam và sáu VĐV nữ do HLV Huỳnh Hữu Chí dẫn dắt.