Klopp: 'Liverpool sẽ không kèm Hazard' HLV Liverpool không có kế hoạch vô hiệu hóa ngôi sao số một bên phía Chelsea trong trận đấu hôm nay 29/9.Jurgen Klopp tiết lộ chỉ một lần trong sự nghiệp huấn luyện, ông yêu cầu học trò phải kèm sát một cầu thủ đối phương. "Mario Gotze kèm Xabi Alonso, nhưng tôi sẽ không chỉ đạo kèm Hazard vì cậu ấy linh hoạt hơn nhiều", Klopp kể về việc ông yêu cầu Gotze kèm Alonso trong trận bán kết Champions League 2013. Hazard khiến Liverpool ôm hận với bàn thắng theo kiểu độc diễn trong trận đấu hồi giữa tuần ở Cup Liên đoàn. Ảnh: "Hazard chơi rất tự do. Với Xabi Alonso, việc cậu ấy chơi ở đâu khá rõ ràng. Đó là sự khác biệt lớn", Klopp nói. Trong trận đấu ở vòng ba Cup Liên đoàn hồi giữa tuần, Liverpool bị Hazard chọc thủng lưới vào cuối trận, dẫn đến thất bại 1-2. Khi hai đội tái ngộ tại Ngoại hạng Anh hôm nay, Hazard một lần nữa sẽ là mũi tấn công nguy hiểm nhất bên phía Chelsea. "Tôi rất tôn trọng Hazard. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi. Nhưng bóng đá không phải là chống lại một người. Tất nhiên, mọi chuyện sẽ khó khăn, nhưng chúng tôi cần phải làm được mọi thứ: Thu hẹp khoảng trống, khiến các đường chuyền của họ khó khăn hơn. Một trong những cơ hội tốt nhất chúng tôi có được hôm thứ Tư đến khi chúng tôi cướp được bóng từ Hazard", Klopp nói. Liverpool có thể gặp thiệt hại về lực lượng nếuVirgil van Dijk không thể ra sân do chấn thương xương sườn gặp phải cuối tuần trước. Klopp tin tưởng trung vệ người Hà Lan có thể ra sân và sẵn sàng đề nghị điều đó với Van Dijk. "Tôi sẽ quyết định cậu ấy có thi đấu hay không. Nếu cậu ấy đến gặp tôi và nói: 'Tôi không thể thi đấu', tôi sẽ không thể sử dụng cậu ấy. Nhưng ở những trường hợp khác, tôi là người đưa ra quyết định. Virgil sẽ cố gắng hết sức để sẵn sàng cho trận đấu", Klopp nói.