Đương kim vô địch Danny Willett rối bời khi trở lại Masters Golfer người Anh hy vọng trở lại nơi chứng kiến chiến thắng ngọt ngào nhất trong sự nghiệp sẽ giúp anh cải thiện thành tích.Danny Willett giành một trong những chiến thắng gây sốc nhất trong lịch sử Masters vào năm ngoái khi anh hưởng lợi từ cú trượt chân của Jordan Spieth. Willett bị dẫn năm gậy trước hố 10 của vòng cuối, nhưng kết thúc giải với vị trí dẫn đầu, tốt hơn Spieth ba gậy. Willett đăng quang chứcvô địch Masters 2016. Ảnh: Chiến thắng tại Masters 2016 đưa Willett lên thứ chín thế giới nhưng kể từ đó, anh không vô địch thêm giải nào và tuột xuống thứ 17. "Bạn như bước đi cùng với sự tự tin tràn ngập, khi trở lại đây với tư cách nhà vô địch. Nhưng từng đó là không đủ để bạn thay đổi trận đấu", Willett nói. Chiến thắng năm ngoái đưa Willett trở thành golfer người Anh đầu tiên sau 20 năm giành được Áo khoác xanh tại Masters. Sau đó, anh về thứ ba tại PGA Championship và thứ nhì tạiItalian Open. Tuy nhiên, Willett thi đấu không tốt trong lần ra mắt tạiRyder Cup, anh không kiếm nổi một điểm và đội tuyển châu Âu thua đội tuyển Mỹ với tỷ số 11-17. Trong năm 2017, Willett chỉ một lần đứng trong top 10. Đó là tạiMaybank Championship khi anh kết thúc giải với vị trí thứ năm. "Sức ép đến từ bản thân tôi nhiều hơn. Thật chẳng phải là cảm giác tốt đẹp gì khi bạn không thể đánh tốt, trong khi biết bản thân có thể làm gì. Tôi nghĩ 12 tháng qua đã khiến tôi trở nên thiếu kiên nhẫn một chút", Willett chia sẻ. "Đạt được điều bản thân đã làm năm ngoái và thi đấu dưới áp lực như tôi đã làm vào Chủ nhật, nếu không làm được điều đó, bạn sẽ phiền lòng. Khi ấy, trận đấu sẽ nhảy lên và cắn vào bạn. Chuyện đó thì chẳng dễ dàng chút nào", golfer 29 tuổi nói tiếp.