Bục vinh quang World Cup 2006 bị vứt chỏng chơ Bục vinh quang World Cup 2006 trông như thứ rác thải tại công viên Olimpia, Berlin (Đức), cách nơi mà tuyển Italy từng đăng quang chưa đầy 2km.Bục vinh quang World Cup 2006 chỉ còn sót lại một phần (màu trắng), nằm tại công viên Olimpia. Phát ngôn viên của Ủy ban thể thao thành phố Berlin, Martin Pallgen phát hiện ra khi tản bộ ở đây. Một nhà đấu giá Hamburg từng bán bục vinh quang này nhưng không thành. "Chỉ có một vài người tỏ ra quan tâm, nhưng cuối cùng không ai mua. Giờ thì bất cứ ai cũng có thể mang nó về", thành viên ban quản lý công viên Olimpia, Lutz Imhof cho biết trên Bục vinh quang từng là nơi mà tuyển Italy đón nhận và nâng cao Cup vàng thế giới 2006. Đây là chức vô địch World Cup thứ tư và gần nhất của đoàn quân thiên thanh. Sân Olympia, nơi mà tuyển Italy đăng quang 11 năm trước, chỉ cách công viên cùng tên chừng 1,6 km. Trận chung kết World Cup 2006 cũng được nhớ tới nhờ sự cố Zinedine Zidane nhận thẻ đỏ trong hiệp phụ. Thủ quân đội tuyển Pháp bị truất quyền thi đấu do húc ngã Marco Materazzi. Trước đó, trung vệ của Italy có lời lăng mạ nhằm vào Zidane. Tuyển Italy giành chiến thắng 5-4 khi đá luân lưu với Pháp. Fabio Grosso (trái) là người thực hiện cú sút quyết định đem lại chức vô địch World Cup 2006 cho đoàn quân thiên thanh.