Mickelson: 'Một số golfer cố tình đặt sai vị trí bóng' Golfer kỳ cựu người Mỹ cảnh báo các đồng nghiệp sau sự cố khiến Lexi Thompson bị phạt bốn gậy ở ANA Inspiration.Phil Mickelson cho rằng một số golfer hàng đầu đang "dễ dãi một cách có chủ ý" khi đánh dấu bóng. Cuối tuần trước, Lexi Thompson đã để mất danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp tại ANA Inspiration khi khán giả truyền hình phát hiện cô đặt bóng sai vị trí ở hố 17 của vòng ba. Thompson bị phạt bốn gậy và nhận thông báo khi đang trên đường đến hố 13 tại vòng cuối. Mickelson tại vòng cuối WGC Match Play. Ảnh: "Họ sẽ di chuyển bóng hai hoặc ba inch trước điểm đánh dấu. Đó là một cách có chủ đích để đưa hành động đó thoát khỏi sự chú ý và tôi nghĩ điều này cần phải được chấm dứt", Mickelson nói. Theo luật, lỗi đặt bóng sai vị trí đã đánh dấu bị phạt hai gậy.Thompson bị phạt thêm hai gậy vì ký vào bảng điểm sai thông tin. Từ chỗ dẫn đầu với -16 gậy, thành tích của golfer 22 tuổi rớt xuống -12, dẫn đến việc bị các đối thủ bỏ cách hai gậy trước lúc đánh hố 13. Thompson sau đó kết thúc bốn vòng đấu với thành tích -14, bằngSo Yeon Ryu. Hai golfer này phải đánh play-off để phân định ngôi vô địch, và Ryu là người chiến thắng với birdie ở hố phụ đầu tiên trong khi Thompson ghi điểm par. Phil Mickelson cho rằng không một giải golf nào nên chấp nhận chuyện để khán giả truyền hình can thiệp vào kết quả và ủng hộ việc trao chức vô địch cho Thompson. Ông nói: "Tôi nghĩ cô ấy xứng đáng được trao Cup. Nhưng tôi nghĩ tất cả chúng ta, nhiều lúc thiếu cẩn thận khi đặt bóng xuống vị trí đã đánh dấu và tôi không thích lỗi nhỏ nhặt đó khiến một người phải trả giá bằng danh hiệu major". Phil Mickelson chuẩn bị tham dự Masters 2017, khởi tranh ngày 6/4. Ông nằm cùng nhóm vớiRafa Cabrera-Bello và Si Woo Kim trong hai vòng đầu.