Capello xem 'Gà trống' Italy xuất sắc hơn Batistuta HLV kỳ cựu người Italy đánh giá rất cao Andrea Belotti, tiền đạo trẻ vụt sáng ở Torino mùa này và lọt vào tầm ngắm của Arsenal hay Chelsea.Belotti đang là hiện tượng ở Serie A mùa này. "Belotti là một trong những tiền đạo hay nhất châu Âu. Cậu ấy biết cách di chuyển và biết làm tất cả mọi thứ", Fabio Capello bình luận trên đài phát thanh  Batistuta là tượng đài của Serie A với những năm tháng thi đấu đỉnh cao trong màu áo Fiorentina, AS Roma rồi Inter. Danh thủ Argentina có biệt danh "Batigol", với độ nhạy bén trong khả năng chớp thời cơ ghi bàn. HLV Capello từng nhiều năm hành nghề ở Serie A hay La Liga, từng huấn luyện những chân sút hàng đầu George Weah, Ibrahimovic, Del Piero, Ronaldo, Van Nistelrooy và chính Batistuta ở Roma năm xưa. Nhận xét của ông thầy 70 tuổi, vì thế, sẽ giúp Belotti tự tin hơn.  Belotti, 23 tuổi, đã ghi 23 bàn cho Torino mùa này. Anh được triệu tập vào tuyển Italy và nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của nhiều đội bóng tên tuổi. Hồi đầu năm, có tin đồn Arsenal sẵn sàng ra giá 70 triệu đôla để có được chữ ký của tiền đạo có biệt danh "Gà trống". Nhưng Torino từ chối, vì Belotti có điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 106 triệu đôla. Belotti cam kết gắn bó với Torino trong thời gian tới dù được nhiều CLB lớn để ý. "Tôi dĩ nhiên muốn ở lại", tiền đạo 23 tuổi chia sẻ. "Tôi sẽ còn gắn bó với Torino vào mùa tới".