Chủ tịch LĐBĐ Argentina: 'Messi chịu tội thay cho chúng tôi' FIFA cấm thi đấu quốc tế bốn trận đối với Lionel Messi có thể vì muốn trừng phạt Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA)."Chúng tôi xem án phạt dành cho Messi là thông điệp mà FIFA gửi tới AFA", ông Claudia Tapia, người vừa đắc cử chức Chủ tịch AFA, chia sẻ trên tờ Claudio Tapia vừa nhậm chức lãnh đạo tối cao của bóng đá Argentina giữa bối cảnh bóng đá nước này đang ngập trong khó khăn. Ảnh: Bóng đá Argentina rơi vào cảnh hỗn loạn vào năm 2014 sau khi Chủ tịch lâu năm của AFA, ông Julio Grondona, qua đời. Hai năm sau, những cáo buộc tham nhũng khiến FIFA phải can thiệp, lập ra một ban điều hành khẩn cấp để giải quyết các vấn đề của AFA. Rắc rối vẫn chưa dừng lại khi tháng Một năm nay, các cầu thủ đang thi đấu ở giải VĐQG Argentina đình công vì bị chậm lương hai tháng. Bóng đá ở Argentina vốn bị chính trị chi phối nhiều. Chính những điều ấy đã khiến ông Tapia cho rằng FIFA muốn dùng Messi như "con dê tế thần" để trừng phạt bóng đá nước này. Trước đó, Messi bị phạt cấm thi đấu quốc tế bốn trận, vì hành vi lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile ở vòng loại World Cup. Tiền đạo của Barca biện bạch anh chỉ AFA khẳng định sẽ gửi đơn kháng án lên FIFA nhằm giảm án phạt cho Messi. Ngôi sao 29 tuổi đã thi hành một trận trong án phạt, vắng mặt khi Argentina thua Bolivia. Nếu AFA không kháng án thành công, Messi sẽ vắng ba trận tiếp theo ở vòng loại World Cup 2018, gặp Uruguay, Peru và Venezuela. Xếp thứ năm trên bảng điểm khu vực Nam Mỹ, cộng với việc thiếu vắng Messi, đội bóng xứ Tango đang đối diện với nguy cơ lỡ hẹn với World Cup 2018. Messi có thể nghỉ suốt chặng còn lại của vòng loại World Cup 2018, nếu đơn kháng án của AFA bị bác. Ông Tapia cũng không đảm bảo tương lai của HLV trưởng Edgardo Bauza. "Chúng tôi tôn trọng Bauza vì ông ấy là HLV hiện tại của đội tuyển. Nhưng tôi không có tự tin với những người tôi không bổ nhiệm", ông Tapia cho biết. "Argentina chưa bao giờ thiếu những HLV giỏi và rất nhiều người muốn dẫn dắt đội tuyển. Nhưng lúc này đã có một người và chúng tôi sẽ đánh giá ông ấy trong thời gian tới". Tờ