Guardiola: 'Tôi học hỏi từ huấn luyện viên hay nhất là Conte' Chiến lược gia của Man City dành những lời ca ngợi cho đồng nghiệp Chelsea trước cuộc chạm trán trên sân Stamford Bridge ở vòng 30 giải Ngoại hạng Anh tối nay 5/4.Guardiola và Conte là hai trong số những chiến lược gia hàng đầu thế giới.  Chelsea tiếp Man City trong trận cầu đinh vòng 30 Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Pep Guardiola bước vào trận đấu này khi đứng thứ tư và kém đối thủ tới 11 điểm.    Chelsea đang thẳng tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh khi hơn đội thứ hai là Tottenham tới bảy điểm. Trong khi đó Man City vẫn phải vật lộn để giành một suất trong top 4. Ngoài đấu trường Ngoại hạng Anh, cả hai đội còn cạnh tranh tại Cup FA. Chelsea gặp Tottenham ở bán kết trong khi Man City đối đầu Arsenal ở cặp còn lại.