Việt Nam hạ Syria 11-0 ở vòng loại Asian Cup nữ 2018 Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng đậm trong trận ra quân vòng loại giải châu Á diễn ra trên sân nhà, chiều 5/4.Hải Yến lập một cú đúp trận này.    Tuy nhiên, cái cách tuyển Việt Nam giành chiến thắng có lẽ vẫn gây bất ngờ với nhiều người. Ngay giây thứ 41 đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số, khi Nguyễn Thị Nguyệt dứt điểm một chạm Việt nam giành chiến thắng dễ dàng ngoài mong đợi.  Bàn thứ năm của tuyển Việt Nam đến sau một pha phản lưới của hậu vệ Cách biệt lớn trận này giúp Việt Nam có lợi thế trong cuộc đua với Iran và Myanmar.