Suarez vô lê kiểu xe đạp chổng ngược, Barca đại thắng Sevilla Tiền đạo Luis Suarez có một bàn rất đẹp góp công vào chiến thắng 3-0 của Barca ở vòng 30 La Liga.Bàn thắng: Luis Suarez 25', Messi 28', 33' Ngôi sao người Uruguay ghi được tuyệt phẩm từ một quả tạt của Messi. Sau khi hậu vệ đội khách phá quả tạt không thành công, Suarez lập tức tung người vô lê kiểu xe đạp chổng ngược mở tỷ số cho Barca. Suarez một lần nữa là người mở đầu chiến thắng cho Barca. Ảnh: Sau bàn phá thế quân bình, tiền đạo mang áo số 9 của Barca một lần nữa tỏa sáng khi "dọn cỗ" đáp lễ cho Messi. Đường chuyền cũng xuất phát từ cánh phải và M10 chỉ cần dứt điểm nhẹ là đủ nâng tỷ số lên 2-0. Việc để thua hai bàn một cách chóng vánh có thể đã khiến Sevilla thêm mất tinh thần. Tận dụng cơ hội, Messi sớm ấn định chiến thắng cho Barca bằng một cú vô lê như kẻ chỉ vào góc gần ở phút 33. Với ba bàn chỉ trong vòng tám phút, đại chiến giữa Barca và Sevilla có cái kết mà có thể rất ít khán giả nghĩ tới. So với trận đại thắng Granada cuối tuần trước, thay đổi lớn nhất của Barca là có sự phục vụ trở lại của Messi. Sau hơn một tuần không phải đá trận nào, M10 sớm cho thấy những màn trình diễn sung sức. Messi tung cú sút xoáy khiến bóng dội xà ngang Sevilla, trước khi chuyền bóng cho Suarez ghi bàn và lập cú đúp cho bản thân. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng thậm chí có thể đã lập hat-trick nếu thủ môn Sergio Rico không kịp tung người hóa giải một cú lốp bóng nguy hiểm. Messi mừng bàn ấn định chiến thắng 3-0 sau cú đánh đầu lỗi của Vitolo. Giống đồng đội mang áo số 10, Suarez gây ra rất nhiều vấn đề cho Sevilla. Ngoài bàn mở tỷ số, tiền đạo người Uruguay còn một loạt tình huống uy hiếp trực tiếp khung thành của Rico cho đến phút 65, thời điểm rời sân nhường chỗ cho Alcacer. Nổi bật trong số này là một đường chuyền dọn cỗ cho Messi và một tình huống bị hậu vệ đối phương kéo ngã trong vòng cấm mà trọng tài không thổi phạt. Sevilla cũng tạo được không ít cơ hội nhưng thiếu bản lĩnh dứt điểm. Từ chân các cầu thủ khách, bóng thường tìm đến thủ môn Ter Stegen hoặc đi chệch khung thành. Nếu N'Zonzi dứt điểm thành công trong pha đối mặt Ter Stegen ở phút thứ tám, kết quả trận đấu có thể đã khác. Do thắng quá nhanh trong hiệp một, Barca có dấu hiệu thả lỏng sau giờ nghỉ. HLV Luis Enrique sớm thay Luis Suarez, trước khi rút cả Pique và Rakitic. Những quyết định này nhằm giữ sức và tránh chấn thương cho cầu thủ, đồng thời chuẩn bị trước cho trận gặp Malaga cuối tuần này và Juventus giữa tuần sau. Sampaoli (trái) để thua trong cuộc đấu với người mà ông có thể thay thế từ mùa tới, Luis Enrique. Với trận thắng Sevilla, Barca có được 69 điểm sau 30 trận La Liga 2016-2017. Nhà đương kim vô địch tiếp tục xếp thứ hai khi kém hai điểm so với Real. Đội dẫn đầu cũng đang có lợi thế thi đấu ít hơn một trận.