Pogba trả lời báo chí: 'Anh muốn tôi chết à?' Siêu sao của Man Utd trả lời khi được báo giới đề nghị phỏng vấn sau trận thua West Ham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Tình huống diễn ra khi các cầu thủ Man Utd rời London, sau trận thua 1-3 ở vòng 7. Trước sự tò mò của báo giới về cuộc khủng hoảng trong nội bộ Man Utd, Paul Pogba giữ bản thân tránh gặp rắc rối. Khi được đề nghị trả lời phỏng vấn, anh đáp lại: "Anh muốn tôi chết à?". Hồi đầu mùa, khi được hỏi có cảm thấy thoải mái tại Man Utd hay không, Pogba từng từ chối trả lời thẳng. Anh chỉ đáp rằng: "Có những điều tôi có thể nói và có những điều không thể nói nếu không muốn bị phạt". Pogba là cầu thủ được kỳ vọng nhất của Man Utd, nhưng đang thi đấu trồi sụt và vướng vào rắc rối lớn với HLV Mourinho. Ảnh: Pogba đang có những rắc rối trong quan hệ với HLV Jose Mourinho. Saukhi đội nhà hòa 1-1 với Wolves ở Ngoại hạng Anh, tiền vệ người Pháp công khai chia sẻ trên báo chí rằng Man Utd nên chơi "tấn công, tấn công, tấn công". Mourinho lập tức thông báo cắt chức đội phó và không đưa Pogba vào danh sách thi đấu với Derby ở Cup Liên đoàn Anh. Một ngày sau trận đấu này, hai thầy trò lại có biểu hiện hục hoặc với nhau trên sân tập. Trận thua West Ham cuối tuần qua khiến Man Utdchôn chân ở vị trí thứ 10 với 10 điểm sau bảy vòng - thành tích tồi tệ nhất trong gần 30 năm qua.