Dustin Johnson chấn thương trước thềm Masters Golfer số một thế giới bị ngã cầu thang và đau lưng, một ngày trước khi Masters 2017 khởi tranh.Dustin Johnson tại buổi đánh thử hôm 5/4. Ảnh: Theo quản lý của Dustin Johnson,David Winkle,golfer 32 tuổi chưa chắc có thể tham dự giải đấu sau cú ngã khá nghiêm trọng tại căn nhà anh thuê ở Augusta. "Cậu ấy tiếp đất rất mạnh bằng phần lưng dưới và bây giờ đang phải tĩnh dưỡng. Mọi chuyện không dễ chịu cho lắm. Cậu ấy đã được khuyên là không di chuyển và đang được điều trị bằng thuốc chống viêm và chườm đá, hy vọng cậu ấy có thể thi đấu vào ngày mai",Winkle nói. Johnson nằm cùng nhóm với cựu vô địch MastersBubba Watson vàJimmy Walker trong hai vòng đầu tiên. Họ sẽ đánh trễ nhất trong ngày thi đấu đầu tiên. Đương kim vô địch US Open là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Masters năm nay sau chuỗi phong độ ấn tượng gần đây. Johnson vô địch ba giải PGA Tour anh tham dự trước khi đến Augusta. Theo lịch, golfer số một thế giới sẽ tham dự một bữa tối với Hiệp hội phóng viên golf Mỹ và nhận giải thưởng cho golfer hay nhất năm 2016 vào tối 5/4. Tuy nhiên, chấn thương khiến anh phải nằm nhà. Nếu Johnson không thể thi đấu, đó sẽ là một mất mát không nhỏ với Masters năm nay.