Liverpool tái diễn cảnh 'lấy của nhà giàu chia cho nhà nghèo' Trận hoà Bournemouth 2-2 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh hôm 5/4 nối dài mạch kết quả thất vọng của thầy trò Klopp trước các đối thủ ở nửa dưới bảng điểm.Liverpool vào cuộc với khí thế ngút trời sau khi xử đẹp Everton 3-1 trong trận derby Merseyside. Nhưng khí thế ấy sớm bị dội một gáo nước lạnh khi họ để Afobe mở tỷ số cho Bournemouth ngay phút thứ bảy.  Thăng hoa trước các đối thủ lớn, nhưng Liverpool rất dễ tổn thương và vấp ngã trước những đội bóng chiếu dưới. Bournemouth đã lấy tới bốn điểm qua hai lượt đối đầu Liverpool mùa này. Ảnh: Trận hoà hôm qua là một minh chứng nữa cho việc sự thiếu ổn định của Liverpool, khi họ thường chơi rất hay trước các đối thủ ở nửa trên bảng điểm, nhưng hay để mất điểm trước các đối thủ nhóm dưới. Bournemouth hôm qua là đội tiếp theo mùa này tận dụng được hạn chế đó để kiếm điểm từ Liverpool, sau Burnley (thắng 2-0), West Ham, Sunderland (cùng hoà 2-2), Swansea (thắng 3-2), Hull (thắng 2-0), Leicester (thắng 3-1) và chính Bournemouth ở lượt đi (thắng 4-3). Liverpool vẫn giữ được vị trí thứ ba với 60 điểm sau khi bị Bournemouth níu chân. Nhưng vị thế của họ trong cuộc đua giành vé Champions League mùa tới trở nên bấp bênh hơn. Man City đứng thứ tư nhưng chỉ kém hai điểm và đá ít hơn một trận. Arsenal, Man Utd giữ các vị trí năm và sáu, nhưng cũng chỉ kém sáu điểm và đang có lợi thế với mỗi đội hai trận chưa đấu. Trước Bournemouth mùa này, Liverpool đã ghi tới năm bàn thắng, vì thế, tấn công không phải là vấn đề của đội bóng dưới trướng Klopp. Điều khiến họ phải trả giá chỉ là những sai sót ngớ ngẩn hoặc sự thiếu tập trung trong khâu phòng ngự. Liverpool hôm qua gây sức ép rất lớn, khiến đối phương chỉ có đúng hai cơ hội thật sự, nhưng Nỗi thất vọng hiện rõ trên gương mặt của Klopp khi tiếng còi tan trận vang lên. Ảnh:    Bournemouth tận dụng triệt để hai cơ hội hiếm hoi mà họ có được tại Anfield để ghi hai bàn. Trong ảnh là tình huống ấn định tỷ số 2-2 của Joshua King. Ảnh: