Higuain sút tung lưới Napoli, Juventus vào chung kết Coppa Italy Chân sút người Argentina lập cú đúp ngày trở lại San Paolo giúp Juventus giành quyền đi tiếp dù thua 2-3 ở bán kết lượt về.Bàn thắng:Hamsik (53'), Mertens (61'), Insigne (67') - Higuain (32', 58'). Juventus có lợi thế dẫn trước 3-1 ở lượt đi và củng cố thêm bằng bàn mở tỷ số của Higuain ở cuối hiệp một. Đây là bàn thắng đầu tiên của Higuain khi trở về sân San Paolo gặp đội bóng cũ, nơi anh từng là thần tượng lớn. Napoli thắp lại hy vọng với bàn gỡ hòa của Marek Hamsik vào đầu hiệp hai nhưng Higuain một lần nữa xát muối vào đội chủ nhà với bàn thứ hai chỉ sau ít phút. Bàn thắng này của Higuain khiến Napoli phải ghi tới bốn bàn nữa nếu muốn vào chung kết. Đội chủ nhà chỉ làm được một nửa mục tiêu với hai bàn thắng của Mertens và Insigne. Chiến thắng 3-2 chỉ mang ý nghĩa danh dự với Napoli và họ phải nhìn Juventus đi tiếp với tổng tỷ số 5-4 ngay tại San Paolo. Juventus sẽ gặp Lazio ở chung kết vào ngày 2/6 tại sân Olimpico, Rome. Higuain chỉ tay lên khán đài sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Higuain lập kỷ lục ghi 36 bàn tại Serie A cho Napoli mùa trước, đoạt Vua phá lưới giải đấu. Tuy nhiên thành tích này không đủ để giữ chân cầu thủ người Argentina ở lại sân San Paolo. Higuain quyết định ra đi tới Juventus vì cho rằng Napoli không đủ tham vọng và mang về 99 triệu đôla cho đội bóng cũ. Chủ tịch NapoliAurelio De Laurentiis đã gọi Higuain là kẻ phản bội sau khi vụ chuyển nhượng diễn ra. Người hâm mộ Napoli cũng liên tục la ó và giơ biểu ngữ chế giễu Higuain trong suốt trận đấu tối 5/4 nhưng điều đó không ảnh hưởng tới chân sút 29 tuổi. Higuain đã ghi bàn thắng sân khách quan trọng với Juventus nhưng không ăn mừng. Cựu tiền đạo Real còn ghi thêm một bàn nữa để đảm bảo suất vào chung kết cho Juventus trước sự chứng kiến của hàng vạn cổ động viên Napoli. Với việc cùng Juventus đứng trước hai danh hiệu Serie A và Coppa Italy, Higuain đang chứng minh với Napoli rằng anh đã đúng khi ra đi.