Morata lập hat-trick, Real thắng lớn bằng đội hình dự bị Không dùng cả Ronaldo, Bale lẫn Benzema, Real vẫn thi đấu thành công và giành chiến thắng 4-2 trên sân của Leganes.Bàn thắng: Gabriel 32', Neves 34' - James 15', Morata 18', 23', 48' Thi đấu trên sân của đội đang xếp thứ tư từ dưới lên, HLV Zinedine Zidane quyết định tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ dự bị. Đây là một quyết định mạo hiểm nhưng đúng đắn khi Real không hề cho thấy dấu hiệu suy giảm phong độ. Đội dẫn đầu La Liga thậm chí ghi được bốn   Morata (áo đen) chơi xuất sắc khi đá chính thay Benzema trên hàng công. Ảnh: Bên cạnh Morata, những cầu thủ thường đánh bóng ghế dự bị khác của Real cũng có một trận thành công. Điển hình là Marco Asensio và James Rodriguez, cặp sao phối hợp dẫn đến bàn thắng mở tỷ số ở phút 15. Asensio một lần nữa cho thấy tốc độ thiên phú khi bứt phá qua hàng thủ Leganes rồi dọn cỗ cho James. So với những cầu thủ đá chính, đội hình dự bị của Real có thể còn thiếu kinh nghiệm. Đây là điểm yếu bị Leganes khai thác được trong khoảng thời gian giữa hiệp một. Sau khi dẫn ba bàn, Real thi đấu chủ quan và nhanh chóng bị rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Từ những pha dứt điểm từ cự ly gần của Gabriel và Neves, đội chủ nhà thắp lại được phần nào hy vọng. Leganes (áo xanh) suýt làm nên bất ngờ trước Real. Nếu không có một bàn thắng khác của Morata ở ngay đầu hiệp hai, Real có thể đã gặp nhiều khó khăn hơn. Sau cú đánh đầu chạm Mantovani đổi hướng bay vào lưới Leganes, đội dẫn đầu lấy lại cách biệt hai bàn và cả sự tự tin. Trong khi đó, ngay cả khi kiểm soát được không ít bóng, Leganes vẫn không thể tìm lại được duyên ghi bàn như khoảng thời gian giữa hiệp một. Với trận thắng ở vòng 30, Real giành lại vị trí dẫn đầu chỉ vài giờ sau khi bị Barca chiếm mất. Thầy trò Real hiện vẫn hơn hai điểm so với Barca (71-69), đồng thời còn trong tay trận đá bù với Celta Vigo. Trận thắng Leganes cũng là sự chuẩn bị tốt cả về tinh thần lẫn lực lượng cho derby Madrid cuối tuần này. Sau trận đấu với Atletico, Real sẽ tới Đức chơi lượt đi vòng tứ kết Champions League với Bayern. Real cất nhiều trụ cột khi gặp Leganes, để chuẩn bị cho những trận đấu lớn sắp tới.