Dybala tin Juventus đủ sức loại Barca ở tứ kết Champions League Sao tiền đạo người Argentina cảnh báo đối thủ trước trận lượt đi rằng đội bóng của anh đang đạt phong độ tốt nhất ở mùa giải này.Juventus sẽ bước vào trận tứ kết lượt đi tối thứ Ba 11/4 tại Juventus Stadium với sức mạnh của CLB đang hướng tới chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp bằng cách biệt sáu điểm hơn đội nhì bảng Roma. Nhà vô địch Italy cũng đã giành vé vào chung kết Cup Quốc gia sau khi đánh bại Napoli với kết quả chung cuộc 5-4 hồi tuần trước. Sau khi thắng 3-1 ở lượt đi trên sân nhà, Juventus để thua 2-3 ở lượt về tại Naples vào thứ Tư vừa qua. Nếu không có thất bại vô hại đó, Juventus đã không phải chịu một trận thua nào trong suốt ba tháng nay. Juventus hướng đến tứ kết Champions League với khí thế phần phật từ mạch phong độ ấn tượng ở quốc nội. Ảnh: Trong khi đó, Barcelona mới gặp thêm trở ngại trong chiến dịch bào vệ ngôi vô địch La Liga, khi họ thua 0-2 tại Malaga cuối tuần trước. CLB xứ Catalan vẫn kém đội đầu bảng Real Madrid ba điểm trong khi đã đấu nhiều hơn một trận. Đây chính là cơ sở để Dybala tự tin vào khả năng đi tiếp của Juventus ở Champions League mùa này: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi bước vào trận tứ kết theo cách tốt nhất. Chúng tôi lúc này có phong độ tốt hơn họ. Chúng tôi đang ở vào thời điểm mạnh nhất của mùa giải. Tôi nhận thấy rõ điều đó sau khi chúng tôi liên tiếp loại Napoli ở bán kết Cup Quốc gia và giành các chiến thắng ở Serie A trước Chievo và Sampdoria. Tôi dám chắc Barca sẽ muốn có hành động phản ứng tích cực sau thất bại trên sân Malaga. Nhưng điều đó cũng tốt thôi, vì trên sân nhà chúng tôi luôn là một CLB rất mạnh”.   Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Max Allegri có lẽ cũng hiểu rằng một thắng lợi ở lượt đi vào tối thứ Ba này cũng chưa chắc đủ bảo đảm cho họ một chỗ ở vòng bán kết. Bởi Barca vừa mới có cuộc thoát hiểm ngoạn mục ở vòng 1/8, bằng trận thắng 6-1 tại Nou Camp sau khi đã thua PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi tại Paris. Đó được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới. Thất bại của PSG trước Barca là bài học cảnh tỉnh để Juventus từ bỏ mọi ý nghĩ chủ quan khi gặp đội bóng xứ Catalan ở tứ kết Champions League. Ảnh: Nhưng Dybala nhấn mạnh rằng đội bóng của anh không lo sợ điều tương tự lặp lại: “Chúng tôi không sợ bất cứ điều gì. Tôn trọng đối thủ thì có, nhưng không sợ hãi. Chúng tôi đang ở trong thời điểm tốt nhất để đối mặt với Barca. Họ đã ngược dòng thành công khó tin ở vòng trước, nhưng đó là vì PSG đã không chơi trận lượt về theo cách mà họ lẽ ra nên chơi. Hơn thế, chiến thắng 6-1 của Barca ở Nou Camp hôm đó giống như một bài học tốt với chúng tôi”. Juve sẽ tiếp đón Barca bằng đội hình không có cầu thủ chạy cánh Marko Pjaca, khi anh phải nghỉ tới hết mùa giải vì dính chấn thương dây chằng đầu gối trong thời gian làm nhiệm vụ ở đội tuyển Croatia. Trong khi đó, Barca sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets vì án treo giò, còn Arda Turan, Aleix Vidal và Rafinha đều vắng mặt vì chấn thương.