Những thất bại đau đớn nhất của các golfer nổi tiếng McIlroy, Jason Day, Sergio Garcia... ít nhiều đều trải qua cảm giác mà Jordan Spieth từng nếm ở Masters 2016.Trước giải năm nay, McIlroy đã có những chia sẻ đầy cảm thông với Spieth về những gì xảy ra năm ngoái. Anh nói: "Một khi trở lại hố 12, một khi cậu ấy vượt qua nó và hoàn thành ngày thi đấu đầu tiên, cậu ấy sẽ quên đi câu chuyện đó và hầu hết những người khác cũng thế. Cậu ấy sẽ bước tiếp và tôi tin chắc cậu ấy có cơ hội lớn để vô địch lần nữa vào năm nay".    Anh nói: "Điều từng xảy ra với Spieth chẳng có gì tốt đẹp cả nhưng nó từng xảy ra với tất cả chúng tôi. Chừng nào bạn chưa trở lại đây, thắng hai giải và nói: 'OK, tôi giải quyết xong rồi', rồi giải nghệ, những thứ đó vẫn sẽ tiếp diễn. Golf là như vậy".   "Tất nhiên, nó rất đau. Thất bại chẳng có gì là vui. Nhưng sẽ tồi tệ hơn nếu bạn nghĩ việc bạn đã làm điều gì đó hoặc không làm điều gì đó là nguyên nhân dẫn tới thất bại", Stenson nói.       20 phút cuối vòng đấu thứ tư trở thành một hình ảnh ám ảnh với người xem khiNorman bước đi như một bóng ma vì bị Faldo bỏ cách bốn gậy. Khán giả liếc ánh nhìn đi chỗ khác khi Norman bước qua để tránh ném về phía ông một cái nhìn thương hại.