Wenger thừa nhận Arsenal khó khăn nhất khi đua vào top 4 HLV của Arsenal nhăn nhó trong suốt cuộc họp báo sau trận thua 0-3 khiến đội này đứng yên ở vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh.Hy vọng giành vé dự Champions League mùa tới của Arsenal ngày càng mờ nhạt sau thất bại trên sân Selhurst Park ở trận đấu muộn vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối thứ Hai 10/4. “Pháo thủ” kém đội thứ năm Man Utd ba điểm sau cùng 30 trận đã đấu, và ít hơn tới bảy điểm so với đội thứ tư Man City - CLB đã đá 31 trận. Nếu không cải thiện được tình hình ở những vòng còn lại, đây sẽ là mùa giải đầu tiên Arsenal không thể kết thúc trong top bốn dưới thời Arsene Wenger. “Lần đầu tiên Arsenal của tôi thua liền bốn trận trên sân khách. Tất nhiên kết quả này gây hại cho hy vọng top bốn của CLB”, HLV người Pháp nói trong cuộc họp báo. “Thất bại hôm nay khiến chúng tôi là đội gặp khó khăn nhất trong số các đội đặt mục tiêu và còn cơ hội kết thúc mùa giải trong top bốn”. Wenger thừa nhận mục tiêu vào top 4 đang trở nên khó khăn hơn lúc nào hết với Arsenal. Ảnh: “Các bạn cũng hiểu rằng CĐV của chúng tôi hôm nay rất không vui. Họ đến đây với hy vọng rằng chúng tôi thắng trận này. Mỗi thất bại là một lo lắng lớn. Tôi đã làm HLV Arsenal hơn một nghìn trận, và chúng tôi không quen với kiểu thất bại thế này. Thật đáng lo ngại”, Wenger nói tiếp. Khi được hỏi liệu mùa giải này của Arsenal có đang trượt xa khỏi mục tiêu ban đầu, Wenger thừa nhận: “Thật không may, tình hình đúng là giống như thế. Chúng tôi buộc phải phản ứng rất nhanh, và không thể chấp nhận tình trạng này”. Về diễn biến trận thua tại Crystal Palace, Wenger đánh giá: “Chúng tôi tạo được những tình huống nguy hiểm cho đối phương, nhưng trong phòng ngự thì chúng tôi hôm nay có quá nhiều lỗ hổng. Tôi nghĩ hiệp một khá cân bằng, nhưng đội chủ nhà chơi mạnh mẽ hơn ở hiệp hai. Tôi nghĩ chúng tôi đã không may một chút với bàn thua thứ hai và thứ ba. Chúng đã giết chết thế trận của chúng tôi”. Khi được hỏi đã có thêm thông tin gì cập nhật về tương lai của ông ở Arsenal, Wenger trả lời: “Không có gì. Bây giờ không phải lúc thích hợp để nói về tôi khi đội vừa thất bại”.