Tuyển Argentina sa thải HLV Bauza Do thành tích sa sút của đội tuyển tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, Liên đoàn bóng đá Argentina quyết định sa thải HLV Edgardo Bauza."Chúng tôi đã đạt được một thỏa thuận. Bauza không còn là HLV của tuyển Argentina nữa", Chủ tịch Liên đoàn, Claudio Tapia cho biết trong cuộc họp báo tối 10/4. HLV Bauza bắt đầu dẫn dắt tuyển Argentina từ tháng 8/2016. Trong tám trận cầm quân, vị cựu chiến thuật gia của CLB Sao Paulo chỉ giành được ba chiến thắng. Bauza không gây mấy ấn tượng trong tám trận dẫn dắt tuyển Argentina. Ảnh: Do thành tích sa sút, Argentina hiện xếp ở vị trí thứ năm vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Đây là vị trí chỉ đem lại suất tranh vé vớt với đại diện châu Đại dương. Argentina cũng chỉ hơn hai điểm so với đội xếp thứ sáu Ecuador. Nếu không cải thiện được phong độ trong bốn lượt trận cuối, Argentina thậm chí rơi ra ngoài Top 5 và không được dự World Cup. Nguy cơ này càng lớn hơn khi Messi, cầu thủ dẫn dắt lối chơi, bị cấm thi đấu ba trận trong đó. Theo giới chuyên môn, bên cạnh nguy cơ Argentina không được dự World Cup, một lý do khác khiến Bauza bị sa thải là không xây dựng được lối chơi bớt phụ thuộc vào Messi. Khi M10 vắng mặt, đội tuyển chỉ thắng được duy nhất một trận. Liên đoàn bóng đá Argentina hiện chưa công bố HLV thay thế Bauza. Đội đương kim á quân World Cup sẽ có hai trận giao hữu vào tháng 6 (gặp Brazil và Indonesia), trước khi làm khách trên sân của Uruguay ở lượt trận thứ 15 của vòng loại khu vực Nam Mỹ.