Iniesta: 'Messi không ngừng làm đồng đội ngạc nhiên' Dọn cỗ cho Suarez mở tỷ số, rồi đích thân lập cú đúp, Messi là cầu thủ Barca chơi hay nhất trong trận thắng Sevilla 3-0 ở vòng 30 La Liga hôm 5/4."Cậu ấy là cầu thủ độc nhất", Andres Iniesta nói với Hợp đồng giữa Messi với Barca chỉ còn hiệu lực một năm rưỡi, và phong độ chói sáng của anh sẽ làm dấy lên những ý kiến hối thúc ban lãnh đạo phải sớm giữ chân anh. Ảnh: "CLB thật may mắn vì có cậu ấy ở đây", Iniesta nhấn mạnh. Sevilla đang đứng thứ tư tại La Liga và được xem là một đối thủ khó chơi của Barca. Nhưng với Messi trở lại đá chính, mọi thứ dường như trở nên rất dễ dàng với đội chủ sân Nou Camp. Tiền đạo người Argentina tạt bóng trong tình huống Suarez vô-lê kiểu xe đạp chổng ngược mở tỷ số ở phút 25. Chỉ trong vòng năm phút từ 28 đến 33, Messi toả sáng với một cú đúp, giúp Barca sớm ấn định tỷ số 3-0 ngay từ hiệp đầu. Với cú đúp vào lưới Sevilla, Messi đã có 27 bàn tại La Liga và đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Anh có nhiều hơn người xếp sau, Aubameyang của Dortmund, hai bàn.