Hamilton bị cấm phun champagne vào Putin Hành động chia vui quen thuộc trên bục podium không được nhà vô địch thế giới F1 tái hiện với lãnh đạo nước Nga.Tổng thống Nga Putin nói chuyện với Hamilton trong phòng kỹ thuật của Mercedes hôm qua. Ảnh: Lewis Hamilton giành chiến thắng chặng F1 ở Sochi, Nga để nâng khoảng cách với Sebastian Vettel lên 50 điểm trong cuộc đua tới ngôi vô địch mùa này. Tờ Hamilton phun rượu vào ông Putin khi về nhất chặng ở Nga năm 2015. Ảnh: Cách đây ba năm, Hamilton đã phun rượu vào ông Putin khi đứng trên bục nhận giải. Nhà lãnh đạo nước Nga đã mỉm cười khi đó, nhưng có lẽ ông không muốn lặp lại một lần nữa. Putin đã vào gặp Hamilton trong phòng kỹ thuật của đội Mercedes, sau chặng đua hôm qua. Khi nghe người thông dịch cảnh báo về hành động phun rượu mừng, Hamilton đã ngắt lời và nhấn mạnh anh không cố tình làm điều này. Mùa giải F1 2018 còn năm chặng nữa là Nhật Bản, Mỹ, Mexico, Brazil và Abu Dhabi.