Liên minh ba nước đầu tiên đấu thầu đăng cai World Cup Mỹ, Canada và Mexico trở thành ứng viên đáng gờm trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2026, khi giải đấu lớn nhất hành tinh tăng lên 48 đội.Kỳ World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil. Ảnh: Nếu như liên minh Bắc - Trung Mỹ thành công thì đây sẽ là lần đầu tiên có ba nước cùng tổ chức một kỳ World Cup. Trước đó World Cup từng được tổ chức ở hai quốc gia vào năm 2002 tại Nhật Bản và Hàn Quốc. Ba suất cho các nước chủ nhà là quá nhiều so với hiện tại nhưng ở World Cup 2026, số đội tham dự tăng từ 32 lên 48 và đây là điều có thể chấp nhận. Quyết định cuối cùng về quyền đăng cai World Cup 2026 sẽ được FIFA công bố vào năm 2020. Vụ điều tra tham nhũng tại FIFA khiến quyết định được đưa ra chậm ba năm, vốn phải công bố quyền đăng cai World Cup 2026 ngay vào năm nay. Mỹ từng có một kỳ World Cup 1994 thành công với tỷ lệ khán giả tới sân cao nhất lịch sử. Trong khi đó Mexico là quốc gia đầu tiên có hai lần tổ chức World Cup vào các năm 1970 và 1986. Canada cũng có kinh nghiệm gần đây với lần tổ chức World Cup bóng đá nữ năm 2015. Theo hệ thống đấu thầu mới, Ủy ban điều hành FIFA không còn tiếng nói trong việc trao quyền đăng cai World Cup. Theo đó toàn bộ 209 thành viên FIFA sẽ cùng bỏ phiếu lựa chọn. Đây là sự cải tổ để hạn chế việc "mua phiếu" như trong nghi vấn đăng cai World Cup 2018 và 2022 của Nga và Qatar.