Murray thua Federer sau khi trở lại từ chấn thương Tay vợt số một thế giới thua đàn anh 3-6, 6-7 trong trận từ thiện tại Zurich (Thụy Sỹ) hôm 10/4.Đây là trận đấu đầu tiên của Andy Murray sau khi bị loại ở vòng hai Indian Wells bởi Vasek Pospisil hồi đầu tháng Ba. Từ đó đến nay, tay vợt Scotland nghỉ thi đấu vì chấn thương khuỷu tay. Murray trong trận đấu với Federer. Ảnh: Murray dự kiến sẽ tham dự Monte Carlo, giải Masters 1000 mở đầu cho mùa giải sân đất nện, diễn ra vào tuần tới. "Tôi đang hy vọng, nếu khuỷu tay của tôi tiếp tục tiến triển tốt, tôi sẽ có thể tham dự Monte Carlo", Murray nói. "Nếu không thể trở lại, tôi sẽ phải tiếp tục kiên nhẫn và cố gắng ở những tuần tiếp theo. Tôi sẽ trở lại, chỉ là mọi thứ cần phải chậm rãi". Roger Federer cũng đã tuyên bố nghỉ thi đấu đến khi diễn ra Roland Garros. "Tàu tốc hành" khởi đầu mùa giải thành công với ba danh hiệu lớn Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami. Tuy nhiên, anh cho rằng tham dự đầy đủ các giải sân đất nện sẽ khiến bản thân quá tải. Tay vợt 35 tuổi nhấn mạnh anh ưu tiên mùa giải sân cỏ mà tâm điểm là Wimbledon. "Dĩ nhiên là có nhiều thứ không thể hoàn hảo được. Tôi cũng có những khó khăn riêng. Không phải lúc nào tôi cũng ổn. Tôi không hài lòng khi họ xây dựng hình ảnh tôi hoàn hảo, vì như thế chỉ khiến tôi khiến mọi người thất vọng khi thất bại", Federer nói trong một buổi phỏng vấn hôm 10/4.