Messi muốn Barca loại hai cầu thủ khi gặp Juventus Siêu sao số một ở sân Nou Camp được cho là đã đề nghị HLV Luis Enrique gạt hai đồng đội khỏi trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Juventus.Mathieu, 33 tuổi, mới chỉ ra sân 15 lần kể từ đầu mùa. Còn Gomes, dù có giá 37 triệu đôla chưa kể 21 triệu đôla phụ phí khi đầu quân từ Valencia hè vừa qua, thì đá phập phù và thường xuyên bị báo giới chỉ trích. Messi có ảnh hưởng rất lớn trong hậu trường Barca và ý kiến của anh được cho là một trong nhiều cơ sở để HLV Enrique sắp xếp đội hình. Ảnh: Hai cái tên này chỉ là một phần trong nhóm cầu thủ Barca mà Messi thấy có vấn đề. Hồi tháng Ba, nhiều nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết chân sút sinh năm 1987 đã kiến nghị CLB bán năm cầu thủ gồm Mathieu, Gomes, Digne, Alcacer và Turan. Tuy nhiên, Gomes và Mathieu khiến Messi thấy lo lắng hơn cả, vì anh cho rằng họ không đủ khả năng đương đầu với Juventus. Tờ Để hướng tới chức vô địch Champions League thứ tư trong vòng bảy năm, theo tờ Tại La Liga. Barca cũng đang chịu bất lợi lớn trước Real Madrid. Họ có ba điểm ít hơn nhưng lại đá nhiều hơn một trận, trong bối cảnh chỉ còn bảy trận trong tay.