Dino Zoff: 'Barca đừng hòng ngược dòng nếu thua Juventus 0-4' HLV tuyển Italy tại Euro 2000 tin tưởng đội bóng cũ Juventus sẽ không vấp phải sai lầm như PSG nếu thắng Barca bốn bàn không gỡ trong trận tứ kết lượt đi Champions League.PSG từng để tuột lợi thế sau khi thắng Barca với Khi được hỏi về nguy cơ Juventus cũng để mất lợi thế nếu thắng Barca bốn bàn không gỡ, cựu HLV Dino Zoff trả lời: "Tuyệt đối không. Juventus có nhiều kinh nghiệm hơn PSG trong những trận đấu như vậy. Barca sẽ không bao giờ ngược dòng được như vậy trước Juventus". Zoff từng dẫn dắt tuyển Italy vào chung kết Euro 2000. Ảnh: Tối 11/4, Juventus sẽ tiếp Barca trong trận tứ kết lượt đi. Đây là dịp để giới hâm mộ kiểm chứng xem hai đội đã thay đổi như thế nào sau trận chung kết hai năm trước mà gã khổng lồ xứ Catalonia thắng với tỷ số 3-1.   Khi còn thi đấu, Zoff từng là thủ môn có sáu lần vô địch Serie A và đăng quang World Cup 1982. Nhiều chuyên gia từng so sánh Zoff với Lev Yashin, thủ môn duy nhất giành Quả Bóng Vàng trong lịch sử.