Màn 'đấu súng' giữa Sergio Garcia và Justin Rose diễn ra thế nào Phóng viên của CBS Sports ghi lại không khí ở sân Augusta khi hàng ngàn người theo dõi cuộc rượt đuổi tỷ số giữa hai golfer đến từ châu Âu.Sergio Garcia đã giành một chức vô địch Masters kỳ lạ. Anh làm điều đó theo một cách dường như không thể xảy ra. Khi Garcia và Rose tiến đến khu phát bóng của hố 10 tạiAugusta, cùng có thành tích -8 và trận đấu còn chín hố, bảng điểm nằm giữa hố 10 và 18 phủ bóng lên họ. Nó có màu đỏ và các golfer chiến đấu để con số trên bảng thấp xuống nhưng số 8 bên cạnh tên Garcia bị xếp sai. Phần vòng tròn lớn hơn nằm trên còn phần nhỏ hơn nằm dưới. Trông nó buồn cười và có vẻ là một điềm xấu. Nhưng cuối cùng, đó lại có vẻ như một dự báo về nhà vô địch. Giải Masters lần thứ 81 chuẩn bị chứng kiến một sự đảo chiều. Rose và Garcia nhìn theo cú đánh củagolfer người Anh ở khu phát bóng hố 12. Ảnh:  Rose ghi điểm par trong cả hai hố này và đặt một tay lên chức vô địch. Anh dẫn Garcia hai gậy khi chỉ còn bảy hố nữa và ít ai khác có thể thách thức anh. Garcia ghi điểm par ở hố 12 rồi mọi thứ trông như đã vứt đi. Anh phát bóng vào rừng cây ở hố 13, trong khi Rose đưa bóng vào giữa fairway. Cán cân của giải đấu nghiêng về phía golfer người Anh. Garcia phải chấp nhận một cuộc chơi không thể tự thắng và sau đó thừa nhận là anh phải chấp nhận định mệnh và tiếp tục thi đấu. Bất chấp khoảng cách hai gậy giữa nhóm cuối, nhiều người đã bỏ về khi đang diễn ra hố 13 và những tiếng la hét dần thưa bớt. Sau khi những siêu sao nhưJordan Spieth và Rickie Fowler thất thế trước bộ đôi Garcia và Rose, có cảm giác như giải đấu sẽ kết thúc đầy thất vọng. Golfer người Anh trông như sẽ tạo ra một màn tra tấn với đối thủ người Tây Ban Nha cho đến khi anh mặc chiếc Áo Khoác Xanh.  Rồi Garcia xé gió với chiếc gậy 9-sắt để đưa bóng đến vị trí cách lỗ 6 feet và ghi birdie ở hố 14. Anh cúi người và giơ nắm đấm xuống, cách mặt đất 3 feet như thể pít tông của một động cơ dao động lên xuống, cũng giống như một quỹ đạo của một vài chiếc gậy sắt anh có. Lần đầu trong ngày, sân đấu được khuấy động, Garcia trở lại với một gậy ít hơn. "Ngăn Sergio tạo ra một màn ngược dòng ngoạn mục, đó là phần việc của tôi trong hành trình về khu điều hành. Nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng dễ như thế. Bạn có thể thắng hoặc để mất major nhưng bạn phải lường trước thất bại. Bạn phải đặt bản thân ra khỏi tâm lý thắng thua. Bạn phải chiếm đỉnh bảng. Rất nhiều áp lực đè nén và nếu không tận hưởng nó, bạn sẽ không sẵn sàng để chiến thắng những giải đấu thế này. Tôi yêu không khí đó", Justin Rose nói sau trận đấu. Rồi cuộc đấu đến hố 15. Một giải đấu trước đó vài phút xem như đã ngã ngũ sắp sửa xảy ra một cơn địa chấn. Garcia phát bóng đi 330 yard vào giữa ngọn đồi ở hố 15. Rose sẽ đưa bóng vào green trước ở khoảng cách 35 yard. Garcia nhìn chằm chằm vào Rose trong phần lớn thời gian trước khi thực hiện cú đánh và nhìn thậm chí lâu hơn khi Rose đánh cú thứ hai sang bên phải của green. Garcia tiếp cận bóng. Anh ta hiểu điều chúng ta đều biết: Major này- có thể là cơ hội lớn nhất của anh ở một giải lớn - sẽ được quyết định bởi cú đánh kế tiếp. Hố 15 là nơi đẹp nhất để chứng kiến hoàng hôn ở sân Augusta. Những hàng thông nối dài phủ bóng lên những người có thể giành danh hiệu thay đổi đời họ. Cú đánh thứ hai ở hố này sẽ rơi ngang qua bẫy nước nơi những khán giả đứng đầy bên bờ, những người đã tụ họp lại và sẵn sàng khiến không khí bùng nổ. Garcia nắm lấy chiếc gậy 8-sắt, giữ nó như thể một giờ đồng hồ trôi qua và duỗi thẳng người như thể một chàng tuổi teen sẽ giành 10 danh hiệu major. Đó là khoảnh khắc mà tuổi tác của anh bị chối bỏ. Anh ấy như 22 tuổi một lần nữa, swing như một chàng 22 tuổi. Sức bật của anh ấy mềm mại và đẹp đẽ. Đó là cú swing đã chinh phục nhiều giải đấu trên khắp hành tinh này nhưng chưa bao giờ chinh phục một giải đấu được mọi người xưng tụng. Anh nhìn vào ánh mặt trời đang lụi tàn và đuổi theo nó xuống chân ngọn đồi khi những cánh tay của khán giả dừng lại trong giây lát và nổ tung như âm thanh được tạo ra từ cú phát bóng của Rory McIlroy. Bóng của Garcia rơi cách lỗ 15 feet. Garcia vui mừng sau khi ghi eagle ở hố 15. Ảnh: Khán giả đợi cả ngày để chứng kiến điều này còn Garcia đã đợi cả đời. "Tôi đã đánh một trong những cú tốt nhất trong cả tuần bằng chiếc gậy 8-sắt từ khoảng cách 189 yard", Garcia nói. Anh thực hiện cú gạt ghi eagle, lần đánh dưới chuẩn hai gậy đầu tiên của anh sau 452 hố ở Masters, và cân bằng điểm số với Rose. Một cú gạt hỏng sau khi đưa bóng đến sát hố từ cú phát bóng trông như một nhát dao chí mạng với Garcia. Nhưng anh một lần nữa cân bằng tỷ số với điểm par ở hố 17 còn Rose bogey. Đây giống như một trận đấu nội bộ ởRyder Cup. Họ tiến đến hố 18, vẫn hòa điểm. Chín hố cuối giống như một sự tóm tắt sự nghiệp của Garcia trong hai tiếng. Một con tàu dập dìu giữa rực rỡ và u ám. Bỏ lỡ những cú gạt ở thời điểm không nên bỏ lỡ, trước một đối thủ không nên phạm sai lầm, khi đối đầu và đánh những cú như viên đạn khiến đầu gối bạn cứng chặt ở chín hố cuối nổi tiếng nhất của làng golf. Eagle và bogey, fairway và rừng cây, cao và thấp. "Tôi sẽ không nói dối. Đây không phải là sân golf khiến tôi thoải mái nhất. Tôi có xu hướng tan biến hơn là vẽ nên những đường bóng đẹp và sân golf này yêu cầu bạn phải trở thành một họa sĩ. Nhưng tôi biết bản thân có thể xoay xở nếu tôi chấp nhận điều đang diễn ra. Tôi tự hào về điều đó", Garcia nói. Cả hai đều đưa được bóng vào fairway rồi green ở hố thứ 72. Họ leo lên đồi ở hố 18 và đều nhận được sự chào đón như người hùng. Người điều khiển bảng điểm giơ tay lên và xuống trong sự hăng hái. Những người lớn vẫy nón và những đứa trẻ làm theo. Cả hai đều đứng trước cú gạt để thắng Masters. Rose đưa bóng chạm miệng hố nhưng không rơi xuống. Garcia chưa bao giờ sợ hãi. Những câu tường thuật của các trang báo liên tục được cập nhật. Cả hai phải đánh play-off. Đánh lại hố 18. Bạn có thể nghe thấy tiếng hắt hơi và tôi chắc đó là của Garcia, anh ấy phải đặt bóng trở lại. Ở hố phụ, Rose đánh sang bên phải và bóng đập vào cây rồi văng sang một bên. Cú phát bóng của Garcia hoàn hảo và cú đánh thứ hai cũng vậy. Rose đánh cú thứ ba đến vị trí cách lỗ 15 feet, giữ lại cơ hội cho bản thân. Nhưng anh ấy bỏ lỡ cú gạt và Masters xem như chắc chắn đã xong. Rose bỏ mũ ra và caddie vòng tay qua ôm lấy anh. Tất cả những gì Garcia cần làm là đưa bóng vào lỗi từ khoảng cách 12 feet với hai cú gạt để ghi điểm par. Garcia chủ động tiến đến ôm Rose sau chiến thắng ở hố phụ. Ảnh: Anh chỉ cần một cú. Điều đã xảy ra như một nghi lễ để trừ tà sau 73 giải major đầy thất vọng và ám ảnh mà bạn có thể từng chứng kiến. Garcia đã giành major đầu tiên ở lần thứ 74 tham dự. Anh hét lên, giơ nắm đấm và ôm Rose như thể người anh em. "Sergio chắc chắn là golfer giỏi nhất chưa từng giành major nhưng điều đó đã chấm dứt. Mỗi thời đại đều có những người như thế, số lượng những người đó rất ít và đôi khi một trong số này vượt qua rắc rối. Tôi nghĩ điều đó tạo nên những điều tiếc nuối ở các major", Rose nói. Garcia quay sang caddie và hét thêm vài lần. Anh quay sang khán giả và hôn gió. Anh nhắm mắt và hét lên một tiếng như sấm: "Vamos!". Anh gục xuống green của hố 18 và đập tay xuống để tưởng niệm những người Tây Ban Nha từng chiến thắng ở đây.Seve Ballesteros từng hai lần vô địch,Jose Maria Olazabal cũng vậy. Khoảnh khắc trở nên choáng ngợp bởi niềm vui. Garcia không còn là một cậu nhóc. Anh đã 37 và chuẩn bị làm đám cưới. Anh là một người đàn ông trưởng thành và những ước mơ thời bé như đã đóng băng. Anh phá kỷ lục của Tom Kite về số lần tham dự major trước khi giành danh hiệu lớn đầu tiên. Kite làm điều đó ở lần tham dự thứ 72, Garcia ở lần thứ 74. Anh cuối cùng cũng lên tới đỉnh sau 19 năm leo dốc.