Dani Alves: 'Barca trở nên kỳ lạ khi thiếu tôi' Hậu vệ của Juventus chia sẻ về hạnh phúc với cuộc phiêu lưu mới tại Italy trước dịp tái ngộ đội bóng cũ ở Champions League.Alves (trái) hòa nhập nhanh chóng tại Juventus. Ảnh: "Barcelona bây giờ thật kỳ lạ. Chắc chắn họ đang nhớ tôi", Alves nói với trang web FIFA. "Tôi tin họ đánh giá cao sự chuyên nghiệp với tư cách một cầu thủ. Tôi là người họ thích có trong đội bóng, khiến mỗi trận đấu trở nên đặc biệt". "Tôi còn mang tới bầu không khí vui vẻ trong phòng thay đồ. Tôi nói chuyện với các đồng đội cũ và họ bảo đó là điều tôi được nhớ tới nhiều nhất. Cách tôi trở nên hạnh phúc và tạo ra điều đó. Họ nói tôi thật đặc biệt".  Trong sự nghiệp cầu thủ, Alves đã giành 31 danh hiệu cấp CLB. Chỉ tính riêng trong màu áo Barca, anh có 23 danh hiệu. Tại Juventus, Alves có thêm cơ hội bổ sung vào bộ sưu tập khi đang cùng đội bóng thành Turin chinh chiến trên ba đấu trường là Serie A, Cup Italy và Champions League. "Tôi không phủ nhận ở lại Barca là thoải mái nhất. Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên không thuận lợi khi tôi luôn hứng chịu đầu tiên mỗi khi có vấn đề. Tôi quá mệt mỏi trước việc người khác luôn đòi đuổi tôi đi. Chuyển sang Juventus có chút bỡ ngỡ nhưng bây giờ tôi thích thú trải nghiệm những điều mới mẻ", Alves nói. Alves sẽ đối đầu đội bóng cũ vào tối 11/4 khi Juventus tiếp Barca tại Turin. Chỉ hai năm trước, cầu thủ này còn giúp Barca đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League.