Wenger: 'Tương lai cầu thủ không phụ thuộc vào tôi' Thừa nhận tương lai bản thân bất định nhưng HLV Pháp cho rằng chuyện đó không liên quan đến các học trò.Hợp đồng của Arsene Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Ông đã được đội bóng London đề nghị gia hạn thêm hai năm, nhưng chưa quyết định tương lai của bản thân. Wenger cho rằng tương lai của các cầu thủ đang ngấp nghé muốn ra đi không phụ thuộc vào ông. Ảnh: Hôm 10/3, "Tôi đã dẫn dắt Arsenal hơn 1100 trận và chúng tôi chưa từng thua kiểu này. Chúng tôi cần sớm có sự đáp trả và không được chấp nhận hoàn cảnh", Wenger nói. Ngoài việc đòi Wenger ra đi, một số CĐV đồng thời nhắm vào cầu thủ Arsenal trong trận thua Palace. Họ hát: "Anh không xứng đáng mặc chiếc áo này". Tuy nhiên, Wenger cho rằng tương lai của các cầu thủ Arsenal không phụ thuộc vào việc ông có ra đi hay không. "Tôi hiểu CĐV đang thất vọng và chúng tôi cũng thất vọng sâu sắc. Tôi rất lo lắng và thất vọng về cách mà chúng tôi để thua. Palace đã chơi sắc bén, họ từng đánh bại Chelsea, điều đó cho thấy chất lượng của họ. Chúng tôi đang ở vào tình thế khó khăn và trận đấu tối nay không giúp được gì", Wenger thừa nhận. Arsenal đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, cách top bốn bảy điểm khi mùa giải còn tám trận nữa.