Buffon đánh giá Barca cao hơn Real và Bayern Thủ môn người Italy cho rằng đội bóng xứ Catalan là đối thủ khó khăn nhất mà Juventus có thể gặp tại tứ kết Champions League.Buffon đứng trước thử thách lớn là bộ ba MSN trong hành trìnhgiành Champions League đầu tiên. Ảnh: Juventus được chơi trên sân nhà ở trận lượt đi với Barca. Cặp đấu này tái hiện trận chung kết năm 2015, khi đội bóng xứ Catalan thắng 3-1 ở Berlin. "Tôi nghĩ mọi người đều hiểu Juventus phải gặp đối thủ khó nhất có thể ở tứ kết", Buffon nói trong buổi họp báo trước trận. "Nhưng thực tế đây là Champions League, và thật tốt khi được thử sức chúng tôi tới đâu với họ". "Tôi chưa từng xem lại trận đấu ở Berlin, nhưng tôi còn nhớ nguyên vẹn đêm hôm đó, và điều này giúp tôi có niềm tin tích cực ở lần gặp lại này. Khi đó, họ mạnh hơn chúng tôi rất nhiều, đặc biệt trong cách tiếp cận trận đấu. Tuy nhiên, chúng tôi đã có thêm hai năm kinh nghiệm và sẵn sàng tinh thần. Barca mạnh hơn trên giấy tờ, nhưng khoảng cách đã được chúng tôi thu hẹp".  Nhà ĐKVĐ Serie A là ứng viên tiềm năng tại Champions League mùa này khi sở hữu dàn cầu thủ chất lượng vào độ chín. Barca thì chơi có phần thất thường. Họ có thể thua đậm trước PSG ở lượt đi, nhưng xuất thần để ngược dòng ở lượt về. Trước khi bước vào trận đấu này, Juventus trải qua hai trận đấu khó khăn với Napoli ở các giải quốc nội. Đội bóng của HLV Allegri hòa ở Serie A và thua bán kết lượt về Cup Italy, nhưng vẫn giành quyền chơi chung kết. Trong khi đó, Barca để thua Malaga ở La Liga cuối tuần qua, kết quả khiến họ thất thế trước Real.