Cầu thủ Arsenal xin lỗi CĐV nhà sau thảm bại Theo Walcott khẳng định "đây không phải là chúng tôi" sau khi cùng Arsenal nhận thất bại 0-3 trước Crystal Palace."Đêm nay, điều tồi tệ nhất là chúng tôi đã khiến người hâm mộ thất vọng", Walcott chia sẻ. "Đây không phải là Arsenal. Chúng tôi từng vực dậy để chiến đấu với Man City và West Ham. Đây không phải là hình ảnh của chúng tôi. Tất cả những gì có thể làm lúc này là chúng tôi muốn xin lỗi người hâm mộ". Arsenal hoàn toàn bị Crystal Palace lấn lướt trong trận đấu muộn vòng 32 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 10/4. Giờ nghỉ giữa hiệp HLV Arsene Wenger động viên tinh thần các cầu thủ nhưng thế trận vẫn không thay đổi trong hiệp hai. Arsenal chung cuộc để thua ba bàn không gỡ. Walcott thay mặt cầu thủ Arsenal xin lỗi người hâm mộ vì cách đội nhà thua bạc nhược dưới tay Crystal Palace. Ảnh: CĐV "Pháo thủ" thể hiện sự thất vọng với các cầu thủ ra mặt khi hô lớn trên khán đài: "Các người không xứng đáng khoác áo Arsenal". Walcott khi được hỏi về điều này chia sẻ: "Mỗi người đều có ý kiến riêng". "Các cầu thủ rất buồn trong phòng thay đồ sau trận. Tôi biết người hâm mộ cũng thế", tiền vệ người Anh nói thêm. "Chúng tôi cần sớm trở lại, thông qua việc chăm chỉ luyện tập và chờ đợi đến trận đấu tiếp theo". Trận thua Palace khiến cơ hội vào Top Bốn của Arsenal trở nên xa vời. "Pháo thủ" hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng tư Man City bảy điểm và chơi kém đối thủ một trận. Arsenal còn tám trận nữa để chiến đấu cho một suất dự Champions League.