Tiger Woods thừa nhận mệt mỏi vì phải thi đấu quá nhiều Golfer tệ nhất Ryder Cup 2018 lý giải việc anh toàn thua cả bốn trận tại giải đồng đội danh giá nhất thế giới.Một tuần sau khi vô địch Tour Championship – danh hiệu đầu tiên sau năm năm, Tiger Woodstrở thành golfer tệ nhất Ryder Cup 2018. Tại giải đồng đội vừa kết thúc, “Siêu Hổ” thua ba trận đấu đôi và một trận đấu đơn, góp phần vào thất bại 10,5 – 17,5 của tuyển Mỹ trước tuyển châu Âu. Đó là lần đầu Woods không kiếm nổi nửa điểm tại Ryder Cup. Golfer 42 tuổi bác bỏ những tin đồn về việc tái phát chấn thương lưng, nhưng thừa nhận mệt mỏi khi phải đánh quá nhiều giải trong thời gian ngắn. “Tôi phải đánh bảy giải chỉ trong chín tuần, và đó đều là các giải lớn”, Woods chia sẻ. “Từ sau The Open, tôi phải chơi tại World Golf Championships, thi đấu thêm một giải major nữa, sau đó là loạt bốn giải FedEx Cup play-off, và vừa rồi là Ryder Cup. Với tôi, mật độ thi đấu như vậy là quá dày”. Tiger Woods mệt mỏi về cả thể chất lẫn tinh thần, toàn thua cả bốn trận tại Ryder Cup. Ảnh: Sự mệt mỏi khiến Tiger Woods là golfer tệ nhất Ryder Cup vừa qua, dựa trên những con số thống kê. Woods là một trong ba người không ghi được điểm tại giải. Phil Mickelson thua hai trận, Bryson DeChambeau thua ba trận còn “Siêu Hổ” thất bại tới bốn lần chỉ trong ba ngày. “Thật thất vọng khi thua tới bốn trận. Tôi đã không thể chơi ở đẳng cấp cao nhất”, Woods thừa nhận. “Tôi có cảm giác như bản thân đã đóng góp bốn điểm vào chiến thắng của tuyển châu Âu vậy”. Diễn biến chính ngày cuối Ryder Cup 2018. Woods thua tới bảy và hòa một trong tám trận gần nhất tại Ryder Cup. Lần cuối golfer 42 tuổi giành chiến thắng tại giải đồng đội danh giá này là vào năm 2010. Số trận thua của “Siêu Hổ” tại giải đã lên tới 21, chỉ kém Phil Mickelson (22 thất bại). “Tôi đã không tính toán kỹ lưỡng cho lịch trình trong giai đoạn cuối năm, một phần vì tôi không thực sự nghĩ rằng mình sẽ có phong độ cao đến vậy ở các giải cá nhân gần đây”, Woods thừa nhận. “Đây sẽ là bài học cho năm tới”. Năm sau, trọng trách của Woods với tuyển Mỹ sẽ lớn không kém. “Siêu Hổ” sẽ là đội trưởng đội tuyển Xứ cờ hoa dự Presidents Cup, giải đấu diễn ra vào tháng 12 năm 2019.