Murray bắt cậu bé nhặt bóng đấu với Federer Sự kiện hài hước này xảy ra trong trận đấu từ thiện tại Zurich hôm 10/4 với chiến thắng thuộc về tay vợt Thụy Sỹ.Roger Federer không thể nhịn cười khi Andy Murray đổi vị trí với cậu bé nhặt bóng. Lúc này, Murray đang đối mặt với điểm match ở set thứ hai. Thế nhưng, anh lại gọi cậu bé sau lưng vào giao bóng để Federer đỡ còn bản thân thì đứng về phía sau, thay vị trí của người nhặt bóng. Federer bật cười khi Murray đổi chỗ với cậu bé nhặt bóng. Murray đưa vợt của anh cho cậu bé. Tay vợt số một thế giới tiếp tục hành động như thể một người nhặt bóng đích thực, ném về phía cậu bé hai quả bóng. Cậu bé nhặt bóng cũng "diễn sâu" như thể một tay vợt chuyên nghiệp, chọn hai quả rồi trả lại một quả, khiến Murray phải chạy đến nhặt. Chứng kiến tất cả diễn biến trên bên kia sân, Federer bật cười. Cậu bé nhặt bóng sau đó đập bóng nhiều lần xuống sân rồi thực hiện một cú giao bóng ấn tượng, chỉ đi quá vạch một chút. Cú giao bóng tiếp theo lại là một lỗi, cậu bé trả lại vợt cho Murray mà chưa kịp khiến Federer phải trả giao. Tay vợt Scotland sau đó gỡ hòa tỷ số set hai 6-6 nhưng cuối cùng để thua ở tie-break với tỷ số 5-7. Chung cuộc, Federer thắng với tỷ số 6-3, 7-6. Đây là trận đấu đầu tiên của Murray sau khi bị loại ở vòng hai Indian Wells hồi đầu tháng Ba. Anh vừa bình phục chấn thương khuỷu tay và hy vọng có thể trở lại ở Monte Carlo Masters.