HAGL nhận hàng loạt án phạt vì phản ứng trọng tài Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh bị cấm xuất hiện trong khu chỉ đạo ba trận, trong khi ban tổ chức sân Pleiku phải nộp tiền phạt.Cầu thủ HAGL phản ứng trọng tài trên sân Pleiku. Hôm nay 11/4, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã họp và đưa ra án phạt về sự cố trên sân Pleiku, trong trận đấu giữa HAGL và Thanh Hóa ở vòng 12 V-League 2017. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh phải nộp phạt bảy triệu đồng và bị cấm xuất hiện trong khu vực kỹ thuật ba trận do lao vào sân phản ứng với trọng tài chính Xuân Nguyện.   HLV Nguyễn Quốc Tuấn bị cảnh cáo do phản ứng. Trong trận đấu hôm 8/4, HAGL dẫn trước hai bàn nhưng chung cuộc thua 2-3. Đội bóng phố núi không hài lòng với việc trọng tài Xuân Nguyện rút thẻ đỏ gián tiếp với A Hoàng, “bẻ còi” không công nhận bàn thắng thứ ba của Văn Thanh do lỗi việt vị, bỏ qua hai tình huống đáng thổi phạt đền cho HAGL... Đỉnh điểm là sau khi Thanh Hóa ghi bàn ấn định tỷ số ở những phút cuối hiệp hai. Ban huấn luyện, cầu thủ và khán giả phố núi cho rằng Uche đã việt vị trong tình huống đó.