Juve - Barca: Thời cơ cho 'Lão bà' phục hận Đánh bại PSG với tỷ số khó tin 6-1 để vào tứ kết, Barca lập tức được các nhà cái đưa lên vị trí ứng viên số một. Nhưng "Lão bà" không ngại ứng viên số một.Nếu có một ai đó muốn Juventus gặp Barcelona nhất lúc này thì đấy chính là Andrea Pirlo. Từ tận nước Mỹ, anh nói: "Tôi háo hức chờ xem Juventus phục hận". Hai năm trước ở Berlin, Barca đánh bại Juventus trong trận chung kết và giành Champions League trong mùa bóng đầu tiên của Luis Enrique. Giờ Juventus sẽ có cơ hội báo thù, trong mùa bóng cuối cùng của HLV người Gijon. Thất bại ở chung kết năm 2015 sẽ là động lực to lớn cho Juventus khi bước vào tứ kết Champions League với Barca hôm nay. Ảnh: Pirlo chẳng lạ gì với chuyện báo thù. Anh từng là chứng nhân của một cuộc báo thù khác trong màu áo AC Milan. Để thua Liverpool tức tưởi trong trận chung kết 2005 ở Istanbul, Pirlo và các đồng đội ở Milan đã chờ đợi để được đòi lại món nợ mà Liverpool đã vay của họ. Rốt cục họ đã thành công, khi Milan hạ Liverpool 2-1 trong trận chung kết Champions League 2007, diễn ra tại Athens. Người Italy không bao giờ quên món nợ của họ, dù là họ nợ người, hay người nợ họ. Khi Italy đánh bại Pháp để vô địch World Cup 2006, họ nói đấy là kết thúc có hậu cho việc Pháp đã đánh bại họ ở chung kết Euro 2000. Tất nhiên vết thương từ những thất bại thì vẫn ở đó, nhưng nó cho người Italy cảm giác được vỗ về. Và hãy chú ý: thất bại ở quá khứ bao giờ cũng là động lực cho lần tái ngộ. Juventus bước vào trận đấu với Barca với động lực ấy, cùng một niềm tin lớn hơn rất nhiều so với hai năm về trước. "Người ta thấy rõ Barca đã yếu hơn", Leonardo Bonucci phát biểu. "Chúng tôi muốn đòi lại món nợ ở Berlin", Paulo Dybala dõng dạc, dù hai năm trước anh chưa phải là người của Juventus. Khi được hỏi muốn tránh ai nhất ở tứ kết, HLV Max Allegri đã nói ra cái tên Leicester City. "Bởi vì nếu đá với Leicester, mọi áp lực sẽ dồn lên chúng tôi", Allegri giải thích. Thế gặp Barca thì sao? HLV của Juventus đáp ngay: "Thì càng tốt".  Từ sau đêm huyền diệu loại PSG hôm 8/3, Barca không bứt đi như số đông vẫn tưởng. Họ Mấy ngày qua, người Tây Ban Nha vui mừng như thể quốc khánh khi golfer Sergio Garcia rốt cục cũng Chỉ có điều này thì Barca không thích: Sergio Garcia là một Madridista. Và cuộc đua căng thẳng với Real ở La Liga đang buộc Barca phải chia trí. Tình thế bây giờ thật lạ lùng với Barca. Họ có thể "ăn ba", nhưng cũng có thể mất tất cả nếu như không có một sự phân phối hợp lý, cả về sức lực lẫn sự tập trung. Bởi vì sau trận đấu với Juventus ở tứ kết lượt về, họ sẽ đấu luôn trận El Clasico. Barca đang căng thẳng với bài toàn phải phân phối sức lực trên cả ba đấu trường, trong đó hai trận đấu với Juventus ở Champions League gối đầu với trận El Clasico ở La Liga. Ảnh: Căng thẳng là điều dễ dàng nhận ra. Luis Enrique, sau hơn hai năm trời cự tuyệt bình luận về trọng tài, mới đây cũng đã buông lời chỉ trích: " Trái với điều đó, Juventus đang rất tự tin. "Này này, Lionel Messi chưa từng ghi bàn vào lưới tôi đâu", Buffon cười khi được nhắc nhở về sự nguy hiểm của bộ ba MSN. Nếu Barca có MSN, thì Juventus có BBC. Bộ tam Bonucci - Barzagli - Chiellini đã có đến mấy trăm trận sát cánh bên nhau, từ cấp độ CLB cho đến đội tuyển. Họ hiểu nhau đến chân tơ kẻ tóc. Một nhân vật trong bộ ba ấy - Chiellini - vừa trở thành Nếu một đấu một, đội hình chính của Barca tất nhiên sẽ đáng giá hơn của Juve. Nhưng xét về tập thể, chưa thể nói trước điều gì. Buffon nói: "So với hai năm trước,  Các hậu vệ Italy, cũng như vang Italy, để càng lâu càng ngon. Và giờ hàng phòng ngự ấy còn có thêm sự bổ sung tuyệt vời mang tên Daniel Alves. Rõ ràng, Barca rất nhớ những pha dốc bóng bên cánh phải của hậu vệ người Brazil. Rời Barca với tâm thế cơm không lành, canh không ngọt, Alves sẽ không có bất kỳ sự nương nhẹ nào với đội bóng cũ. Chính hậu vệ này còn tuyên bố: " So với hai năm trước, Barca không chỉ mất Alves mà sẽ còn mất thêm Sergio Busquets, tiền vệ quan trọng nhất. Trong khi hàng công của Juventus giờ có thêm hai nhân tố người Argentina: Paulo Dybala - Gonzalo Higuain. Người thứ nhất vừa tuyên bố: "Tôi không muốn làm Messi mới. Tôi chỉ thích làm Dybala". Người thứ hai vẫn mang cái tiếng là chơi tệ trong những trận đấu lớn. Nhưng anh đã ghi bốn bàn vào lưới đội bóng cũ Napoli mùa này. Và anh cũng từng sút tung lưới Barca trong ba trận El Clasico thuở còn khoác áo Real Madrid. "Juventus sẽ đánh bại Barca. Người Italy luôn rất mạnh trong những cuộc tái đấu," Pirlo nói. Không ai biết rõ điều này hơn anh!