Đả bại Myanmar, nữ Việt Nam giành vé dự Asian Cup 2018 Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng 2-0 trong trận quyết định ở bảng D để có vé dự chung kết Asian Cup 2018 - nơi tranh chấp quyền dự World Cup.Tuyển nữ Việt Nam (áo trắng) thi đấu trên chân Myanmar.   Tuyết Dung là người hùng với bàn mở tỷ số ở phút 54. Không còn gì để mất, Myanmar buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Vì vậy, khoảng trống phía sau của đội bóng này rất lớn, tạo cơ hội cho tuyển nữ Việt Nam tung ra những pha phản công. Phút 74, trong tình thế hai chống hai, thủ môn Mya Phu Ngon buộc phải phạm lỗi với Tuyết Dung trong vòng cấm, mang lại cho Việt Nam quả phạt đền. Tuy nhiên, Huỳnh Như bỏ lỡ cơ hội khi sút bóng vọt xà.  Giấc mơ World Cup một lần nữa lại mở ra với tuyển Việt Nam. Chiến thắng 2-0 giúp tuyển Việt Nam đứng đầu bảng D với 12 điểm tuyệt đối sau bốn trận. Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Nếu lọt vào top 5 giải đấu này, tuyển nữ Việt Nam sẽ có vé dự World Cup.