Những tình huống tranh cãi trong trận HAGL - Thanh Hóa HAGL vừa phải nhận một loạt án phạt sau sự cố ở vòng 12 V-League 2017, trong trận đấu họ mất người và thua ngược 2-3. VFF vẫn chưa ra quyết định với tổ trọng tài điều khiển trận đấu.Sau trận đấu HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng đây là quyết định nặng tay của trọng tài. "Dù đội nhà đang dẫn 2-0, cầu thủ của tôi vẫn cố gắng đưa bóng trở lại cuộc một cách nhanh chóng, thay vì câu giờ. Đó là tinh thần đáng khen ngợi. Không hiểu sao trọng tài lại phạt thẻ trong tình huống đó", ông nói.   Trọng tài biên không phất cờ, và trọng tài chính vẫn cho trận đấu tiếp diễn. Bởi vậy HAGL tưởng như đã có bàn thứ ba. Tuy nhiên các cầu thủ và ban huấn luyện của Thanh Hóa sau đó phản ứng, dẫn đến việc các trọng tài phải hội ý rồi quyết định "bẻ còi", không công nhận bàn thắng thứ ba của HAGL với lý do Ngọc Quang đã việt vị trước khi kiến tạo.    Sau khi thoát qua, "số 10" của HAGL chưa kịp dứt điểm thì bị một cầu thủ khác của Thanh Hóa là trung vệ Bật Hiếu phá mất.     Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cũng lao vào sân, đề nghị trọng tài chính Xuân Nguyện xem xét lại. Tuy nhiên, ông lập tức bị yêu cầu rời khỏi sân.  Trên khán đài sân Pleiku, CĐV phản ứng dữ dội và tuôn ra những lời thóa mạ trọng tài. Các chai lọ tiếp tục được ném xuống sân. Tình hình căng thẳng khiến ban tổ chức sân phải huy động lực lượng an ninh bảo vệ các trọng tài. Khi vào trong đường hầm, ông Nguyện và các cộng sự còn suýt bị một nhân viên của sân tấn công. Sự việc nhanh chóng được phát hiện nên không để lại hậu quả nghiêm trọng.