Suarez nhắc đồng đội cũ vì mừng bàn thắng phản cảm Chân sút người Uruguay không hài lòng khi thấy cựu cầu thủ Barca Sandro Ramirez mừng bàn mở tỷ số trận thắng 2-0 của Malaga ở La Liga hôm 8/4.Tan trận đấu trên sân La Rosaleda, Suarez tiến về phía Sandro, ghé tai và nói điều gì đó. Theo chuyên gia khẩu hình của kênh Suarez gọi Sandro để nhắc về vụ mừng bàn thắng phản cảm. Suarez nói vậy bởi anh cho rằng pha mừng bàn thắng của Sandro sau khi mở tỷ số cho Malaga khá phản cảm. Chính tiền đạo Malaga cũng cảm thấy điều này. Anh phân trần trên “Tôi chỉ có thể nói rằng những gì tôi làm được trong bóng đá đều là nhờ Barca. Họ đã đối xử với tôi rất tử tế và tôi sẽ nhớ điều ấy suốt đời. Nhưng giờ tôi mang nợ Malaga. Đó là một mục tiêu quan trọng. Nếu cách tôi vui mừng khiến ai đó thấy xúc phạm, tôi rất lấy làm tiếc. Tôi đã rất hạnh phúc lúc đó”, Sandro nói thêm. Bàn mở tỷ số của Sandro vào lưới Barca được ghi ở phút 32, sau một đường chuyền dài từ phần sân nhà. Cựu cầu thủ Barca phá bẫy việt vị, thoát khỏi sự truy cản của Mathieu, rồi dứt điểm tinh tế vào góc gần. Sau khi làm tung lưới Ter Stegen, Sandro cười rất tươi, chạy thẳng về góc khán đài và chỉ tay về phía khán giả, ám chỉ dành tặng bàn thắng này cho họ.  Sandro không phải cầu thủ được Barca phát hiện. Anh ăn tập tại Las Palmas từ năm lên bảy, và chuyển tới lò La Masia từ năm 2009, ở tuổi 14. Năm 2013, Sandro được gọi lên đội Barca B, rồi đội một Barca vào năm sau đó. Tiền đạo 21 tuổi này từng là đồng đội của rất nhiều cầu thủ Barca bây giờ và được HLV Luis Enrique cho ra sân tổng cộng 32 lần trong hai mùa 2014-15 và 2015-16. Hè 2016, Sandro chuyển nhượng tự do đến Malaga.