Rashford khoe việc hoàn thành mục tiêu thời thơ ấu Trên Instagram, tiền đạo Marcus Rashford kể về mục tiêu khi còn là một cậu bé và những mong muốn trong tương lai.Hôm 10/4, Rashford đăng ảnh chụp khi mới 11 tuổi. Vào thời điểm đó, tiền đạo sinh năm 1997 đang là một cầu thủ triển vọng của Man Utd. Rashford cũng đăng kèm ảnh chụp mẩu giấy viết về kỳ vọng tương lai ở thời điểm tám năm trước: "Tôi hy vọng có tương lai sáng sủa cả trong và ngoài trường học, đặc biệt là sự nghiệp cầu thủ. Tôi muốn có cách sống khác biệt, đồng thời khiến gia đình và những người khác tự hào về mình. Tôi chỉ có một mục tiêu trong cuộc sống là trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và hy vọng được chơi cho Man Utd". Tám năm sau khi xác định mục tiêu, Rashford đã hoàn thành phần nào. "Số 19" hiện là một trong những tiền đạo thuộc đội A của Man Utd. Trong trận gần nhất,Rashford ghi bàn đem lại chiến thắng 3-0 trên sân của Sunderland. Rashford thi đấu cho đội A Man Utd từ mùa 2015-2016. Gần như ngay lập tức, chàng tiền đạo tuổi teen gây ấn tượng mạnh và cùng đội giành FA Cup. Mùa này, Rashford có thêm Cup Liên đoàn dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho. Với một cầu thủ 19 tuổi, đây là bước khởi đầu đầy thuận lợi trong sự nghiệp. Rashford cũng đã chơi cho tuyển Anh. Ngay trong trận ra mắt hồi đầu năm 2016, tiền đạo tuổi teen lập công khi ghi bàn vào lưới Australia. Rashford cũng là một thành viên của tuyển Anh tham dự Euro cùng năm.