HLV Graechen nổi nóng với cầu thủ U19 HAGL Nhà cầm quân người Pháp không hài lòng với học trò, sau khi để hòa 0-0 trước U19 Gwangju chiều 11/4 tại giải U19 quốc tế.U19 HAGL ra quân gặp U19 Gwangju là lần đầu tiên lứa đàn em của Công Phượng, Xuân Trường... ra mắt ở một giải đấu có tầm cỡ. Trước đó, lứa cầu thủ này đã từng vô địch U15 quốc gia và vào chung kết U17 toàn quốc 2016. Trước giải, các cầu thủ đã sang Hàn Quốc tập huấn một thời gian. Tuy nhiên, khi gặp CLB xứ Hàn, các cầu thủ U19 phố núi đã thi đấu thiếu tự tin, không thể hiện được như những gì thầy Giôm mong đợi. U19 HAGL (áo trắng) chơi thất vọng trong trận ra quân giải U19 quốc tế. Ảnh:  Nếu như U19 HAGL gây thất vọng trong ngày ra quân thì U19 Việt Nam lại dễ dàng giành trọn ba điểm khi đánh bại U19 Đài Loan 2-0 bằng các bàn thắng của Tuấn Anh (phút 15) và Việt Anh (phút 76, phạt đền). Lượt thi đấu thứ hai, U19 Việt Nam gặp U19 Myanmar, U19 Gwangju tiếp U19 Đài Loan, còn U19 HAGL được nghỉ. Giải U19 quốc tế diễn ra tại Nha Trang từ ngày 11 đến 22/4. Năm đội bóng thi đấu vòng tròn một lượt chọn hai đội xếp cao nhất đá chung kết. Hai đội xếp hạng ba và hạng tư đá trận tranh HC đồng.