Tay vợt nữ số một thế giới khát danh hiệu trong năm 2017 Angelique Kerber vẫn chưa chiến thắng bất cứ một giải đấu nào trong ba tháng đầu năm nay.Kerber đấu tám giải từ đầu năm 2017, nhưng không giành được danh hiệu nào. Lần tay vợt người Đức tiến gần đến chức vô địch nhất là lọt vào chung kết giải Monterrey tuần trước nhưng chịu gác vợt trước hạt giống số hai Anastasia Pavlyuchenkova. Kerber không đạt được sự ổn định cần thiết để chinh phục các danh hiệu như khi cô chinh phục vị trí số một thế giới năm ngoái. Ảnh: Đây là khởi đầu không suôn sẻ với Kerber sau mùa giải thành công năm 2016. Tay vợt số một thế giới đã giành hai Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, đăng quang ở Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng. Tỷ lệ thắng thua trong năm nay của Kerber là 16-8, và toàn thua cả năm trận trước các tay vợt Top 20 WTA. Serena Williams từng giành lại vị trí số một WTA từ Kerber khi đăng quang Australia Mở rộng hồi tháng Một nhưng sau đó tay vợt người Mỹ không tham gia giải đấu nào, đặc biệt là rút khỏi Indian Wells và Miami vì chấn thương. Đó là lý do Kerber nhanh chóng trở lại vị trí đầu bảng WTA khi tích lũy điểm số tốt hơn. Kerber (7335 điểm) hơn Serena (7010) 325 điểm và hơn người xếp thứ ba là Karolina Pliskova 1315 điểm. Kerber sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trong năm nay khi trở lại vào ngày 24/4 đấu giải Stuttgart. Đây là giải đấu chứng kiến sự trở lại của Maria Sharapova, sau thời gian bị cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm. Bên cạnh đó, một số gương mặt tên tuổi khác cũng tham dự là Pliskova, Simona Halep, Dominika Cibulkova, Agnieszka Radwanska, Garbine Muguruza, Svetlana Kuznetsova và Madison Keys.