HLV của Myanmar tâm phục khẩu phục tuyển Việt Nam Ông Roger Rejiners thừa nhận đội tuyển Việt Nam mạnh hơn và giành chiến thắng xứng đáng 2-0 ở trận đấu cuối cùng của bảng D vòng loại Asian Cup nữ 2018.Tuyển nữ Việt Nam đứng đầu bảng D với 12 điểm sau bốn trận, ghi 27 bàn và chỉ một lần thủng lưới.     Tuyết Dung thi đấu nổi bật trong chiến thắng của tuyển nữ Việt Nam.   Đánh bại Myanmar, tuyển nữ Việt Nam giành quyền tham dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Ở giải đấu này, nếu lọt vào top năm thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có được tấm vé dự World Cup.