Betancour: 'Ronaldo quan trọng, nhưng đừng quên Juve là một tập thể' Đồng đội Rodrigo Betancour tin rằng Juventus vẫn có thể thi đấu tốt dù Cristiano Ronaldo bị treo giò tại Champions League.Do nhận thẻ đỏ trong trận mở màn vòng bảng gặp Valencia, Ronaldo phải chịu lệnh cấm thi đấu trận tiếp theo gặp Young Boys tuần này. Đánh giá cao đóng góp tích cực của Ronaldo, nhưng đồng đội Rodrigo Betancour không lo về việc thiếu tân binh đắt giá nhất lịch sử CLB: ''Trận đấu sẽ không có Ronaldo và chúng tôi hiểu được tầm quan trọng của anh ấy, nhưng bóng đá là một thể thao đồng đội và Juventus có 11 cầu thủ trên sân. Bất kỳ ai vào sân cũng đều sẽ cống hiến tối đa''. Juventus sẽ thi đấu mà không có Ronaldo khi tiếpYoung Boys. Ảnh: Đánh giá về đối thủ đến từ Thụy Sĩ, Sau khi gây ấn tượng trong màu áo tuyển Uruguay tại World Cup 2018, Betancour nhận được sự khích lệ nhiều hơn từ Juventus. Từ đầu mùa, tiền vệ 21 tuổi đã có năm lần vào sân.