Zidane dựa vào bộ ba 'BBC' để nuôi hy vọng làm nên lịch sử Cơ hội để Real vượt qua Bayern tại tứ kết và sau đó có thể trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League sẽ phụ thuộc nhiều vào tam giác tấn công Bale - Benzema - Cristiano Ronaldo.Zinedine Zidane tuần trước thừa nhận rằng ông không chắc liệu có tiếp tục dẫn dắt Real Madrid ở mùa giải tới hay không. Sau trận hòa 1-1 ở derby Madrid hôm thứ Bảy 8/4 ngay tại Bernabeu, HLV người Pháp được hỏi: “Nếu anh không giành được bất cứ thứ gì trong mùa giải này, anh có nghĩ rằng anh sẽ giữ được công việc tại Real?”. Câu trả lời của Zidane là: “Đó là một câu hỏi dành cho người khác”. Ngày hôm sau, Chủ tịch Real, Florentino Perez, công khai nói về sự cần thiết của việc giành chức vô địch Champions League mùa này. CLB chủ sân Bernabeu cũng đã không vô địch La Liga kể từ năm 2013, vì vậy danh hiệu nội địa cao quý này cũng là mục tiêu không thể thất bại vào tháng Năm tới đây. Ít nhất thì Real cũng phải kết thúc mùa giải này cùng chức vô địch châu Âu hoặc ngôi vương Tây Ban Nha. Nếu không, Zidane hẳn biết quá rõ, mùa giải trắng tay ở cả hai đấu trường này sẽ mang một gương mặt mới đến băng ghế HLV tại Santiago Bernabeu mùa tới. Zidane thành công lớn mùa trước, nhưng vẫn có thể mất việc cuối mùa này, nếu Real không vô địch Champions League hoặc tối thiểu là La Liga. Ảnh: Thất bại của Barca tại Malaga cuối tuần qua giúp Real vẫn độc chiếm ngôi đầu La Liga với cách biệt ba điểm cùng lợi thế đá ít hơn một trận. Cú đúp vinh quang La Liga – châu Âu có đến với CLB Hoàng gia trong phần còn lại của mùa giải hay không sẽ phụ thuộc nhiều vào sức bùng nổ của Gareth Bale - Karim Benzema - Cristiano Ronaldo. Khi Real đè bẹp Bayern với tổng kết quả 5-0 ở bán kết Champions League 2014, cũng chính bộ ba “BBC” này đã khiến hệ thống phòng thủ của nhà vô địch Đức như bị thổi bay. Trong đó, Cristiano Ronaldo góp hai bàn ở trận lượt về thắng 4-0, còn Benzema ghi bàn duy nhất ở lượt đi. Mùa giải đó có nhiều tranh luận về khả năng tương thích với nhau giữa ba ngôi sao tấn công Bale, Benzema, Ronaldo, nhưng cuối cùng họ đã hợp sức khiến tất cả những ai nghi ngờ phải im lặng. "Họ là những vận động viên điền kinh”, HLV Guardiola hồi đó phải bực bội thừa nhận sau thảm bại ở lượt về ngay tại Allianz Arena. “Ba người đó không chỉ là những cầu thủ bóng đá mà họ còn là những VĐV chạy”. Đến trận chung kết 2014, cả Bale lẫn Ronaldo cùng ghi bàn ở hiệp phụ, giúp Real thắng 4-1 sau khi hòa 1-1 với Atletico trong thời gian đá chính. Ở trận chung kết mùa trước, cả Bale và Ronaldo đều thực hiện thành công ở loạt sút luân lưu thắng 5-3, giúp Real một lần nữa đăng quang sau khi hòa 1-1 với Atletico sau 120 phút thi đấu. Đó đã là danh hiệu Champions League thứ hai của Bale sau ba mùa giải đầu tiên của anh ở Bernabeu. Nhưng tối thứ Tư 12/4, CĐV Real có lý do để lo lắng khi mong đợi tam giác “BBC” lấy lại phong độ cao. Họ cần sự hồi sinh của bộ ba này thì mới mong vượt qua Bayern đang rất hùng mạnh dưới thời Carlo Ancelotti. Real và Zidane cần BBC để nuôi mộng lớn mùa này. Bale, Benzema và Ronaldo đã cùng nhau ghi tất cả 52 bàn trong tổng số 132 bàn của Real ở mùa giải này. Con số đó chỉ chiếm 39 phần trăm trong tổng số pha làm bàn của cả đội. Ở mùa giải 2013-14, khi Real vô địch châu Âu, ba cầu thủ này cùng nhau ghi tới 86 bàn, nghĩa là chiếm đến 64% trong tổng số 135 bàn của toàn đội. Ở mùa giải 2014-15, số bàn của BBC là 87, chiếm 67% trong tổng số 130 bàn của cả đội. Và mùa trước, khi Real lần thứ 11 vô địch châu Âu, số pha lập công của ba cầu thủ này là 83, chiếm tới 70% trong tổng số 119 bàn của toàn đội. Trong ba ngôi sao tấn công, Bale có phong độ bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Mùa giải của anh bị gián đoạn hồi tháng 11/2016 trong khi anh đang có phong độ rất tốt. Trước thời điểm anh phải ngồi ngoài ba tháng vì phẫu thuật chấn thương dây chằng mắt cá, cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales trung bình cứ 187 phút ghi một bàn. Nhưng kể từ khi trở lại sau chấn thương cách đây sáu tuần, trung bình mỗi 256 phút anh mới ghi được một bàn. Ronaldo cũng giảm đáng kể số pha ghi bàn. Thời điểm này anh vẫn chưa chạm mốc 20 bàn ở La Liga, đây là điều kỳ lạ so với chính anh ở những mùa trước. Phong độ của anh ở Champions League mùa này còn thảm hại hơn, khi mới chỉ ghi hai bàn, kém quá xa so với Leo Messi (11 bàn). HLV Zidane vì vậy chịu áp lực mỗi khi quyết định kết hợp các lựa chọn cho hàng tấn công. Alvaro Morata thời điểm này là cầu thủ có tỷ lệ ghi bàn trung bình theo số phút thi đấu cao nhất tại Real. Lucas Vazquez thì luôn ghi được bàn mỗi lần vào sân. Trong khi đó cả Isco và Marco Asensio đều mang lại cho Real điều gì đó khác biệt ở tuyến giữa những khi được tin dùng. Nhưng Zidane không thể bỏ qua ba ngôi sao tấn công đắt giá nhất lịch sử CLB và là những người đã góp công lớn đưa Real tới hai chức vô địch châu Âu trong ba mùa giải qua. Dù phong độ có sụt giảm, BBC lúc này vẫn được coi là đầu tàu có thể kéo Real hướng tới trận chung kết ở Cardiff, xứ Wales vào tháng Sáu tới đây. Isco hữu dụng, nhưng khó đạt đến tầm ảnh hưởng lớn như một trong ba thành viên bộ ba BBC. Ở tuyến phòng thủ, Zidane cũng có nỗi đau đầu khi một số trụ cột phải vắng mặt. Pepe có thể phải nghỉ đến hết mùa này, hoặc ít nhất thì anh cũng phải ngồi ngoài ở hai trận chạm trán Bayern và cả trận kinh điển gặp Barca ở La Liga. Raphael Varane cũng chưa bình phục chấn thương gân kheo. Real vì vậy chỉ còn đúng hai lựa chọn trung vệ là Nacho Fernandez và Sergio Ramos. Nacho nếu dính thêm thẻ vàng nữa ở vòng tới là sẽ phải nghỉ trận gặp Barca. Còn Ramos nếu bị thêm thẻ vàng ở lượt đi tại Bayern là sẽ phải vắng mặt trận lượt về. Zidane vì vậy càng cần Bale, Benzema và Ronaldo bùng nổ trở lại để giúp Real che đi khuyết điểm ở hàng phòng ngự. Cách đây ba năm Real gây sốc khi đại thắng 4-0 ngay tại Allianz Arena. Bayern tại thời điểm này dưới thời Ancelotti khó để thảm bại đó lặp lại trước sự chứng kiến của khán giả nhà. Nhưng nếu bộ ba tấn công BBC tỏa sáng kịp thời, Real hoàn toàn có thể giành được một kết quả thuận lợi trước lượt về ở Bernabeu.