Leicester thua Atletico vì quả phạt đền oan Trọng tài thổi phạt 11m khi Albrighton phạm lỗi ngoài vòng cấm, khiến các nhà đương kim vô địch Anh thua 0-1 trong trận tứ kết lượt đi Champions League tối 12/4.“Điều đầu tiên phải nói về bàn thắng quyết định trận đấu đó là tình huống không phải phạt đền. Marc Albrighton phạm lỗi ngoài vòng cấm”, cây viết Martin Samuel mở đầu bài viết về trận tứ kết lượt đi giữa Atletico Madrid và Leicester City trên tờ Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 27. Griezmann băng lên rất nhanh và có va chạm với Albrighton ngay sát vạch 16m50. Tiền đạo người Pháp tinh quái ngã đổ vào trong vòng cấm, khiến trọng tài Erikkson bị đánh lừa. Trên chấm 11m, Griezmann thực hiện thành công để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.    Các ngôi sao tấn công của Leicester hoàn toàn "mất điện" trên sân của Atletico.