Arsenal mời Overmars tham gia cuộc cải tổ trị giá 250 triệu đôla "Pháo thủ" muốn danh thủ Hà Lan trở lại làm Giám đốc Thể thao, khởi động cuộc cách mạng đội hình hè này.Marc Overmars có kinh nghiệm 5 năm làm Giám đốc thể thao ở Ajax.  Hiện tại Arsene Wenger là người có tiếng nói quyết định đến mọi thương vụ chuyển nhượng của CLB. Tuy nhiên tờ Cựu tiền vệ cánh trái người Hà Lan đã có ba năm thi đấu trong màu áo Arsenal.  Overmars, từng chơi bóng ba năm ở Arsenal từ năm 1997 đến 2000, sau khi giải nghệ được Ajax bổ nhiệm làm Giám đốc thể thao từ năm 2012. Ông từng giành danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 1994 và vô địch Champions League một lần cùng Ajax năm 1995. Chức vụ Giám đốc thể thao đang dần phổ biến tại Anh. Nổi bật có Txiki Begiristain ở Man City, người có tác động lớn trong việc mời Pep Guardiola về Manchester. Mới nhất, Liverpool cũng bổ nhiệm Michael Edwards giữ cương vị tương tự vào tháng 11/2016.