Ronaldo là cầu thủ đầu tiên ghi 100 bàn tại Cup châu Âu Bằng cú đúp vào lưới Bayern trong trận đấu diễn ra tối 12/4, Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại Champions League và Siêu Cup châu Âu.Hai bàn giúp Real ngược dòng đánh bại Bayern là bàn thứ 99 và 100 của CR7 tại các Cup châu Âu. Thành tích này nhiều hơn năm bàn so với những gì mà cầu thủ xếp thứ hai, Lionel Messi đang có. 97 bàn trong thành tích của Ronaldo đến từ Champions League. Hai bàn khác ở Siêu Cup châu Âu và một bàn tại vòng loại Champions League. Ronaldo tỏa sáng đúng lúc cho Real. Ảnh: Việc ghi bàn vào lưới Bayern trong trận đấu tối 12/4 cũng chấm dứt 659 phút "tịt ngòi" liên tiếp của Ronaldo trên đấu trường Champions League. Ngôi sao mang áo số 7 của Real đang sở hữu bốn bàn từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời kém bảy bàn so với Lionel Messi. Với cú đúp mới nhất, Ronaldo cũng nâng thành tích ghi bàn vào lưới Bayern lên năm bàn qua năm trận đối đầu. Real hiện có lợi thế lớn để vào bán kết khi thắng 2-1 ngay trên sân Bayern. Hai đội sẽ đấu lượt về vào ngày 18/4, trên sân Bernabeu.