Không khí lo lắng bao trùm sau vụ đánh bom nhắm vào xe của Dortmund Các CĐV được yêu cầu ở lại sân để đảm bảo an toàn trong khi cầu thủ Dortmund được cảnh sát hộ tống.Ba vụ nổ nhắm vào vị trí của xe buýt chở đội Dortmund trước khi CLB này di chuyển đến sân nhà Signal Iduna Park để đấu trận lượt đi tứ kết Champions League với Monaco. Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h (giờ địa phương). Xe của Dortmund bị vỡ kính và nổ lốp sau những vụ nổ. Trung vệ Marc Bartra bị thương cổ tay và đã được đưa đi viện. Cảnh sát xuất hiện, phong tỏa hiện trường và sơ tán thành viên của Dortmund đến nơi an toàn. Vụ nổ diễn ra gần khách sạn đội bóng này trú ngụ ở Dortmund và cảnh sát tuyên bố rằng đây là vụ tấn công có chủ đích nhắm vào thầy trò Thomas Tuchel. HLV Thomas Tuchel, các cầu thủ và thành viên của Dortmund không hề hấn gì ngoại trừ trường hợp của Bartra. Chó nghiệp vụ được huy động để tìm dấu vết. Cảnh sát thông báo đã tìm thấy một lá thư có thể là đầu mối điều tra. Vẻ hoang mang của các CĐV Dortmund có mặt tại sânSignal Iduna Park sau khi nghe tin về vụ đánh bom. 80.000 CĐV đã được yêu cầu ở lại sân trước khi có thông tin được đảm bảo ra về an toàn.Họ liên tục dùng điện thoại để liên lạc với bên ngoài để cập nhật tình hình. Vụ nổ xảy ra cách sân vận động chỉ 10km. Hậu vệFelix Passlack của Dortmund đứng cùng với cảnh sát sau khi vụ việc diễn ra. Sven Bender, Marcel Schmelzer và Nuri Sahin được cảnh sát hộ tống. Bảng điện tử báo tin trận đấu bị hoãn.