Ronaldo lập cú đúp, Real thắng ngược trên sân Bayern Đại diện của Tây Ban Nha giành lợi thế lớn sau lượt đi nhờ chiến thắng 2-1 với cả hai pha làm bàn quan trọng thuộc về Cristiano Ronaldo.Ronaldo đã tỏa sáng đúng thời điểm quan trọng giúp Real rộng cửa vào bán kết. Ảnh: Bàn thắng: Vidal (25') - Ronaldo (47', 77'). Ronaldo đã chấm dứt bảy tháng tịt ngòi với gần 11 giờ ra sân tại Champions League theo cách tuyệt vời nhất với anh và cả Real. Siêu sao Bồ Đào Nha trở thành người hùng khi đưa Real lội ngược dòng ngay trên đất Đức để mang về lợi thế lớn trước khi tái ngộ Bayern ở sân nhà Bernabeu. Bayern đã có hiệp một thi đấu tốt với bàn mở tỷ số của Arturo Vidal. Tiền vệ người Chile đánh đầu tung lưới Real sau tình huống đá phạt góc bên cánh phải của Thiago Alcantara. Tuy nhiên Vidal lại phung phí cơ hội trên chấm phạt đền ở phút bù giờ hiệp một khi đá vọt xà ngang. Real sau khi hút chết đã vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai. Ngay ở phút thứ hai sau giờ giải lao, Ronaldo chuyển hóa đường căng ngang củaDaniel Carvajal thành bàn gỡ hòa. Tới phút 77, tiền đạo 32 tuổi làm điều tương tự với một đường căng ngang khác củaMarco Asensio. Xen giữa hai bàn thắng, Ronaldo còn trực tiếp khiến Bayern chỉ còn 10 người sau khi buộc Javi Martinez nhận hai thẻ vàng liên tiếp vì phạm lỗi với anh. Chơi kém người, Bayern phải nhờ tới tài năng thủ thành Manuel Neuer để chống lại hàng loạt tình huống dứt điểm của bộ ba BBC. Tuy nhiên Neuer đã không làm tốt ở tình huống thua bàn thứ hai bằng việc để Ronaldo sút qua hai chân. Chiến thắng lượt đi giúp Real dẫn trước và có lợi thế hai bàn sân khách. Trận lượt về họ chỉ cần một tỷ số hòa hoặc thua với tỷ số 0-1 thì cũng sẽ đi tiếp. Ronaldo suýt có hat-trick nếu người trong khung thành không xuất sắc nhưNeuer. Ảnh: Ronaldo đã không ghi bàn ở Champions League kể từ tháng chín năm ngoái và chỉ có hai lần nổ súng trước khi gặp Bayern. Đây là thành tích không tương xứng với chân sút đang giữ kỷ lục ghi bàn tại sân chơi cấp câu lạc bộ châu Âu. Phải tới khi Real thực sự lâm vào khó khăn, Ronaldo mới bùng nổ trở lại với hai bàn quan trọng để nâng tổng số bàn thắng ở Champions League lên con số 97. Ngôi sao người Bồ Đào Nha xứng đáng với những lời ca ngợi ngay cả khi anh đá hụt trong vòng 5m50 ở cuối trận. Ronaldo đã làm quá tốt nhiệm vụ của một tiền đạo với hai bàn thắng và khiến cầu thủ đối phương nhận thẻ đỏ. Sự năng nổ và bản lĩnh của Ronaldo trở thành hoa tiêu đưa con tàu Real đi đúng hướng trước đối thủ cực mạnh như Bayern. Hai bàn thắng của Ronaldo giúp Real duy trì mạch ghi bàn ở cả 53 trận trên mọi đấu trường mùa này. Bên cạnh đó cựu cầu thủ Man Utd đã chấm dứt 16 trận thắng liên tiếp của Bayern trên sân nhà một cách ấn tượng. Vidal ôm mặt sau tình huống đá hỏng phạt đền. Ảnh: Bayern bước vào trận đấu quan trọng với Real mà không có chân sút chủ lực Lewandowski, người ghi 38 bàn trong 40 trận mùa này. Đội bóng Đức phải dựa nhiều vào hàng tiền vệ và Vidal đã lên tiếng với bàn mở tỷ số ở phút 25. Tiền vệ người Chile có pha dứt điểm mạnh mẽ làm bó tay Keylor Navas trước khi suýt nhân đôi tỷ số với một pha đánh đầu khác sau đó ít phút. Tưởng như niềm tin của Ancelotti vào các tiền vệ đã thành công rực rỡ khi Ribery mang về phạt đền cuối hiệp một, sau tình huống dứt điểm trúng tay Carvajal, thì Vidal thổi bay cơ hội kết liễu sớm đối thủ với cú sút vọt xà. Bayern đã không thể tái lập màn trình diễn ấn tượng trong hiệp hai với chỉ hai lần tấn công vào khung thành Real so với 11 lần ở hiệp một. Bất lợi chơi kém người khiến họ phải trân mình chịu đựng những đợt hãm thành liên tiếp bên phía Real. Bây giờ đội bóng Đức buộc phải kỳ vọng Lewandowski sớm bình phục chấn thương vai để có mặt trong chuyến làm khách tới Madrid vào tuần sau. Ronaldo chấm dứt chuỗi sáu trận liên tiếp với 659 phút thi đấu mà không ghi bàn tại Champions League. Ronaldo ghi tới sáu bàn trong năm trận gần nhất gặp Bayern tại Champions League. Ronaldo đã có 100 bàn ở cấp độ câu lạc bộ tại sân chơi UEFA bao gồm 97 bàn ở Champions League, một ở vòng loại Champions League và hai tại Siêu cup châu Âu. Vidal đã ghi ba bàn ở hai trận gần nhất tại Champions League, ngang bằng số pha lập công cầu thủ Chile có ở 29 trận trước đó. Javi Martinez chỉ mất 173 giây từ lúc nhận thẻ vàng thứ nhất tới thẻ thứ hai. Trong lịch sử Champions League, Juventus (22) là đội duy nhất nhận nhiều thẻ đỏ hơn Bayern (18, ngang Arsenal).