Tay đua 18 tuổi thăng hoa ở Cup Truyền hình TP HCM Nguyễn Dương Hồ Vũ của TP HCM đang mặc áo Vàng và áo Trắng trong những chặng đầu tiên của giải đưa xe đạp lớn nhất Việt Nam năm nay.Sáng 12/4, Cup xe đạp Truyền hình TP HCM 2017 diễn ra chặng bốn vòng quanh thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đăk Nông. Các tay đua chinh phục 25 vòng đua với lộ trình 45 km đường đèo dốc và khúc khuỷnh. Đây là lần đầu tiên, một chặng đua vòng quanh của Cup xe đạp lớn nhất Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Đăk Nông nên có rất đông người dân đã ra đường đua cổ vũ cho các VĐV tranh tài. Lộ trình đường đua nhiều dốc đã làm tiêu hao nhiều sức lực của các cua-rơ. Sau ba vòng đầu tiên, tay đua trẻ Nguyễn Dương Hồ Vũ bất ngờ vượt mặt các đàn anh tên tuổi để mặc áo Vàng. Do đó, ở chặng đua này, anh bị các đối thủ kìm kẹp nên không thể tung hoành ở nhóm đầu. Cán đích đầu tiên là nhóm ba tuyển thủ quốc gia Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp), Huỳnh Thanh Tùng (QK7) và Nguyễn Trường Tài (TP HCM). Với những guồng chân nhanh nhẹn được tung ra ở giai đoạn nước rút, Huỳnh Thanh Tùng cán đích đầu tiên với thành tích 1 tiếng 9 phút 05 giây, qua đó đoạt áo Xanh sau bốn chặng. Về đích ở tốp hai, tay đua Hồ Vũ tiếp tục mặc áo Vàng và áo Trắng cho tay đua trẻ xuất xắc. Hồ Vũ năm nay 18 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo xe đạp Hóc Môn (TP HCM) và được kỳ vọng sẽ thay thế lứa đàn anh Mai Nguyễn Hưng, Lê Văn Duẩn cho xe đạp TP HCM. Bên cạnh cuộc đua, nhà tài trợ Tôn Đông Á còn trao 100 triệu đồng học bổng cho các em học sinh nghèo, hiếu học tỉnh Đăk Nông.