Vidal: 'Nếu phải mất đầu trên sân để chiến thắng, tôi cũng làm' Tiền vệ đội Bayern nhấn mạnh về quyết tâm của đội nhà, và hy vọng thắng với hai bàn cách biệt trước Real Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League hôm nay 12/4."Nếu phải mất đầu trên sân bóng để chiến thắng, tôi cũng làm", Arturo Vidal mở đầu cuộc họp báo trước trận tứ kết lượt đi Champions League với Real. “Chúng tôi cần phải để mọi thứ lại sân cỏ, vì mục tiêu chiến thắng. Khi được hỏi về kỷ lục ghi bàn trong 50 trận liên tiếp của đội bóng Tây Ban Nha, Vidal tỏ ra khá bất ngờ. "Tôi không hề biết họ có mạch ghi bàn như vậy. Tôi chỉ biết điều quan trọng nhất là ngăn họ ghi bàn trên sân khách ở lượt đi. Sẽ rất thú vị khi đối đầu với họ bởi Real là đương kim vô địch. Nhưng chúng tôi đang có phong độ tốt và hy vọng sẽ duy trì được điều ấy". Vidal khẳng định sẽ làm tất cả những gì có thể vì chiến thắng trước Real Madrid. Ảnh: Cách đây ba năm, trong trận bán kết lượt về tại Allianz Arena, Bayern đã thua đối thủ bốn bàn không gỡ. CLB Đức còn bị hai đội bóng Tây Ban Nha khác là Barca và Atletico loại khỏi Champions League trong hai mùa kế tiếp. Tuy nhiên Vidal không quan tâm đến điều này. "Tôi luôn nói Bayern là đội bóng tốt nhất thế giới và chúng tôi đang chứng minh điều ấy trong mùa này. Trước mắt chúng tôi là nhà đương kim vô địch, với những cầu thủ lớn trong đội hình, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát bóng và trận đấu", anh nhấn mạnh.   Tiền vệ người Chile cũng không đi sâu vào cách vận hành chiến thuật của Real. Anh nói: "Tôi không theo dõi Real trong thời gian dài bởi tôi chỉ tập trung vào từng đối thủ chúng tôi gặp mỗi tuần. Trận đấu tối thứ tư là một trận đấu lớn. Hy vọng Bayern sẽ thắng cách biệt hai bàn, để chúng tôi có thể bình tĩnh hơn ở trận lượt về tại Madrid".