Cầu thủ Dortmund đoàn kết hơn sau vụ đánh bom Dortmund sẽ bước vào trận đấu với Monaco chưa đầy một ngày sau khi chiếc xe buýt chở đội bị tấn công bằng bom.Hiện trường vụ đánh bom. Ảnh: Ba vụ nổ đã diễn ra trên đường khi Dortmund tới sân Signal Iduna Park chơi trận tứ kết lượt đi Champions League với Monaco. Sức ép khiến chiếc xe bị hư hại nhưng chỉ có trung vệ Marc Bartra là người bị thương ở cổ tay. Thông tin mới nhất cho biết cựu cầu thủ Barca đã được tiến hành phẫu thuật. "Trong tình trạng khủng hoảng hiện tại, tất cả cầu thủ Dortmund luôn sát cánh bên nhau. Đội bóng và ban huấn luyện đều sốc và chúng tôi phải tìm cách xua đi bầu không khí hiện tại", Tổng giám đốc DortmundHans-Joachim Watzke nói. Bartra (trái) trong trận đấu của Dortmund. Ảnh: Chiếc xe buýt bị tấn công chỉ 90 phút trước giờ bóng lăn và còn khoảng 10km là tới sân. Cảnh sát cho rằng đây là vụ tấn công có chủ đích và tìm được một lá thư gần khu vực đánh bom nhưng chưa tiết lộ nội dung. Quyết định hủy trận đấu được đưa ra 15 phút trước giờ bắt đầu với hàng nghìn cổ động viên còn ở trên sân. Các cổ động viên đội khách Monaco đã hô hào thể hiện sự ủng hộ dành cho Dortmund. Cảnh sát sẽ tiến hành một chiến dịch bảo vệ sâu rộng khi trận đấu được tổ chức lại vào ngày hôm nay. Giờ thi đấu mới là 17h45 GMT tức 23h45 theo giờ Hà Nội. Người dân ở Dortmund cũng thể hiện tinh thần hiếu khách trong hoàn cảnh hiện tại khi chấp nhận cho các cổ động viên Monaco về ở trong trường hợp ở lại xem trận đấu. Nhiều bức ảnh chia sẻ giữa cổ động viên Dortmund và Monaco đăng tải trên mạng xã hội vớihashtag #bedforawayfans (giường cho cổ động viên đội khách). Cổ động viên Dortmund và Monaco chia sẻ bữa tối. Ảnh: