Đội trưởng châu Âu phải xăm tỷ số vào mông vì thua cược Ryder Cup Chiến thắng cho đội tuyển châu Âu ở giải golf đồng đội thế giới đồng nghĩa với việc đội trưởng của họ, Thomas Bjorn thua màn cá cược vui."Tỷ số 17,5 - 10,5 sẽ xuất hiện trên người tôi, ở một chỗ mà có lẽ chỉ vợ tôi nhìn thấy", Bjorn tiết lộ khi mừng chức vô địch cùng các golfer châu Âu. "Ngay khi hoàn thành hình xăm, tôi sẽ chụp một bức ảnh và gửi cho toàn đội. Tôi đoán các bạn cũng sẽ thấy nó xuất hiện trên truyền thông. Đó là quyết định tệ nhất của tôi trong tuần này". Cựu golfer huyền thoại người Đan Mạch trước đó trải qua những phút đứng ngồi không yên khi tuyển châu Âu bị đối thủ rút ngắn cách biệt chỉ còn một điểm. Nhưng bảy chiến thắng trong tám trận cuối đã đưa đoàn quân của Bjorn tới chiến thắng cách biệt nhất ở Ryder Cup trong 12 năm qua. Bjorn kêu gọi các thành viên đội tuyển châu Âucùng xăm với ông trong buổi họp báo sau giải. Ảnh: “Chúng tôi đã có những quyết định đúng trong cả tuần”, cựu golfer 47 tuổi nói. “Tuyển Mỹ sở hữu lực lượng rất mạnh và chúng tôi đã đánh giá đúng sức mạnh đó. Tôi tự hào về tinh thần thi đấu của các golfer. Họ có màn trình diễn xuất sắc mà tôi sẽ nhớ suốt đời”. Thomas Bjorn nhận được ca ngợi từ các chuyên gia khi những tấm vé đặc cách dự Ryder Cup 2018 mà ông trao đều đạt hiệu quả. Ian Poulter, Paul Casey và Sergio Garcia cùng nhau đóng góp bảy điểm. Trong đó, lão tướng 42 tuổi Garcia có ba trận thắng, chỉ kém Molinari và Fleetwood.“Mọi người cứ nói golf tẻ nhạt, nhưng chúng tôi đã chứng minh sự hấp dẫn của môn thể thao này”, Sergio Garcia nói. "Chúng tôi đã chiến đấu đầy mạnh mẽ để vượt qua đối thủ rất mạnh. Cả đội đã trải qua một tuần làm việc đầy hiệu quả". Diễn biến ngày cuối Ryder Cup 2018.