Thiago: Ngọc thô của Guardiola thành tuyệt tác dưới tay Ancelotti Được kỳ vọng sẽ thay thế Xavi, nhưng tám năm sau khi mon men lên đội một Barca, Thiago mới thể hiện được tiềm năng to lớn nhờ sự dìu dắt của HLV Ancelotti ở Bayern Munich.Ngày Thiago được Pep Guardiola mang lên đội một, anh được mặc định như "truyền nhân của Xavi". Khi Guardiola khởi đầu triều đại của ông ở Bayern Munich vào năm 2013, ông dứt khoát phải có Thiago. “Thiago oder nichts”, Guardiola tuyên bố, trong tiếng Đức có nghĩa là: "Thiago, hoặc không ai cả". Thiago là con cưng của Guardiola khi ông mới về tiếp quản Bayern. Thiago là con trai của Mazinho, tiền vệ tuyển Brazil vô địch World Cup 1994 tại Mỹ. Khi Bebeto thực hiện động tác ăn mừng theo kiểu đưa nôi nổi tiếng giải đấu năm ấy, đứng cạnh ông chính là Romario và Mazinho. Thế nên Thiago lớn lên, mang trong mình DNA cả Barca lẫn Brazil. Tức anh có khả năng chuyền bóng tuyệt vời của các thành viên trưởng thành từ La Masia, nhưng đồng thời cũng có máu nghệ sĩ của những cầu thủ Brazil. Bayern đã bỏ ra 22 triệu đôla để chiêu mộ Thiago, tức chỉ bằng hai phần ba giá chuyển nhượng Marouane Fellaini, tiền vệ mà David Moyes cũng dứt khoát phải mang về Man Utd mùa hè năm ấy. Nhưng hai cuộc tái ngộ Moyes - Fellaini và Guardiola - Thiago đều diễn ra không như ý. Bị hành hạ bởi những chấn thương, Thiago gần như nghỉ hết mùa đầu và chật vật tìm kiếm vị trí tại hàng tiền vệ Bayern trong những mùa tiếp theo. Không thể phát huy được tiền vệ mà bản thân rất yêu mến, Guardiola nảy ra sáng kiến dùng Philipp Lahm như một tiền vệ trung tâm. Nhưng bất ngờ đã xảy ra, sau khi Guardiola rời Munich, Thiago lại chơi hay chưa từng thấy ở Đức. Không còn bị chấn thương hành hạ, anh đã thể hiện hết những phẩm chất tốt nhất. Giữa một rừng những tiền vệ tài danh, Thiago là nhân vật quan trọng nhất của tuyến giữa Bayern lúc này. Khi Thiago không góp mặt trong trận đấu với Hoffenheim gần đây, Bayern đã phải đón nhận thất bại hiếm hoi tại Bundesliga.   Tờ "Tôi nghĩ cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng tốt," Guardiola từng nói trên tạp chí Sự đa năng của Thiago đang giúp anh thích nghi hoàn hảo với các hệ thống chiến thuật mà HLV Ancelotti áp dụng. Ảnh: Cũng như những đàn anh tại Barca ngày trước như Xavi hay Andres Iniesta, Thiago biến thể hình nhỏ bé của anh thành một lợi thế. Trọng tâm thấp, Thiago có thể loại đối phương chỉ với một cú chạm. Xem lại những pha bóng đẹp nhất của Thiago trên Youtube, dễ thấy anh thường xuyên nhận bóng khi đang quay mặt về khung thành nhà, sau lưng là một cầu thủ đối phương áp rất sát. Vậy mà chỉ với một động tác chạm bóng, Thiago đã hướng về khung thành đối phương, đồng thời dễ dàng loại bỏ đối thủ theo kèm. Thiago đi bóng rất hay, và rất thường xuyên. Ở Bundesliga, chỉ có Naby Keïta là có nhiều pha lừa bóng hơn anh. Còn khi nói về chuyền bóng, Thiago là cầu thủ có tỷ lệ chính xác cao nhất Bayern, hơn cả Alonso. Một trong những đặc sản của Thiago là những đường chuyền bổng, đưa bóng vào khoảng trống giữa hàng thủ và thủ môn của đối phương cho các tiền đạo thoát xuống. Cuối cùng, Thiago là cầu thủ đầu tiên vượt qua cột mốc 100 pha cắt bóng mùa này ở 5 giải vô địch hàng đầu châu Âu, tức là sớm hơn cả N'Golo Kante. Một tiền vệ lừa bóng tốt, chuyền bóng giỏi lại hỗ trợ phòng ngự tuyệt vời, bạn chờ đợi gì hơn ở Thiago? Ancelotti đang biến Thiago trở thành tiền vệ hay bậc nhất châu Âu. Có một chút gì đó lạ lùng khi Ancelotti đã tạo dấu ấn của ông ở Bayern nhờ vào việc phát huy một cựu cầu thủ Barca. Có thể Thiago chưa thể được xem là tiền vệ hay nhất, nhưng anh rõ ràng là tiền vệ đáng xem nhất châu Âu hiện tại. Anh chơi hay đến mức khiến cho người hâm mộ Bayern dần quên đi việc Thomas Muller đang chật vật tìm đường trở lại đội hình chính thức. Nhìn Thiago thi đấu, có lẽ Barca đang tự hỏi vì sao họ lại để tiền vệ này ra đi ngay từ đầu. Iniesta sẽ sớm bước qua tuổi 33, Sergio Busquets đang ngày càng có nhiều hơn những trận đấu dưới sức. Và tiền vệ hứa hẹn nhất của lứa kế cận thì đã bị Guardiola cắp qua Bayern. Giờ thì họ đành ngậm ngùi nhìn Thiago tung tẩy cùng Bayern và trở thành hạt nhân của đội tuyển Tây Ban Nha dưới thời Julen Lopetegui. Cầu thủ đáng xem nhất của Bayern, cũng có thể là người quyết định thành bại trong cuộc chạm trán với Real Madrid chính là anh, Thiago. "Dù là một người Đức, tôi vẫn thích nhìn thấy Thiago được thi đấu thường xuyên hơn Muller. Cậu ấy đa năng hơn, phù hợp với chiến thuật mà Ancelotti đang áp dụng hơn. Thậm chí nếu Muller không thay đổi, cậu ấy sẽ còn dự bị cho cả Renato Sanches", Lothar Matthaus.