Metzelder: 'Real luôn ái ngại khi gặp Bayern' Cựu cầu thủ Real Madrid Christoph Metzelder tỏ ý lo ngại cho đội bóng cũ trước trận tứ kết lượt đi Champions League tại Munich."Không có đội bóng nào đứng trước Bayern mà không tôn trọng, thậm chí sợ hãi. 'Huyền thoại xứ Bavaria' hay 'Quái vật đen' chắc chắn tồn tại", Metzelder nhận định trên tờ Metzelder từng chơi bóng chuyên nghiệp ở Đức tám năm trong màu áo Preuben Munster và Borussia Dortmund, từ 1999-2007. Đây cũng là giai đoạn Bayern thống trị Bundesliga với sáu chức vô địch Bundesliga, nên Metzelder hiểu rất rõ sức mạnh của đội bóng thuộc bang Bavaria.  Bayern được người hâm mộ Đức đặt cho biệt danh "Huyền thoại Bavaria" sau khi vượt qua đội bóng cùng bang Nuremberg vô địch quốc gia Đức lần thứ 10 vào mùa 1986-87. Còn "Quái vật đen" (Bestia Negra) lại là biệt danh được CĐV Tây Ban Nha đặt cho Bayern, bởi đội bóng này thường xuyên là khắc tinh của Real Madrid và Valencia, các đội mặc áo trắng, mỗi khi gặp nhau tại Cup châu Âu. "Có thể bạn không được nghe nhiều từ chính họ, nhưng khi bạn nói chuyện với những người xung quanh, bạn sẽ được nghe về sức mạnh ấy nhiều lần. Nhìn chung, những đội bóng Đức luôn nhận được sự tôn trọng rất lớn từ Real Madrid. Mối quan tâm đặc biệt hướng về Bayern, bởi họ sở hữu nhiều cầu thủ tấn công giỏi như Lewandowski, Robben và Ribery. Với Lewandowski, Real đã có quá nhiều kinh nghiệm đối đầu. Robben còn nổi tiếng. Trong khi đó, Ancelotti thì lại biết cách đánh bại đội bóng cũ", Metzelder nói tiếp. Metzelder từng khoác áo Real Madrid trong ba năm, 2007-2010, nhưng không để lại nhiều dấuấn.  Sát cánh cùng Kroos ở tuyến giữa Real là Luka Modric và Casemiro. Theo Metzelder, bộ ba này là những sự bổ sung tuyệt vời cho nhau. "Với Modric, Kroos có một đối tác thân thiết ở hàng tiền vệ, người thường xuyên nhô cao, gây áp lực tấn công hơn. Nhưng trong mọi thời điểm, bộ đôi này đều có một máy quét xuất sắc ở phía sau, đến từ vị trí của Casemiro", cựu tuyển thủ Đức bình luận. Metzelder cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ về Cristiano Ronaldo: "Cậu ấy là hiện tượng có một không hai. Ronaldo gần như luôn ghi 50 bàn mỗi mùa bởi cậu ấy có một tham vọng lớn và sự ích kỷ cần thiết. Nếu cậu ấy muốn thắng 4-0, thì cậu ấy phải ghi cả bốn bàn. Đó là lý do tại sao Ronaldo ít chú trọng đến việc phòng ngự. Tuy nhiên cậu ấy lại rất chuyên nghiệp, luôn trong cabin vui vẻ cùng mọi người. Trước Ronaldo, hậu vệ nào cũng phải hết sức cẩn thận".