Shakespeare phủ nhận lật ghế Ranieri HLV Leicester cho biết ông chưa bao giờ xung đột với người tiền nhiệm trước khi bước vào trận tứ kết lượt đi với Atletico tối  12/4.Shakespeare và Leicester đang gây bất ngờ ở Champions League. Ảnh:  Leicester sa thải Ranieri vào tháng hai sau khi Leicester khủng hoảng phải chiến đấu để trụ hạng. Trong bài phát biểu gần nhất, Ranieri khẳng định ông không bị các cầu thủ lật ghế mà có một người thân cận phía sau hãm hại. "Chúng tôi chưa bao giờ có bất đồng hay tức giận với nhau", Shakespeare nói trong buổi họp báo. "Mọi người có quyền tự do ngôn luận. Tôi không có vấn đề gì với điều đó. Tôi tự thấy lương tâm mình trong sạch". "Claudio là một người có nhân cách dễ chịu. Tôi đã nói chuyện với ông ấy vào đêm nhận quyết định sa thải và cả hai cảm ơn nhau vì quãng thời gian làm việc chung. Ông ấy nói đó là bóng đá và tỏ ra bình thường khi ra đi". Ranieri tiết lộ đã mâu thuẫn với một nhân vật thân cận từ mùa trước nhưng khi đó đội bóng giành chức vô địch nên không có hậu quả. Tuy nhiên khi kết quả thi đấu mùa này không tốt, nhân vật này đã mượn cớ để đẩy ông khỏi Leicester. Sau khi Ranieri ra đi, Leicester lột xác dưới thời Shakespeare và có chuỗi sáu chiến thắng liên tiếp, giành quyền vào tứ kết Champions League và gần cán mốc trụ hạng ở Ngoại hạng Anh. Ranieri và Shakespeare khi cùng làm việc ở Leicester. Ảnh: Trước mặt Leicester lúc này là Atletico, đội bóng đã vào chung kết hai trong ba mùa giải gần nhất. Đây là trận sân khách thứ hai liên tiếp ở Champions League, Leicester phải hành quân tới đất Tây Ban Nha. Ở vòng 1/8, bàn thắng của Jamie Vardy là tiền đề để Leicester lội ngược dòng trước Sevilla ở lượt về. "Những buổi tối như thế nào sẽ thúc đẩy bạn", Shakespeare nói về chuyến làm khách tới Vincente Calderon. "Khi chúng tôi nhìn lên đội bóng này tới từ đâu, những chiếc cup họ đã giành được và bước ra sân vận động giàu lịch sử, áp lực đè nặng lên vai". Leicester là đại diện duy nhất của nước Anh tại tứ kết Champions League sau khi Tottenham, Arsenal và Man City lần lượt gục ngã ở những vòng trước. Đây là điều bất ngờ bởi Leicester mới lần đầu dự sân chơi danh giá nhất châu Âu. Tuy nhiên thầy trò Shakespeare có quyền tự tin sau khi làm nên điều kỳ diệu với chức vô địch Ngoại hạng mùa trước.