Bayern - Real: Chờ đôi chân Kroos và cái đầu Ramos Với tiền vệ người Đức và trung vệ người Tây Ban Nha, HLV Zinedine Zidane đang nắm trong tay thứ vũ khí đáng sợ để bước vào trận tứ kết lượt đi Champions League hôm nay.Ngày 10/12/2016, Real tiếp Deportivo La Coruna trên sân nhà. Phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, tỷ số đang là 2-2 và Real được hưởng quả phạt góc. Toni Kroos đưa bóng vào, Sergio Ramos tung người đánh đầu ấn định thắng lợi 3-2 cho đội bóng thành Madrid. Ngày 21/1/2017, Real gặp Malaga, Kroos hai lần đá phạt, Ramos ghi hai bàn để mang về chiến thắng thắng 2-1. Bốn pha làm bàn kể trên là ví dụ tiêu biểu về những lần Real chiến thắng hoặc trở về từ cõi chết, và đều có điểm chung - xoay quanh hai cái tên: Toni Kroos - Sergo Ramos. Nhờ Kroos và Ramos, Real biến những tình huống bóng chết trở thành thứ vũ khí sát thương hiệu quả bậc nhất của họ mùa này. Tính từ khi Kroos gia nhập Real hè 2014, trong gần ba mùa giải, "cái chân" của anh đã tặng cho Ramos 11 bàn thắng. Riêng mùa này, trong 12 đường kiến tạo mà Kroos đã thực hiện tại La Liga và Champions League, một nửa là dành cho Ramos. Trong trận chung kết Champions League với Atletico năm ngoái, Kroos cũng chính là người treo bóng để Gareth Bale chuyền cho Ramos mở tỷ số. Công thức "Kroos - Ramos" không đơn thuần đem chiến thắng về cho Real, mà quan trọng hơn, nó còn giải quyết khó khăn cho Zidane. Vào thời khắc bộ ba lừng danh BBC bế tắc, Kroos sẽ bước vào góc đá phạt, và Ramos lên tham gia tấn công. Họ cùng nhau dìu Real đi qua giông bão. Đấy là vũ khí thượng thừa mà Zidane đã tìm ra, dựa trên di sản mà Carlo Ancelotti để lại. Sự xuất chúng của Kroos và Ramos giúp Real giải được một bài toán khó trong bóng đá đỉnh cao - bài toán phạt góc. Thống kê chỉ ra rằng, các đội bóng cực kỳ phí phạm những quả phạt góc. Thời đỉnh cao của tiki-taka, Barca hầu như “chấp” đối thủ các quả phạt góc, vì có thời điểm họ được hưởng tới 121 quả phạt góc mà chỉ ghi được đúng một bàn thắng. Tại Euro 2016 vừa qua, tỷ lệ thành bàn từ các pha đá phạt góc… là 2%. Còn tại Real, chỉ sau 30 vòng đấu, với 181 lần được thổi phạt góc, riêng cặp Ramos - Kroos đã đạt tỷ lệ 3,3% thành bàn. Ngay cả Ngoại hạng Anh, nơi nổi tiếng về "tạt cánh đánh đầu", nguyên 20 đội bóng với bao nhiêu chuyên gia không chiến, cùng 4.117 pha đá phạt góc được thực hiện suốt mùa giải 2015-2016, mà tỷ lệ thành bàn từ đá phạt góc chỉ khoảng 3,4%, hơn Ramos - Kroos 0,1%. Vì sao Real làm được điều đó? Ramos không chỉ giỏi, mà còn được đồng đội dành cho những khoảng trống để không chiến. Các đối thủ của Real gặp một lúc trong vòng cấm cả Ronaldo, Bale lẫn Ramos. Giữa cảnh “tranh tối tranh sáng”, trung vệ của Real luôn biết cách tiếp bóng và ghi bàn. Các pha phạt góc của Real thường được thực hiện theo công thức Ronaldo chạy chỗ, Bale tì người để Ramos đón bóng đánh đầu ghi bàn. Kroos thì sở hữu khả năng đá phạt góc có điểm rơi đã đạt đến trình “đăng phong tháo cực”. Trong 12 đường kiến tạo của tiền vệ người Đức mùa này, có tám đường kiến tạo (66,6%) là từ bóng chết. Từ khi Andrea Pirlo rời châu Âu ra đi, không ai có khả năng đá phạt góc có điểm rơi hay như Kroos. Chiến thắng 5-2 trước Osasuna hồi đầu mùa là một ví dụ, khi Kroos thực hiện hai cú phạt góc, lần lượt cho hai trung vệ Pepe và Ramos đánh đầu ghi hai bàn. Hôm nay, Real sẽ bước vào trận đấu có thể gọi là khó khăn nhất từ đầu mùa, khi họ phải đối đầu với đội bóng số một nước Đức và đang được dẫn dắt bởi Ancelotti. Nhà chiến lược người Italy không chỉ hiểu Real rất rõ, vì bộ khung nhân sự của đội bóng áo trắng hiện tại hầu hết đều được gây dựng thời ông còn tại vị, từ các vị trí cầu thủ cho đến ghế HLV của Zidane. Trong bối cảnh ấy, bên cạnh việc trông chờ vào bộ ba BBC chơi đúng phong độ, công thức "Kroos - Ramos" có thể sẽ là một cứu cánh khác để Real tìm kiếm một kết quả có lợi nhất tại Allianz Arena.