Bayern có thể mất Lewandowski ở trận Real Tiền đạo người Ba Lan dính chấn thương và sẽ là tổn thất lớn cho Bayern nếu không thể ra sân trong trận tứ kết lượt đi gặp Real.Lewandowski là ngòi nổ quan trọng nhất của Bayern. Ảnh: Lewandowski bị đau ở vai vào ngày chủ nhật vừa qua và phải bỏ buổi tập hôm thứ hai với các đồng đội. HLV Carlo Ancelotti khẳng định Bayern vẫn đủ sức mạnh dù thiếu đi chân sút chủ lực. "Nếu Lewandowski vẫn đau và phải ngồi ngoài thì điều đó không ảnh hưởng tới chiến lược của chúng tôi", Ancelotti nói. "Chúng tôi sẽ quyết định cậu ấy có thể ra sân hay không. Lewandowski là cầu thủ quan trọng nhưng không vì thế mà đội bóng đánh mất sự tự tin". Ngôi sao 28 tuổi là chủ công của Bayern mùa này với 38 bàn sau 40 trận trên mọi đấu trường. Trong số này có 28 pha lập công ở Bundesliga và bảy lần nổ súng tại Champions League. Bên cạnh Lewandowski, Bayern còn phải chờ đợi thủ thành Manuel Neuer phục hồi chấn thương bàn chân. Trường hợp khác là trung vệ Mats Hummels chắc chắn vắng mặt vì tổn thương dây chằng mắt cá chân sau trận đấu với Dortmund cuối tuần qua. Ancelotti và Zidane sẽ đứng hai đầu chiến tuyến sau khi cùng nhau làm việc ở Real. Ảnh: Phía bên đội khách Real, HLV Zidane không có cặp đôi trung vệ Pepe và Raphael Varane trong ngày tái ngộ ông thầy cũ. Tuy nhiên bộ ba ưa thích là Ronaldo, Bale, Benzema sẽ cùng nhau ra sân ngay từ đầu. "Chúng tôi hiểu rõ về nhau (Ancelotti) nhưng điều đó không có nghĩa là bên nào có lợi thế. Đây là trận đấu giữa hai đội bóng chất lượng và tất cả chỉ có vậy. Chúng tôi không ra sân để chống lại Carlo dù tôi tin đội hình hiện tại mạnh hơn năm 2014 (Real vô địch Champions League với Ancelotti)", Zidane nói. Trận lượt đi tại Allianz Arena là lần chạm trán thứ 23 của Bayern và Real, khiến cặp đấu này trở thành cặp gặp nhau nhiều nhất ở giải châu Âu.