Sáu ứng viên sáng giá làm tân HLV tuyển Argentina Argentina đang có nhiều HLV danh tiếng và đủ kinh nghiệm để nhận lấy thử thách ở tầm quốc tế.Sau khi Liên đoàn bóng đá Argentina sa thải HLV Edgardo Bauza, Sampaoli là ứng cử viên thay thế sáng giá nhất. Tài năng của Sampaoli từng được thể hiện qua việc giúp Sevilla đua tranh La Liga mùa này và giúp tuyển Chile giành Copa America 2015 (thắng chính đội tuyển quê hương Argentina trên chấm luân lưu trong trận chung kết).  Simeone là HLV Argentina có bảng thành tích cấp CLB tốt nhất hiện nay. Chiến thuật gia 46 tuổi từng giành một chức vô địch La Liga, một Europa League và hai lần vào chung kết Champions League với Atletico.  Qua thành công tại Southampton và Tottenham, Pochettino cho thấy hình ảnh một HLV giỏi cả về khả năng xây dựng đội bóng lẫn tư duy chiến thuật. Nhờ có ông, từ một đội bóng bậc khá của Anh, Tottenham liên tục đua tranh chức vô địch giải Ngoại hạng hai mùa qua.  Danh thủ 41 tuổi đang tỏ ra mát tay trong việc huấn luyện CLB cũ River Plate. Từ năm 2014, River Plate liên tục giành bốn Cup Nam Mỹ gồm Copa Sudamericana 2014, Copa Libertadores 2015 và Recopa Sudamericana 2015, 2016.  Berizzo từng dẫn dắt  Bielsa nghỉ hoàn toàn từ khi rời Lazio năm 2016. Trước đó, vị HLV 61 tuổi từng dẫn dắt tuyển Argentina tới vị trí á quân Copa America 2004 và tấm huy chương vàng Olympic cùng năm. Ở cấp CLB, Bielsa từng giành ba chức vô địch Argentina. CLB Bilbao cũng nhờ có Bielsa mới vào chung kết Europa League và Cup Nhà Vua cùng năm.