Vợ tuyển thủ Nga bị lộ ảnh khỏa thân Tin tặc đánh cắp tài khoản của Alana Mamaeva và đăng bức ảnh khỏa thân trên internet.Ảnh khỏa thân của Alana lan truyền trên internet từ cuối tuần trước. Bức ảnh chụp cảnh cô khỏa thân đứng trước gương và lấy tay che vùng kín. Theo người đẹp, tài khoản cá nhân bị tấn công hồi tháng 1 và tin tặc nhiều lần cố tống tiền. Alana và chồng, cầu thủ Pavel Mamaev, đang rất tức giận về vụ việc. Ngoài bức ảnh đăng trên mạng, tin tặc tuyên bố còn nhiều bức ảnh riêng tư khác của Alana. Cảnh sát Nga đang điều tra vụ việc. Pavel và Alana kết hôn năm 2013. Đôi trai tài gái sắc đã có con trai Alexey và con gái Alice. Pavel đang chơi cho CLB Krasnodar tại giải vô địch Nga. Tiền vệ 28 tuổi cũng chơi cho tuyển Nga với 15 lần khoác áo, trong đó có ba trận tại vòng bảng Euro 2016. Sau thất bại của tuyển Nga tại Euro 2016, Pavel và đồng đội Kokorin (trái) từng gây sốc khi chi 270.000 đôla để mua 500 chai rượu tại một hộp đêm ở Monaco. Pavel sau đó bị phạt và phải xuống đội dự bị.