Trận Dortmund - Monaco hoãn vì vụ nổ nhằm vào xe chở đội Xe chở đội Dortmund phải chịu sức ép từ ba vụ nổ khi đang trên đường tới sân Signal Iduna Park.Những vụ nổ xảy ra vào khoảng 19 giờ theo giờ địa phương. Đây là thời điểm Dortmund đang trên đường tới sân để chuẩn bị thi đấu với Monaco trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Sức công phá từ ba vụ nổ không gây hậu quả nghiêm trọng, ngoại trừ việc nhiều tấm kính gắn trên xe bị vỡ vụn. Người duy nhất bị thương là trung vệ Marc Bartra, với những vết cắt nhỏ ở tay. Cầu thủ người Tây Ban Nha đã tới bệnh viện điều trị. Cảnh sát Đức bảo vệ bên ngoài sân Signal Iduna Park. Ảnh: Sau sự cố, Liên đoàn bóng đá châu Âu nhanh chóng ra quyết định lùi trận đấu xuống 22 giờ đồng hồ.