Juventus thắng đậm Barca ở tứ kết lượt đi Hai bàn ghi bằng chân trái của Dybala và cú đánh đầu của Chiellini giúp Juve đánh bại Barca với tỷ số 3-0 trong trận tứ kết lượt đi Champions League hôm qua 11/4.Juve đã có một trận đấu xuất sắc, làm đảo chiều nhiều suy đoán. Ảnh:  Với lợi thế sân nhà và cách tiếp cận trận đấu uy dũng, Juventus tạo ra sự khác biệt bằng hai bàn "phủ đầu" chỉ trong nửa đầu hiệp một, nhờ công   Hai bàn của Dybala sớm đem lại sự khác biệt. Ảnh:  Không chỉ phòng ngự tốt, Juve còn cho thấy việc tận dụng tối đa số cơ hội có ý nghĩa lớn như thế nào. Sau khi Dybala ghi hai bàn chớp nhoáng từ hai cơ hội đầu trận, đến lượt Chiellini lập công từ một pha không chiến mà hàng thủ Barca hoàn toàn có khả năng phá được nếu kèm người cẩn thận hơn. Nếu thủ môn Ter Stegen không cản được một vài pha dứt điểm khác từ Gonzalo Higuain và Mario Mandzukic, tỷ số có thể đã cao hơn. Cú ra chân rất nhanh của Dybala khiến bóng đi xoáy vào góc xa, trong tình huống mở tỷ số. Trong khi Juve sớm nắm được lợi thế để giành chiến thắng, Barca không tái hiện được phong độ từng đem lại chiến thắng 6-1 trước PSG. Trong vòng vây của 10 cầu thủ áo sọc đen trắng, hàng công đội khách gần như không có khoảng trống để xoay xở tạo cơ hội. Tình huống nguy hiểm nhất mà Barca có được trong hiệp một là pha tạt bóng của trung vệ Mathieu cho Luis Suarez dứt điểm, nhưng bóng chạm Leonardo Bonucci đổi hướng bay chệch cột. Những nỗ lực của đội bóng Tây Ban Nha cũng không đem lại kết quả trong hiệp hai. Bóng hầu như chỉ được ban chuyền bên ngoài vòng cấm, trước khi bị hàng thủ Juve hóa giải hoặc dừng ở tay thủ thành Buffon. Cơ hội đáng kể hiếm hoi mà Barca có được là pha tạt bóng của Lionel Messi mà hậu vệ Umtiti đánh đầu hụt. Chiellini không cần bật quá cao cũng chạm được đầu vào bóng để ghi bàn cho Juventus.