Barca đối mặt 'nhiệm vụ bất khả thi' ở tứ kết lượt về Báo thân Real Madrid, Marca, cho rằng Barca sẽ không thể đảo ngược tình thế sau khi thua 0-3 trên sân Juventus ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua."Nhiệm vụ bất khả thi chờ Barca ở phía trước", Nhật báo thể thao có trụ sở tại Madrid này sau đó phân tích: "Juventus mới để lọt lưới hai bàn sau tám trận tại Champions League năm nay, trong khi nhiệm vụ của Barca là ghi ít nhất ba bàn vào lưới Gianluigi Buffon ở lượt về". Buffon mới chỉ thủng lưới hai lần ở Champions League mùa này, và hôm qua, giữ sạch lưới trước dàn hoả lực khủng của Barca. Ảnh: Các đối thủ Juventus từng gặp tại Champions League năm nay như Porto, Sevilla, Lyon được đánh giá là khó chơi. Tuy nhiên, hàng thủ đội bóng Italy đã thi đấu xuất sắc khi chỉ để lọt lưới hai bàn trong chín trận đã đấu, tính cả trận gặp Barca. Nicolas Pareja (Sevilla) và Corentin Tolisso (Lyon) là những cầu thủ hiếm hoi đã làm tung lưới Buffon. Trước hàng công rất mạnh của Barca, Juventus hôm qua vẫn phòng ngự kín kẽ và có thêm một trận giữ sạch lưới. Giống thất bại 0-4 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8, Barca về nhà mà không có bất cứ bàn thắng sân khách nào. Đây là trận thua thứ bảy của họ mùa này và là trận thứ hai liên tiếp không ghi được bàn, sau thất bại 0-2 dưới tay Malaga ở La Liga cuối tuần qua.