Barca lập cột mốc buồn ở thế kỷ 21 Đội bóng xứ Catalan lần đầu tiên để thủng lưới ba bàn trở lên ở hai trận liên tiếp trên sân khách tại Champions League từ năm 2000.Messi và Barca đang hứng chịu những thất bại đậm khó tin. Ảnh: Khi chưa kịp nguôi ngoai nỗi buồn thua trận trước Malaga ở La Liga, Barca tiếp tục bị giáng một đòn nặng nền với thất bại 0-3 trước Juventus. Trận thua tại Turin cùng thất bại 0-4 ở Paris vào tháng Hai khiến Barca thủng lưới từ ba bàn trở lên trong hai trận liên tiếp trên sân khách. Thành tích buồn này xuất hiện lần cuối vào tháng 10/2000, khi thế kỷ 21 còn chưa bắt đầu. Bên cạnh đó, đây cũng là lần đầu tiên Barca thua hai trận liên tiếp ở Champions League dưới thời HLV Luis Enrique. Phong độ sân khách tồi tệ khiến họ chỉ còn biết trông đợi khi trở về mái nhà Nou Camp. Tuy nhiên Juventus là thử thách rất lớn bởi đây là đội bóng phòng ngự chắc chắn, không giống như PSG dễ dàng để Barca ghi bàn. Juventus đang trên đường giành mọi danh hiệu mùa này. Ảnh: Trong khi Barca đón nhận cột mốc buồn thì Juventus nới rộng chuỗi trận bất bại trên sân nhà ở Champions League lên con số 18 (thắng 11, hòa bảy). Đội bóng cuối cùng giành chiến thắng trên sân nhà Juventus là Bayern Munich vào tháng 4/2013, với tỷ số 2-0. Trận đấu hôm qua cũng là chiến thắng thứ 16 liên tiếp trên sân nhà của Juve ở mọi đấu trường, qua đó tiếp tục mục tiêu giành cú ăn ba mùa này.