Dybala tin Juventus sẽ không đi vào 'vết xe đổ' của PSG Tiền đạo người Argentina cho rằng Juventus đã rút ra nhiều bài học từ thất bại của PSG tại vòng 1/8, và họ sẽ không thay đổi cách chơi khi làm khách của Barca sau đây một tuần.PSG từng thua ngược 1-6 và bị Barca loại với tổng tỷ số 5-6, dù đã thắng 4-0 ở lượt đi. Trong trận lượt về, đội bóng nước Pháp chọn cách chơi phòng ngự và không thể bảo toàn chiến thắng dù vẫn có cách biệt hai bàn trong gần mười phút cuối. “Chúng tôi biết cách chơi và khả năng của Barca, tới đâu nhưng chúng tôi sẽ giữ nguyên lối đá ở trận lượt về. Chúng tôi không thể thu mình lại bởi Camp Nou rất lớn, còn Barca thì tận dụng không gian cực tốt”, Dybala nói trên kênh Dybala (phải) xem thất bại của PSG trước Barca là bài học để Juventus cảnh giác tối đa khi làm khách tại Nou Camp tuần sau. Ảnh: Nói về trận đấu, tiền đạo người Argentina cho biết: “Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này. Tôi nghĩ Juventus đã chơi tốt cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Tỷ số 3-0 quả là tuyệt vời. Rõ ràng, việc Barca không ghi được bàn tại đây là điểm nhấn quan trọng. Nó giúp chúng tôi rất nhiều ở trận đấu sau đây một tuần". Dù lập công lớn, với một cú đúp, trong chiến thắng đậm đà trước Barca, Dybala từ chối nói về vai trò của bản thân. Chân sút Juventus thổ lộ: “Ai ghi bàn không phải vấn đề, điều quan trọng là chúng tôi có được những bàn thắng và cơ hội lần này đến với tôi”.