Alves muốn Juventus tiếp tục ghi bàn trên sân của Barca Cựu hậu vệ Barca cho rằng chiến thắng 3-0 chưa đủ đảm bảo cho Juventus khi còn trận lượt về trên sân Nou Camp.Alves giữa vòng vây của các đồng đội cũ ở Barca. Ảnh: Cú đúp của Paulo Dybala ở đầu trận và pha đánh đầu củaGiorgio Chiellini giúp Juventus có lợi thế lớn sau trận tứ kết lượt đi. Tuy nhiên Barca từng vượt qua thất bại 0-4 trước PSG ở vòng 1/8 và có lý do để Dani Alves yêu cầu các đồng đội phải nỗ lực kiếm bàn ở lượt về. "Bạn không thể tới Nou Camp và phòng ngự bảo vệ tỷ số", hậu vệ 33 tuổi nói với tờ "Chiến thắng (lượt đi) của chúng tôi xứng đáng với những lời khen. Sự hiệu quả của Juventus cho thấy Barca không có khoảng trống chơi bóng. Họ không thể kiểm soát trận đấu như họ mong muốn và gặp khó khăn. Tuy nhiên chúng tôi cần cẩn trọng tại Nou Camp bởi mọi người đều chứng kiến điều gì xảy ra tại đây. Đó là một sân vận động lớn và chúng tôi phải chịu sức ép, nhưng Juventus sẽ ghi bàn và giành quyền đi tiếp". Alves là vũ khí đặc biệt của Juventus trong lần tái đấu với Barca kể từ thất bại ở chung kết hai năm trước. Hậu vệ người Brazil là trụ cột suốt gần một thập niên thành công của đội bóng xứ Catalan và có hiểu biết sâu rộng hữu ích cho Juventus. Hàng thủ Juventus mới chỉ thủng lưới hai lần ở Champions League mùa này. Thủ môn Buffon và các đồng đội đã có trận thứ bảy sạch lưới sau khi gặp Barca.