Allegri: 'Đánh bại Barca là điều tuyệt vời nhất của tôi tại Juventus' Chiến thắng trước Barca ở trận tứ kết lượt đi giúp chiến lược gia Max Allegri và các học trò có cơ hội lần đầu tiên loại Barca khỏi sân chơi Champions League.Allegri chỉ đạo Juventus ở trận đấu lượt đi với Barca. Ảnh: Max Allegri đã ba lần làm bại tướng của Barca khi dẫn dắt Milan và Juventus. Khi còn làm việc tại sân San Siro, nhà cầm quân người Italy và Milan phải dừng bước trước đại diện Tây Ban Nha ở vòng tứ kết mùa 2011-2012 và vòng 1/8 mùa 2012-2013. Tới khi cầm quân ở Juventus, Allegri còn nhận thất bại khó nuốt hơn ở trận đấu cuối cùng năm 2015. "Juventus đã giành được sự tôn trọng trên toàn châu Âu",Allegri trả lời kênh "Đội đã có màn trình diễn ấn tượng, giàu chiến thuật trên cả khía cạnh tấn công lẫn phòng ngự. Đây là bước đầu tiên để tiến vào bán kết bởi trận lượt về sẽ diễn ra khác. Tôi không thể nói Juventus có bao nhiêu phần cơ hội đi tiếp, chỉ biết chúng tôi đặt mục tiêu ghi bàn ở Barcelona". Chiến thắng 3-0 của Juventus là lợi thế rõ ràng để phục thù thất bại ở chung kết mùa 2014-2015. Tuy nhiên Barca với bộ ba MSN có thể gây đột biến trong 90 phút lượt về ở Nou Camp. Barca từng vượt qua PSG ở vòng 1/8 khi bị dẫn 4-0 sau lượt đi. Đội bóng xứ Catalan giành chiến thắng 6-1 để làm nên cuộc ngược dòng kỳ diệu.