Pacquiao ấn định ngày bảo vệ đai vô địch WBO Võ sĩ quyền anh hạng bán trung người Philippines lần đầu tiên thi đấu ở Australia, khi quyết định so găng với Jeff Horn vào ngày 1/7 tới đây.Đây là quyết định có sự tính toán kỹ của Pacquiao, dù Horn là người Australia và chắc chắn nhận được nhiều sự cổ vũ hơn khi trận đấu diễn ra tại sân Suncorp vào ngày 1/7. Đối thủ của võ sĩ người Philippines trong trận bảo vệ đai vô địch WBO, hạng bán trung có kỷ lục đáng dè chừng. Horn từng tranh tài ở Olympic 2012 và vẫn bất bại trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, với 16 chiến thắng, một hòa trong 17 trận. Mayweather muốn chọn đối thủ trẻ khoẻ hơn để thượng đài lần tiếp theo và chấm Horn. Pacquiao mất đai WBO hai năm trước vào tay Floyd Mayweather trong trận "Quyền anh thế kỷ". Anh tuyên bố giải nghệ vào tháng 4/2016 nhưng sau đó trở lại, đánh bại Jessie Vargas tháng 11 để giành lại đai WBO. "Pac Man" vẫn đang có phong độ cao và được đánh giá ở cửa trên so với Horn ở trận bảo vệ đai. Trận chiến được chờ đợi nhất của Pacquiao vào năm nay là cuộc so găng với Amir Khan. Hồi tháng Hai, cả hai thông báo đang thương lượng để tổ chức một trận đấu, dự kiến diễn ra cuối năm. Pacquiao và Khan chưa từng chạm trán. Vài năm trước, Khan từng gợi ý về trận đấu với đàn anh. Võ sĩ người Anh năm nay 30 tuổi, kém Pacquiao tám tuổi.