CĐV Leicester đụng độ cảnh sát Madrid Một nhóm CĐV Leicester say rượu, quậy phá tại trung tâm thành phố Madrid buộc cảnh sát chống báo động xuất hiện để giải tán.Xuất sắc lọt vào tứ kết Champions League ngay lần đầu tham dự, Leicester City nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ CĐV nhà. Có hàng nghìn người hâm mộ nước Anh đã lặn lội sang Tây Ban Nha.  Tờ An ninh được thắt chặt ở sân Vicente Calderon sau vụ đụng độ giữa cảnh sát với CĐV quá khích Leicester City. Ảnh: Trận đấu với Atletico được lãnh đạo cũng như người hâm mộ Leicester coi như trận đấu quan trọng nhất lịch sử. Họ rất muốn thầy trò Shakespeare tiến sâu vào Champions League, sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.