Trụ cột của Dortmund gãy xương trong vụ nổ trước tứ kết Trung vệ Marc Bartra phải phẫu thuật bàn tay sau khi xe bus chở đội Dortmund chịu sức ép từ một số vụ nổ khi bắt đầu di chuyển tới sân nhà Signal Iduna Park hôm 11/4.Trận Dortmund - Monaco đã bị hoãn từ thứ Ba sang tối thứ Tư vì xe chở đội chủ nhà bị tấn công trên đường đến sân để chuẩn bị thi đấu với Monaco ở tứ kết lượt đi Champions League. Ba vụ nổ xảy ra vào khoảng 19 giờ địa phương, ở khu vực gần khách sạn nơi Dortmund đóng quân. Nhiều tấm kính gắn trên xe bị vỡ vụn. Lãnh đạo CLB này cho biết toàn đội “rất sốc” khi vụ việc xảy ra. Cảnh sát Đức đang tiến hành điều tra vụ việc, và chưa xác định được những kẻ nào đứng sau vụ tấn công này. Theo Người duy nhất bị thương phải vào viện điều trị là trung vệ Marc Bartra, với những vết cắt ở tay do tác động của những mảnh kính vỡ. Sau khi trải qua một ca phẫu thuật bàn tay, cầu thủ 26 tuổi người Tây Ban Nha không chịu tổn hại nào khác. Những người thân của cầu thủ này cho biết anh đang đang hồi phục tốt. Bartra lo lắng trước khi vào phòng mổ bàn tay bị thương. Trong khi đó, cha của tiền vệ Mikel Merino nói với phóng viên rằng các cầu thủ cảm thấy rõ xe bus chở đội có tới ba lần chịu tác động mạnh trong vụ nổ. “Con trai tôi ban đầu không sợ hãi ngay khi xảy ra vụ việc. Cửa kính của xe bị vỡ, nhưng chỉ có Batra bị thương ở tay. Hai vật phát nổ thì ở phía sau xe”. Vụ nổ xảy ra tại khu vực gần khách sạn của đội Dortmund, cách sân đấu khoảng 10 km. Cảnh sát tới giờ vẫn chưa có bất kỳ phán đoán nào về danh tính của kẻ tấn công. “Xe bus vừa đi vào đường chính thì một vụ nổ lớn xảy ra”, thủ môn Roman Burki kể lại. “Tôi ngồi ở hàng ghế sau gần với Bartra, cầu thủ bị thương vì những mảnh cửa sổ vỡ. Sau khi nghe thấy vụ nổ, tất cả chúng tôi đều vội vàng nằm xuống sàn xe bus. Chúng tôi lúc đó không biết còn điều gì khác sẽ xảy ra. Nhưng cảnh sát đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và xử lý tình hình. Chúng tôi đều bị sốc”. Cầu thủ Dormtund lo lắng giữa vòng vây cảnh sát sau vụ nổ. Ảnh: Đội Monaco đã có mặt tại sân đấu vào thời điểm xe Dortmund bị tấn công. Nhưng vụ nổ vẫn khiến các cầu thủ khách cảm thấy lo sợ. Thủ môn Danijel Subasic nói: “Chúng tôi khi đó đang ở sân vận động, ở một nơi an toàn, nhưng cảm giác thật kinh khủng". Phát ngôn viên cảnh sát cho biết những điều tra ban đầu cho thấy rằng vụ nổ gần xe chở đội Dortmund được gây ra bởi "chất nổ nghiêm trọng". “Sau cuộc điều tra ban đầu, chúng tôi cho rằng đây là một vụ tấn công bằng chất nổ nghiêm trọng", cảnh sát Dortmund thông báo bằng tiếng Anh trên tài khoản  Thông báo của CLB Dortmund có đoạn: “Ngay sau khi khởi hành từ khách sạn, xe của Dortmund đã gặp một sự cố. Xe bus đã bị hư hại ở hai nơi. Một cầu thủ bị thương và phải vào viện điều trị”. “Cả đội đang trong trạng thái sốc", Giám đốc điều hành Dortmund, Hans-Joachim Watzke, phát biểu trên kênh Sky TV.