Klitschko tự so sánh bản thân với núi Everest Võ sĩ người Ukraine cho rằng đánh bại anh cũng khó khăn như chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới.Wladimir Klitschko sẽ tranh đai IBF và WBA hạng nặng với Anthony Joshua vào ngày 29/4 tại sân Wembley, London. "Tiến sĩ búa thép" đang gấp rút tập luyện cho trận so găng có sức thu hút lớn này. Klitschko chuẩn bị cho trận đấu với Joshua. Ảnh: "Thứ lỗi cho tôi nếu điều này nghe ngạo mạn nhưng để so sánh tương đương với tôi thì đó là núi Everest. Ngọn núi cao nhất thế giới. Nó đã đứng ở đó một thời gian dài và sẽ tiếp tục đứng vững rất lâu nữa",Klitschko nói. Lần gần nhấtKlitschko thượng đài là trận thua Tyson Fury vào tháng 11/2015, thất bại đầu tiên của anh tính từ năm 2004. "Ngọn núi đó có thể leo lên vào một khoảng thời gian nhất định trong năm. Hai tuần trong tháng Tư. Nếu lên được đỉnh, bạn có thể nói: 'Tôi đã chinh phục Everest' nhưng sau đó phải leo xuống vì ngọn núi vẫn có thể quật ngã bạn nếu lỡ giờ",Klitschko nói. "Nhiều người chết ở đó. Một vài người trở về nhưng liệu ngọn núi có bị đánh bại? Không, nó vẫn ở đó", tay đấm 41 tuổi nói tiếp. Klitschko đang ở một khu tập luyện vùng cao thuộc bang Tyrol, Áo. Trận đấu sắp tới hứa hẹn nhiều khó khăn cho anh vì Anthony Joshua trẻ trung và tính đến nay, toàn thắng tất cả 18 trận trong sự nghiệp bằng knock-out. "Chỉ có bốn người chinh phục được tôi trong 68 trận đánh. Nhưng ngọn núi Everest này vẫn ở đây và sẽ lấy thêm một mạng nữa vào tháng Tư này",Klitschko dùng một cách nói ẩn dụ để lên gân với Joshua. "Đôi tay của tôi nặng. Tôi biết. Tôi không cần nhiều cú đấm để kết thúc một trận đấu. Chỉ cần một cú ở bất kỳ tay nào cũng được".