Ngoại hạng Anh đá bảy ngày liên tiếp trước vòng đấu cuối Một điều đặc biệt ở mùa giải này là các trận đấu ở vòng áp chót và các trận đá bù sẽ diễn ra trong bảy ngày liên tục.Ban tổ chức giải vừa công bố lịch phát sóng các trận đấu trực tiếp của Ngoại hạng vào tháng Năm. Điều đặc biệt là vòng áp chót sẽ không diễn ra gói gọn trong hai ngày cuối tuần như thường lệ, mà xuyên suốt một tuần. Theo đó, Cuộc đối đầu Tottenham - Man Utd diễn ra trong mạch trận đặc biệt ở hai vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Trận Chelsea đối đầu với West Brom ngày thứ Sáu 12/5 sẽ mở đầu loạt trận đặc biệt này. Một ngày sau, đến lượt hai cặp đấu Man City - Leicester và Stoke - Arsenal diễn ra. Ngày Chủ nhật 14/5 có ba trận đấu, trong đó có trận cầu hứa hẹn gay cấn giữa Man Utd với Tottenham. Man Utd có trận đấu khác vào giữa tuần khi gặp Southampton. Chuỗi ngày thi đấu liên tục dừng lại vào ngày thứ Năm 18/5 khi Leicester tiếp đón Tottenham. Đến ngày 21/5, ngày cuối cùng của mùa giải sẽ diễn ra đồng loạt 10 trận lúc 21h (theo giờ Hà Nội). Ngoại hạng Anh mùa này đã đi được 32 vòng đấu, nhưng trong top 6, chỉ có Liverpool đã đá đủ 32 trận. Chelsea, Tottenham, Man City đá thiếu một trận, trong khi Man Utd cùng Arsenal chỉ mới đá 30 trận. Chelsea hiện dẫn đầu giải với 75 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham bảy điểm.