Ancelotti: 'Bayern chưa chết' HLV Carlo Ancelotti khẳng định cơ hội vào bán kết Champions League vẫn còn với Bayern Munich dù phải nhận thất bại 1-2 trước Real Madrid trận tứ kết lượt đi.Bayern Munich có lợi thế rất lớn, khi được thi đấu trên sân nhà trong trận đấu tối qua 12/4. Họ cũng đã tận dụng để vượt lên dẫn trước ngay giữa hiệp một nhờ cú đánh đầu của Arturo Vidal. Tuy nhiên đội bóng nước Đức sau đó để Cristiano Ronaldo hai lần chọc thủng lưới, giúp Real giành chiến thắng ngược dòng 2-1. Ở lượt về trên sân Bernabeu, Bayern phải giành chiến thắng với cách biệt hai bàn mới đảo chiều thế cuộc, trong khi Real chỉ cần hòa hoặc thậm chí thua 0-1. Ancelotti từng dẫn dắt Real giành Champions League 2014. Ảnh: Trước khi thua ngược, Bayern đã có cơ hội lái thế trận đi theo một hướng có lợi. Đó là khi họ đang dẫn bàn và được hưởng phạt đền ở phút 45, nhưng Vidal không tận dụng thành công. Phút 61, thời điểm tỷ số đang là 1-1, đội chủ nhà còn lâm vào thế người vì thẻ vàng thứ hai của Javi Martinez. "Bayern kiểm soát được thế trận trong hiệp một nhưng thiếu tính hiệu quả. Chúng tôi cũng không gặp may. Việc chơi thiếu một người khiến trận đấu trở nên khó khăn hơn", Ancelotti đánh giá. Thủ môn Manuel Neuer, người cứu ít nhất ba bàn thua cho Bayern trận này, cũng có chung quan điểm với ông thầy: "Tôi tin Bayern có thể ngược dòng ở lượt về. Chúng tôi đã chơi hay hơn trong hiệp một và có thể dẫn hai hay ba bàn".