Ronaldo, Bale dính chấn thương trong trận thắng Bayern Thắng trận 2-1 trên sân khách, nhưng Real Madrid vẫn ra về với ít nhiều lo lắng vì sức khoẻ của hai ngôi sao lớn nhất.Cristiano Ronaldo bị đau sau khi cố gắng sút bóng về phía khung thành Manuel Neuer trong những phút cuối. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha không thực hiện thành công và nằm sân với vẻ mặt khó chịu ngay sau đó. Ronaldo bị đau và đổ gục trên sân. Ảnh: Với sự trợ giúp của các nhân viên y tế, Ronaldo chơi đủ 90 phút, nhưng anh vẫn phải vào phòng trị liệu sau khi trận đấu kết thúc cùng với người đồng đội Gareth Bale. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales cũng gặp vấn đề về cơ bắp và phải rời sân sau một giờ thi đấu, nhường chỗ cho Marco Asensio. Trong buổi họp báo sau trận, Zidane cho biết việc ông rút Bale ra sân chỉ là một biện pháp phòng ngừa rủi ro. Nhưng tờ Marca, được cho là thân Real, khẳng định cựu cầu thủ Tottenham chắc chắn đã chấn thương. Bản thân Zidane cũng cho thấy sự lo lắng về tình hình sức khỏe của hai cậu học trò Ronaldo và Gareth Bale. Ông nói: “Hiện tại, tôi cảm thấy khá tệ nhưng hy vọng đó chỉ là chấn thương nhỏ ở vùng cơ”. HLV Zidane tỏ ra lo lắng, hỏi han Bale ngay khi học trò rời sân. Ảnh: Với lợi thế thắng 2-1 ngay trên sân Bayern nhờ cú đúp của Ronaldo, Real đang có cơ hội lớn vào bán kết Champions League. Cơ hội giành cú đúp của họ cũng được đánh giá là sáng sủa, bởi tại La Liga, thầy trò Zidane hơn Barca ba điểm và chơi ít hơn một trận.