Barca mất trụ cột hàng thủ sau thảm bại trước Juventus Trung vệ Javier Mascherano dính chấn thương bắp chân sau trận thua ba bàn trắng của đội bóng xứ Catalan tại Turin ngày 11/4.Mascherano truy cản Mandzukic trong trận đấu với Juventus. Ảnh: Barca đã xác nhận chấn thương của Mascherano và cho biết cầu thủ người Argentina bị đau ở bắp chân trái. Chưa rõ ngày anh có thể trở lại sân cỏ. Mascherano chơi tròn 90 phút ở hàng tiền vệ trong trận đấu Barca để Dybala chọc thủng lưới hai lần và trung vệ Chiellini đánh đầu ấn định tỷ số 3-0 cho Juventus. Mùa giải năm nay, Mascherano đã chơi 35 trận trên mọi đấu trường cho Barca. Cầu thủ 32 tuổi chủ yếu đá trung vệ nhưng cũng được sử dụng linh hoạt ở một số vị trí khác. Trong trận thua Malaga ở Liga vừa qua, Mascherano phải chơi hậu vệ phải. Đây là tổn thất lớn của Barca bởi tuần tới là quãng thời gian quyết định cho cả mùa giải. Đội bóng sẽ gặp đối thủ kị dơ Real Sociedad vào cuối tuần này trước khi đối đầu Juventus ở lượt về. Sau đó họ phải hành quân tới Bernabeu gặp Real Madrid cho trận El Clasico. Trước đó, Neymar đã phải nhận án treo giò ba trận.