Ronaldinho: 'Barca sẽ lại làm nên điều thần kỳ ở Champions League' Chia sẻ khi có mặt ở Việt Nam, cựu ngôi sao của Barcelona hy vọng đội bóng cũ sẽ lật ngược thế cờ trước Juventus ở tứ kết.Sáng 13/4 Ronaldinho có cuộc gặp gỡ với truyền thông Việt Nam, một ngày sau khi đến TP HCM. Cùng đi với anh còn có hai cựu tuyển thủ người Hà Lan là anh em song sinhRonald De Boer và Frank De Boer. Bộ ba danh thủ này đến Việt Nam để tham gia sự kiện giới thiệu Cup UEFA Champions League 2017. "Xin chào Việt Nam", Ronaldinho mở lời bằng tiếng Việt Nam với một nụ cười tươi đã thành thương hiệu. "Tôi rất vui, khi đây là lần thứ hai tôi đến Việt Nam. Tôi được biết người Việt Nam rất cuồng nhiệt bóng đá giống như người Brazil. Bởi vậy, tôi rất thích và yêu mến Việt Nam". "Tôi vinh dự khi được mang chiếc Cup UEFA Champions League đến Việt Nam lần này. Ở đây, tôi được chứng kiến người hâm mộ thức thâu đêm để theo dõi các trận đấu của Champions League. Tôi lấy làm hạnh phúc vì điều đó", ngôi sao từng vô địch Champions League mùa giải 2005-2006 với Barca cho biết. Khi được hỏi về cơ hội của Barca mùa này, sau khi để Juventus đè bẹp 3-0 ở lượt đi tứ kết vừa qua, Ronaldinho nói. "Với kết quả như thế quả là rất khó khăn. Nhưng tôi là một cầu thủ cũ của Barca, tôi yêu đội bóng này và tôi có niềm tin họ sẽ làm nên điều kỳ diệu một lần nữa". Ở Champions League mùa này, Barca từng thảm bại 0-4 trên sân của PSG ở lượt đi vòng 1/8, nhưng thắng 6-1 ở lượt về để giành quyền đi tiếp. Trái ngược với mong chờ của Ronaldinho, cựu ngôi sao Hà LanFrank de Boer cho biết: "Champions League năm nay thật tuyệt vời khi có nhiều tỷ số khó đoán. Nhưng theo tôi, Barca khó có thể làm nên điều bất ngờ, và tôi chọn Juventus sẽ vô địch Champions League năm nay". Trong khi đó, người anh traiRonald de Boer lại có suy nghĩ khác. "Tôi chọn Monaco vô địch giải đấu", anh nói. "Vì sao ư? Vì họ là một đội bóng trẻ và tôi tin sức trẻ sẽ lên ngôi". Theo lịch trình, trong hôm nay Ronaldinho sẽ xuống Cần Thơ tham gia sự kiện Cup Champions League, trước khi quay về TP HCM để góp mặt trong buổi giao lưu tối 14/4 tại sân Quân khu 7. Sự kiện đón Cup UEFA Champions League năm nay được tổ chức tại Cần Thơ (13/4), TP HCM (14/4), Đồng Nai (15/4), Đà Nẵng (16/4), Hà Nội (17/4), Hải Phòng (18/4).