Lịch sử ủng hộ Atletico vào bán kết Champions League Mỗi lần thắng với tỷ số 1-0 ở lượt đi vòng knock-out các Cup châu Âu, Atletico Madrid đều giành quyền đi tiếp.Atletico giành lợi thế khi đánh bại Leicester 1-0 trên sân nhà, tại lượt đi tứ kết Champions League. Lịch sử chỉ ra trong 10 lần có kết quả này, có bảy lần Atletico giành thắng lợi chung cuộc. Phải đá trận lượt về trên sân khách, nhưng lợi thế dẫn 1-0 từ lượt đi cùng sự ủng hộ từ lịch sử là những điểm tựa để Atletico hy vọng vào bán kết. Ảnh: Chỉ có ba lần Atletico thắng 1-0 ở lượt đi mà bị loại chung cuộc. Đó là ở mùa 1993-1994 tại Cup UEFA Cup khi để thua OFI Crete. Trước đó cũng ở giải này mùa 1989-1990, họ để thua Fiorentina chung cuộc sau loạt luân lưu. Xa hơn nữa là lần Atletico thất bại ở bán kết Cup C1 (tiền thân của Champions League) trước Ajax mùa 1970-1971. Mùa trước Atletico thắng Bayern 1-0 ở lượt đi. Dù thua đối thủ 1-2 trong trận lượt về, thầy trò Simeone vẫn giành vé vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách - sân nhà. Bàn thắng duy nhất ghi vào lưới Leicester ở tứ kết lượt đi hôm qua được ghi bởi Antoine Griezmann trên chấm 11 mét. Leicester không phục với kết quả này vì cho rằng đó là quả phạt đền tưởng tượng của trọng tài. Marc Albrighton đã phạm lỗi với Griezmann ở ngoài vòng cấm nhưng trọng tài vẫn cho đội chủ nhà hưởng penalty.