Pogba than khổ vì áp lực từ mác cầu thủ đắt nhất thế giới Tiền vệ đội Man Utd cho rằng mọi người gửi gắm quá nhiều kỳ vọng phi thực tế chỉ vì anh là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.“Mọi người lúc nào cũng nhìn tôi và nói rằng Pogba nên ghi bàn, Pogba nên làm như này, như thế kia. Tôi nghĩ họ coi tôi vừa là hậu vệ, vừa là tiền vệ, lại đá cả tiền đạo nữa. Nhưng tôi chỉ làm công việc của mình thôi, một tiền vệ, kiến tạo và điều khiển trận đấu. Đôi khi tôi giúp đội bóng chiến thắng, nhưng tôi vẫn là tiền vệ. Đừng nghĩ tôi là một cầu thủ tấn công”, Pogba nói trên Pogba không vui vì những chỉ trích rằng anh đang chơi không tương xứng với mức giá kỷ lục mà Man Utd chi ra. Tiền vệ người Pháp mới chỉ có bảy bàn từ đầu mùa cho Man Utd. Thống kê này bị cho là quá nghèo nàn so với khoản phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla mà CLB bỏ ra để tậu anh từ Juventus hè năm ngoái. "Nếu tôi ghi bàn mọi người sẽ chẳng bao giờ nói thế nhưng bóng đá là như vậy. Chuyển nhượng là một chuyện, những gì diễn ra trên sân là chuyện khác. Họ muốn tôi ghi bàn bởi tôi là một kỷ lục chuyển nhượng. Nhưng hãy quên chuyện đó đi. Tôi chỉ nghĩ xem mình sẽ chơi thật hay trên sân, làm mọi điều tốt nhất cho đội bóng", Pogba phân bua thêm về áp lực từ khoản phí chuyển nhượng kỷ lục. Ngôi sao của Man Utd từ chối nhận định về trận tứ kết lượt đi gặp chủ nhà Anderlecht hôm nay. Thay vào đó, anh hướng về mục tiêu chung của Man Utd trong chặng đường còn lại của mùa giải. "Chúng tôi đã giành được hai danh hiệu và tôi muốn làm tốt hơn. Chúng tôi muốn giành chiến thắng tại Europa League. Đội cũng sẽ cố gắng để cán đích trong top 4 ở Ngoại hạng Anh".