Luke Shaw bảo vệ Mourinho, chỉ trích đồng đội Hậu vệ trái Man Utd cho rằng các cầu thủ chơi rất tệ trong trận thua West Ham 1-3 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua."Man Utd sở hữu nhiều tài năng, nhưng màn trình diễn của chúng tôi không cho thấy điều đó", Shaw nói. "Chúng tôi chưa cho thấy tinh thần sẵn sàng để chiến thắng West Ham. Tôi phải thừa nhận rằng Man Utd đã chơi tồi tệ, từ cá nhân đến tập thể". Luke Shaw là cầu thủ hiếm hoi của Man Utd chơi ổn định từ đầu mùa. Ảnh: Shaw suýt rời Old Trafford hè 2018 vì không được HLV Jose Mourinho trọng dụng. Nhưng anh vẫn ở lại và chiếm vị trí chính thức từ đầu mùa.Hậu vệ 23 tuổi tỏ rabênh vực Mourinho khi nói: "Các cầu thủ cần tự nhìn lại bản thân, vì họ mới là những người thi đấu. HLV đâu có xỏ giày vào sân. Chúng tôi đáng lẽ phải chơi lấn lướt và đánh bại West Ham, thể hiện bản lĩnh của Man Utd. Nhưng thực tế màn trình diễn lại quá nghèo nàn". Mourinho đang nhận búa rìu dư luận sau những kết quả không tốt gần đây của Man Utd. Bên cạnh đó, ông còn bị tố có mâu thuẫn với tiền vệ Paul Pogba. HLV người Bồ Đào Nha tước băng đội phó của Pogba đầu tuần trước, sau đó mắng cầu thủ người Pháp trong buổi tập giữa tuần.