Mourinho: 'Bốn năm không dự Champions League chẳng ảnh hưởng đến Man Utd' HLV người Bồ Đào Nha khẳng định nếu không dự sân chơi hàng đầu châu Âu thì Man Utd vẫn giữ vững hình ảnh và giá trị như bao lâu nay."Chúng tôi cần lẫn không cần", Jose Mourinho chia sẻ trước câu hỏi Man Utd có cần Champions League hay không. "Không cần bởi vì Man Utd có bề dày lịch sử và giàu truyền thống hơn nhiều CLB đang đá ở Champions League. Nếu không thể dự giải đấu này trong bốn năm, thì điều đó cũng không làm sứt mẻ đến giá trị, hình ảnh của câu lạc bộ. Vì thế chúng tôi không cần Champions League", ông lý giải. Nhưng Mourinho cũng nhấn mạnh rằng Man Utd muốn được thi đấu ở Champions League vì sân chơi hàng đầu châu Âu này mới "tương xứng với giá trị và tham vọng của CLB". Mourinho tin rằng có dự Champions League mùa tới hay không, giá trị của Man Utd vẫn không sút giảm, nhưng đội bóng vẫn cần góp mặt ở sân chơi này, vì nó tương xứng với tầm vóc của CLB. Ảnh:  "Nếu cánh cửa này đóng lại thì chúng tôi còn một cánh cửa khác", Mourinho chia sẻ. "Chúng tôi sẽ chiến đấu với mọi thứ đang có để giành kết quả tốt ở cả hai đấu trường. Nhưng thực sự, tôi có cảm giác đặc biệt hơn ở Europa League và cả các cầu thủ cũng vậy. Bởi đây là giải đấu chúng tôi còn có cơ hội vô địch". Hôm nay, Man Utd sẽ đối đầu với CLB Bỉ, Anderlecht ở lượt đi tứ kết Europa League. Mourinho đánh giá đối thủ là mối đe doạ lớn, một đội bóng mạnh. "Hy vọng Zlatan Ibrahimovic có thể tiếp tục ghi bàn. Chúng tôi có động lực để tiến vào chung kết và cậu ấy có một chút thúc đẩy hơn vì trận chung kết sẽ diễn ra ở Thuỵ Điển. Zlatan cũng chưa từng dự một trận chung kết Cup châu Âu nên có thể Ibrahimovic sẽ có động lực cao hơn một chút so với chúng tôi", Mourinho nói thêm. Man Utd có đôi chút lợi thế khi được đá trận lượt về trên sân nhà.