Simeone dự đoán Atletico phải khổ chiến trên sân Leicester Atletico có lợi thế nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi, nhưng chưa đủ đảm bảo an toàn trước chuyến làm khách tới sân King Power.Pha lập công duy nhất trên chấm phạt đền của Antoine Griezmann giúp Atletico đánh bại Leicester. Tuy nhiên, thành tích của đội vô địch Ngoại hạng Anh ở sân nhà King Power hứa hẹn sẽ thử thách nhà á quân Champions League mùa trước. Leicester đã toàn thắng cả bốn trận Champions League khi được chơi trên sân nhà mùa này. "Họ rất mạnh trên sân nhà", HLV Diego Simeone nói với Simeone ăn mừng sau bàn thắng của Griezmann. Ảnh: Chiến thắng 1-0 của Atletico được cho là sai lầm từ trọng tài. Tình huống phạm lỗi của Albrighton với Griezmann nằm ngoài khu vực 16m50, theo băng quay chậm. Trọng tàiJonas Eriksson vẫn cho Atletico hưởng phạt đền dù có góc quan sát tốt. Mặc dù gây tranh cãi, HLV Simeone vẫn thỏa mãn với chiến thắng này. "Điều quan trọng là không thủng lưới trên sân nhà", Simeone nói. "Họ có vẻ là một đội bóng nguy hiểm ở hiệp đầu tiên, nhưng không thể hiện được nhiều ở hiệp hai. Chúng tôi không áp đảo họ, nhưng vẫn bước vào lượt về với chiến thắng quan trọng". Trận lượt về giữa hai đội diễn ra vào lúc 1h45 ngày 18/4, tức thứ ba tuần sau.