HLV của Leicester: ‘Trọng tài tưởng tượng ra phạt đền’ Shakespeare cho rằng quyết định thổi phạt 11 mét sai lầm của trọng tài Eriksson là nguyên nhân chính khiến Leicester thất bại trong trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân của Atletico.“Chúng tôi cố gắng để tìm kiếm một bàn thắng trên sân khách nhưng bất thành. Atletico đã cho thấy vì sao họ là đội bóng hàng đầu châu Âu. Dù sao kết quả 1-0 chúng tôi cũng đã lường trước. Leicester có phong độ tốt ở sân nhà nên cơ hội để giành vé đi tiếp vẫn còn nguyên”, HLV Shakespeare nói thêm. Sau khi được đưa lên thay thế Claudio Ranieri, HLV Shakespeare giúp Leicester thấng sáu trận liên tiếp. Tuy nhiên, hai trận đấu gần nhất đội bóng này đều phải nhận thất bại. Trước khi gục ngã trên sân của Atletico, "Bầy cáo" thua 2-4 khi tới làm khách của Everton ở giải Ngoại hạng Anh.