Rooney nghỉ trận lượt đi tứ kết Europa League Tiền đạo đội trưởng của Man Utd không có tên trong danh sách đăng ký dự trận đấu trên sân Anderlecht hôm nay.Wayne Rooney vẫn xuất hiện trên sân tập hôm thứ tư 12/4, nhưng Mourinho cho biết học trò cảm thấy không ổn ở mắt cá. Ông, vì thế, quyết định không điền tên đội trưởng Man Utd vào đội hình đăng ký trận gặp Anderlecht, để dành sức cho trận đấu với Chelsea vào cuối tuần. Rooney vẫn chưa hết đau, và Mourinho quyết định không mạo hiểm sử dụng anh. Ảnh: Trước đó, ở vòng 1/16 và 1/8 Europa League mùa này, Rooney đều không có tên trong danh sách đăng ký khi Man Utd làm khách của Saint Etienne và Rostov. Tiền đạo người Anh mới chỉ có một lần có mặt trong đội hình xuất phát kể từ ngày 17/12/2016. Ở hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, chân sút 31 tuổi đều vắng mặt. "Rooney không vui vì điều này", Mourinho nói với Mourinho thông báo Rooney nghỉ trận lượt đi tứ kết. Video: Mất Rooney, nhưng Man Utd có sự phục vụ trở lại của De Gea, người bị chấn thương nhẹ trước trận gặp Sunderland cuối tuần trước và phải nhường vị trí trong khung gỗ cho Romero. Man Utd từng thắng Anderlecht cả ba lần, trong đó có đại thắng 10-0 vào năm 1956. Dù vậy, Mourinho vẫn thận trọng: "Họ có khả năng đe dọa chúng tôi. Họ là đội bóng tốt và biết cách chơi bóng. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ phải chơi ở đẳng cấp cao nhất. Lợi thế của Man Utd là được chơi trận lượt về ở Old Trafford, nơi chúng tôi toàn thắng tại Europa League mùa này. Chúng tôi có sự đảm bảo ở lượt về, nhưng rõ ràng, nếu không đá tốt đêm nay, chúng tôi sẽ đặt mình vào thế khó”. Trận đấu Anderlecht - Man Utd diễn ra chỉ hai ngày sau vụ đánh bom ở Dortmund. Nhưng Mourinho không bận tâm nhiều về chuyện này. “Chúng tôi phải tin tưởng vào các nhân viên an ninh. Điều duy nhất tôi tập trung vào là công việc, là cách chúng tôi chơi bóng”, HLV người Bồ Đào Nha khẳng định.