HLV Dortmund: 'UEFA xem vụ đánh bom như chai bia ném vào xe buýt' Thomas Tuchel tức giận vì Dortmund bị ép phải đá trận tứ kết lượt đi Champions League với Monaco chỉ một ngày sau vụ đánh bom vào xe buýt chở đội."Chúng tôi chưa nhận được lời thăm hỏi nào. Chúng tôi chỉ nhận được một tin nhắn từ tận Thụy Sỹ rằng UEFA đã ra quyết định đá lại. Nó thật tệ hại với chúng tôi", Tuchel nói trong cuộc họp báo sau trận tứ kết lượt đi Champions League với AS Monaco. Chưa hết bực dọc, HLV Dortmund nói thêm: "Ít phút sau cuộc tấn công, câu hỏi duy nhất là trận đấu có tổ chức tiếp được không. Chúng tôi bị đối xử như thể chỉ có một chai bia ném vào xe buýt vậy. Nó khiến chúng tôi cảm thấy bất lực". Tuchel bực dọc vì Dortmund của ông bị ép ra sân thi đấu chỉ một ngày sau vụ đánh bom, khi nhiều cầu thủ còn chưa hết sợ hãi. Ảnh: Trong trận đá bù hôm 12/4 giữa Dortmund và Monaco, đội chủ nhà vắng Marc Bartra, trung vệ trụ cột bị chấn thương sau vụ đánh bom. Họ cũng chỉ có sáu cầu thủ dự bị, thay vì bảy như thường lệ. Với nhân sự thiếu hụt, Dortmund nhận thất bại 2-3. Tuchel cho rằng UEFA là một phần nguyên nhân khiến đội bóng của ông thua trận. HLV này phân trần: "Chúng tôi muốn có nhiều thời gian hơn để quên đi điều này nhưng không thể. Trận đấu đã được lên lịch và chúng tôi cảm giác không thể tạo ra khác biệt trước tình huống này. Chúng tôi bỏ ngỏ việc ra sân cho các cầu thủ. Chỉ những ai thực sự mong muốn mới phải thi đấu. Họ cũng là con người, cũng phải sợ hãi nhưng thật may, tất cả đều muốn được tham dự. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn không thể lấp đầy đội hình". Dortmund ra sân thi đấu, nhưng sự cố gắng của các cầu thủ vẫn không đủ để giúp đội nhà tránh khỏi thất bại trên sân nhà. Ảnh: "Mãi đến buổi chiều, trước giờ bóng lăn vài tiếng, chúng tôi mới động viên các cầu thủ vào sân", Tuchel khẳng định. Cơ hội đi tiếp của Dortmund sau thất bại 2-3 trên ngay trên sân nhà là không nhiều. Bên cạnh việc phải thắng với cách biệt hai bàn trên sân Monaco ở lượt về giữa tuần sau, họ tiếp tục thi đấu mà không có đầy đủ hảo thủ trong đội hình do ảnh hưởng từ vụ đánh bom.