Cầu thủ Dortmund: 'Chúng tôi bị đối xử như động vật' Trung vệ Sokratis Papastathopoulos bức xúc với UEFA khi bắt anh và các đồng đội phải ra sân thi đấu với Monaco ở Champions League ngay sau vụ đánh bom.Dortmund để thua Monaco với tỷ số 2-3 ở trận lượt đi tứ kết tối 12/4. Trận đấu này bị lùi lại khoảng 24 tiếng sau khi chiếc xe buýt chở đội bị tấn công bằng bom. Ba vụ nổ bom nhắm vào chiếc xe trên đường tới sân Signal Iduna Park khiến trung vệ Marc Bartra bị thương và phải phẫu thuật cổ tay. Sokratis (ngoài cùng bên phải) và các đồng đội sau thất bại trước Monaco. Ảnh: "Điều khiến tôi hạnh phúc trước tiên là mình vẫn còn sống", Sokratis nói sau trận đấu. "Đây là một ngày khó khăn nhất trong đời tôi và hy vọng không ai khác phải trải qua điều này. Sau ngày hôm qua, đầu óc tôi không còn đủ tỉnh táo để nghĩ tới trận đấu nữa". "Họ (UEFA) phải hiểu rằng chúng tôi không phải động vật. Chúng tôi là những người có gia đình và con cái ở nhà. Tôi nhắc lại rằng mình bị đối xử như động vật và không phải con người. Chỉ có những ai sống trong cảnh này mới hiểu điều đó tác động lớn như thế nào. Thật khó để thi đấu sau ngày hôm qua, nhưng chúng tôi bị buộc phải ra sân". Chung quan điểm với Sokratis là những người chơi ở hàng thủ Dortmund, gồm Matthias Ginter và đội trưởngMarcel Schmelzer. Dường như vụ tấn công bom đã khiến các cầu thủ Dortmund mất đi sự tập trung và có ngày thi đấu tồi trước Monaco. Các cầu thủ phòng ngự mắc lỗi trực tiếp vào bàn thua thứ hai và thứ ba, chưa kể pha phạt đền đầu trận mà Monaco đá hỏng. Thất bại 2-3 trên sân nhà khiến Dortmund đứng trước nguy cơ bị loại ở Champions League. Họ buộc phải thắng với cách biệt hai bàn hoặc thắng và ghi nhiều hơn ba bàn trên sân Monaco nếu muốn đi tiếp.