Marcelo: 'Người ta chỉ trích Ronaldo vì đố kỵ và ghen ghét' Hậu vệ Real Madrid đánh giá cao đóng góp của đồng đội người Bồ Đào Nha trong chiến thắng ngược dòng 2-1 trên sân Bayern ở tứ kết lượt đi Champions League.Cristiano Ronaldo có sự nghiệp thành công ở cả cấp CLB lẫn trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Anh còn bốn lần thắng giải thưởng cá nhân Quả Bóng Vàng. Nhưng ngôi sao 32 tuổi này vẫn thường phải nhận không ít lời chỉ trích, liên quan tới cả chuyên môn lẫn thái độ với các đồng đội. “Tôi nghĩ những người chỉ trích Ronaldo họ có một vấn đề, có lẽ đó là vì ghen tị và đố kỵ”, hậu vệ trái Marcelo nói sau chiến thắng của Real ở tứ kết lượt đi Champions League. Trận này, Ronaldo lập cú đúp ở các phút 47 và 77, sau khi Vidal mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 25. Marcelo thấy bất công khi đồng đội Ronaldo luôn chịu chỉ trích. Ảnh: “Tôi không biết có chuyện gì xảy ra với họ khi đánh giá về anh ấy thiếu tích cực như vậy. Anh ấy làm việc chăm chỉ và giúp đội bóng của mình thành công. Chắc hẳn là vì ghen tị. Các bạn chỉ cần nhìn vào số pha ghi bàn của anh ấy là đủ biết tất cả, và anh sẽ sẽ còn tiếp tục ghi nhiều bàn”, Marcelo nói thêm. “Anh ấy hạnh phúc khi ghi được bàn, nhưng anh ấy thậm chí còn vui hơn với kết quả chiến thắng của đội bóng”. Trong trận tứ kết tại sân Allianz Arena, Javi Martinez của chủ nhà Bayern bị truất quyền thi đấu ở phút 61. Marcelo không phủ nhận đây là một lợi thế cho Real: “Chúng tôi đã tận dụng được điều đó để giành thắng lợi. Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời, nhưng chúng tôi cũng đã để lọt lưới một bàn”. Với hai bàn vào lưới Bayern, Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại Cup châu Âu.