Quý Phước phá kỷ lục SEA Games 28 khi tham dự giải đấu ở Thụy Điển Kình ngư của Việt Nam giành HC vàng nội dung 100m tự do, đồng thời phá kỷ lục nội dung 200m tự do ở SEA Games 28 tại giải bơi Stockholm Mở rộng năm 2017.Quý Phước (trái) cùng các đồng đội ở CLB BVSC Zuglo (Hungary). Ở nội dung 100m bơi tự do nam, Quý Phước giành HC vàng với thành tích 49 giây 96, hơn 0,07 giây - xếp trên Christoffer Carlsen. Thành tích này vượt qua thông số giúp anh giành HC đồng SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore là 50 giây 60. Tại vòng loại, kình ngư Đà Nẵng chỉ xếp thứ sáu trong 182 VĐV tranh tài khi đạt 50 giây 52. Dẫu giành HC vàng ở 100m tự do với thành tích tiến bộ rõ nét, nhưng khả năng Phước giành HC vàng SEA Games 29 sắp tới ở nội dung này khá khó khăn khi kém xa thành tích của Joseph Isaac Schooling (Singapore) là 48 giây 58. Tại giải IX Meeting Lisbon International WOS diễn ra tại Bồ Đào Nha đầu năm 2017, Quý Phước thậm chí đạt thông số ấn tượng hơn với 49 giây 91 giây, bằng thành tích người giành HC bạc SEA Games 28 Quah Zheng Wen (Singapore). Ở nội dung 200m tự do, sau khi xếp thứ hai trong 136 VĐV tham dự vòng loại, Quý Phước không thể giành huy chương khi xếp thứ tư chung cuộc với 1 phút 48 giây 85. Thành tích này vượt qua kỷ lục quốc gia mà anh thiết lập là 1 phút 48 giây 93. Đặc biệt hơn, nó bỏ xa thành tích giúp anh giành HC vàng SEA Games 28, đồng thời là kỷ lục của anh trên đất Singapore là 1 phút 48 giây 96. Đây mới chỉ là giai đoạn tập huấn chuẩn bị cho những giải đấu lớn giữa năm nay như SEA Games 2017, nhưng Quý Phước đã cho thấy sự tiến bộ đáng kể. Cách đây ít ngày anh về Việt Nam thi đấu thành công tại giải vô địch quốc gia hồ 25m. Giải bơi Stockholm Mở rộng năm 2017 quy tụ 930 VĐV đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Giải đấu này được đánh giá rất cao và được xem như giải châu Âu thu nhỏ. Quý Phước là VĐV Việt Nam duy nhất tham dự khi thi đấu trong màu áo CLB BVSC Zuglo (Hungary).