Benzema: 'Real lẽ ra thắng đậm hơn nếu không vì Neuer' Tiền đạo người Pháp ngưỡng mộ trước màn trình diễn xuất sắc của thủ môn Bayern trong trận tứ kết lượt đi mà Real thắng 2-1 hôm 12/4."Chiến thắng này rất quan trọng. Chúng tôi lẽ ra đã ghi thêm nhiều bàn thắng với hàng loạt cơ hội được tạo ra, nhưng Bayern có một thủ môn thực sự tài năng", Karim Benzema chia sẻ sau chiến thắng 2-1 của Real. Neuer có ít nhất ba pha cứu thua xuất thần, giúp Bayern không bị Real đào sâu cách biệt tỷ số trong trận tứ kết lượt đi tại Munich. Ảnh: Bayern, hôm qua, dẫn trước nhờ công của Arturo Vidal và suýt nhân đôi cách biệt khi được hưởng penalty, nhưng tiền vệ người Chile sút hỏng. Thế trận thay đổi trong hiệp hai khi Bayern mất người. Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp Real ngược dòng giành chiến thắng, tạo lợi thế trước trận lượt về. Benzema nhận định sự may mắn đã nghiêng về Real kể từ khi Vidal đá hỏng phạt đền. Chiếc thẻ đỏ dành cho Javi Martinez càng giúp đội khách có thế trận vượt trội và dễ dàng tìm thấy khoảng trống hơn. Dù Real giành thắng lợi, Benzema vẫn nhận một số chỉ trích vì bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn. "Tôi rất bình tĩnh khi đối mặt với các chỉ trích, nó xuất hiện hàng ngày trong cuộc sống của tôi", Benzema cho biết. "Giờ khi nghe những bình luận tiêu cực, tôi lại càng cố gắng chăm chỉ". Benzema xem những lời chỉ trích là động lực để anh cố gắng hơn. Ảnh: Benzema được cho là sẽ rời Real vào mùa hè này, chuyển đến Monaco như sự trao đổi với tài năng trẻ Kylian Mbappe. Tuy nhiên, tiền đạo tuyển Pháp cho biết luôn dành tình càm với Los Blancos và hy vọng có thể kết thúc sự nghiệp thi đấu trong màu áo trắng của Real.