Vì sao Man Utd phải cẩn trọng trước Anderlecht Man Utd sẽ đấu tứ kết lượt đi Europa League tối thứ Năm 13/4 với CLB dẫn đầu giải Bỉ và sở hữu tiền đạo được ví với Ibrahimovic cùng một tiền vệ hàng đầu châu Âu.Teodorczyk (áo tím) được ví như Ibrahimovic người Ba Lan vì thể hình cao to và lối chơi giàu sức mạnh. Tầm ảnh hưởng của cầu thủ 25 tuổi này tại Anderlecht cũng tương tự như Zlatan Ibrahimovic ở Man Utd mùa này. Lối chơi của hai tiền đạo này cũng có một chút giống nhau, thường chỉ cần một cơ hội ăn bàn là có thể trừng phạt đối thủ. Các pha ghi bàn của Teodorczyk (24 trên mọi mặt trận tính đến trước kỳ nghỉ đông) đa phần đều giúp Anderlecht chuyển biến tình thế từ hòa thành chiến thắng. “Teodorczyk luôn gây được sức ép với hàng phòng ngự đối phương, và còn chơi rất kỹ thuật”, tiền vệ Leander Dendoncker nhận xét về đồng đội. “Anh ấy giữ bóng tốt, dứt điểm hiệu quả bằng cả đầu và đôi chân. Tôi nghĩ anh ấy có mọi thứ để trở thành một tiền đạo lớn thực sự”.  Chấn thương vai trong trận hòa với Gent cuối tuần qua có thể cản trở khả năng của Teodorczyk khi chạm trán Man Utd. Nhưng đội bóng của Mourinho vẫn cần đề phòng mối nguy hiểm từ chân sút đứng đầu danh sách cầu thủ ghi bàn giải Bỉ (20 bàn). Tiền đạo 25 tuổi này còn đã ghi được bảy bàn trong chín trận đá chính tại Europa League mùa này. Phong độ cao đã giúp Teodorczyk giành được bản hợp đồng chính thức tại Anderlecht sau khoảng thời gian thi đấu theo diện cho mượn.  Tielemans (phải) đá Champions League từ năm 16 tuổi và đã được xem là một trụ cột dày dạn kinh nghiệm trận mạc của Anderlecht. Nhiều người sẽ phần nào cảm nhận được tài năng của Tielemans khi xem lại màn trình diễn của anh trong trận gặp Oostende ở giải vô địch Bỉ hồi tháng Hai. Trận đó, tiền vệ này đưa Anderlecht đến với chiến thắng bằng hai cú dứt điểm như nã rocket tầm xa, ghi bàn thứ nhất bằng chân phải và bàn thứ hai bằng chân trái. Theo số liệu thống kê, bóng chạm lưới trong hai tình huống đó ở tốc độ 111 và 128 km/h. Anh ghi thêm một bàn nữa theo kiểu như thế ở trận đấu tuần tiếp theo vào lưới Genk. Đó là một trong tổng số 18 bàn của anh cho Anderlecht trên mọi đấu trường mùa này. Tháng Tám năm ngoái, có tin rằng Tielemans được Mourinho tiếp cận chuyển nhượng. Nhưng tiền vệ này sau đó cho biết anh không muốn đốt cháy quá trình phát triển sự nghiệp. Anh ưu tiên trải qua một bước trung gian trước khi có thể gia nhập một CLB hàng đầu, giống như cách đội trưởng tuyển Bỉ Vincent Kompany đã làm khi chia tay Anderlecht để đến Hamburg trước khi đầu quân cho Man City.  Tầm quan trọng của Dendoncker ở trung tâm tuyến giữa Anderlecht được khẳng định bằng thực tế anh chưa vắng mặt một phút nào tại giải vô địch Bỉ hay Europa League mùa này. Tài năng của Dendoncker còn khiến đối thủ cũng phải thừa nhận. Soualiho Meite, tiền vệ CLB đứng thứ ba giải Bỉ Zulte Waregem, nói rằng Dendoncker chính là bức tường chắn bảo vệ tuyệt vời trước hàng hậu vệ Anderlecht. “Với tôi, nhân vật quan trọng nhất của Anderlecht chính là Dendoncker”, Meite nhấn mạnh. “Anh ấy giống như người hùng vô hình tại CLB. Tielemans có thể tỏa sáng như ngày nay là nhờ có sự hỗ trợ của Dendoncker”.   Với quyết định gây tranh cãi đó, Anderlecht khởi đầu mùa giải có chút khó khăn, nhưng kể từ tháng 11/2016, họ được đánh giá là đội bóng mạnh nhất tại Bỉ hiện nay. Philippe Albert, cựu hậu vệ Anderlecht và Newcastle, nói về tầm ảnh hưởng của HLV Rene Weiler: “Ba mùa giải trước đó cùng với HLV cũ, Anderlecht là một đội bóng hoàn toàn khác. Các cầu thủ đều cảm thấy chắc chắn với vị trí hiện tại của họ, vì vậy họ kém chăm chỉ trên sân tập, còn trong các trận đấu thì một khi họ đã thủng lưới một bàn họ sẽ để thủng lưới tiếp bàn thứ hai, thậm chí bàn thứ ba thứ tư. Anderlecht đã trải qua hai mùa giải liên tiếp rất khó khăn trước khi có sự xuất hiện của HLV trẻ tài năng và có chút tinh thần quyết thắng của bóng đá Đức. Weiler khá nghiêm khắc, và đã thành công trong việc kết nối các cầu thủ để chơi thứ bóng đá ở đẳng cấp cao hơn trước đây”. Rene Weiler được đánh giá rất cao ở khâu tạo động lực thi đấu cho các học trò.  “Họ đã có một mùa giải thành công trên đấu trường châu Âu khi vào tới tứ kết. Vì vậy họ sẽ thi đấu với tâm lý thoải mái khi chạm trán Man Utd. Họ biết họ chẳng có gì để mất khi đấu với CLB hàng đầu của Anh, do đó họ có thể tạo ra bất ngờ”, Philippe Albert, cựu hậu vệ Anderlecht và Newcastle, nhận định.