Hoãn trận bóng đá nữ vì sân ngập Trận đấu giữa Phong Phú Hà Nam và Sơn La tại giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2018 phải tạm hoãn do sự cố thời tiết.Lượt về giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2018 được tổ chức tại sân Thống Nhất, TP HCM. Nhưng để bảo vệ mặt cỏ cho trận đấu V-League ngày mai 2/10, trận đấu giữa hai đội nữ Phong Phú Hà Nam và Sơn La hôm nay 1/10 được chuyển sang sân Quận 8, TP HCM để thi đấu. Tại đây, do triều cường lên nhanh, sân bóng này ngập nặng và chỉ sau năm phút bóng lăn, trọng tài đã phải cho dừng trận đấu. Biển nước khiến sân Quận 8 không thể đáp ứng điều kiện thi đấu. Ảnh: Ban tổ chức sau đó phải nhóm họp cùng lãnh đạo các đội bóng và chuyển trận đấu này về lại sân Thống Nhất thi đấu tiếp lúc 19h cùng ngày. Thời gian của trận đấu sẽ được tiếp tục tính từ thời điểm tạm dừng. Đội hình trên sân của hai đội, các thẻ vàng, thẻ đỏ (nếu có) được giữa nguyên như lúc trận đấu bị tạm dừng. Sau lượt 11, Hà Nội đang độc chiếm ngôi đầu bảng. Các đội sẽ thi đấu hết 14 lượt đấu, chọn bốn đội có thành tích tốt nhất vào đấu bán kết, chung kết. Giải sẽ kết thúc ngày 13/10.