Hazard, Kante, Ibrahimovic đua tranh giải Cầu thủ hay nhất mùa Bộ đôi của Chelsea và tiền đạo người Thụy Điển vào danh sách rút gọn sáu ứng viên Cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).Ba người còn lại là Harry Kane, Romelu Lukaku và Alexis Sanchez. Kane và Lukaku đồng thời được đề cử ở hạng mục cầu thủ trẻ hay nhất năm. Hazard và Kante là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng cầu thủ hay nhất của PFA. Ảnh: Eden Hazard từng nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của PFA mùa 2014-2015. Trước đó một năm, anh về nhất ở hạng mục cho cầu thủ trẻ. Mùa giải hiện tại, tiền vệ người Bỉ đóng góp 14 bàn thắng và năm pha kiến tạo, giúp Chelsea giữ lợi thế lớn trên đường đua vô địch. Đồng đội của Hazard, N'golo Kante, được đánh giá là tiền vệ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Năm ngoái, Kante cũng được đề cử nhưng về sau đồng đội cũ ở Leicester là Riyad Mahrez trong cuộc bầu chọn. Mùa này, tuyển thủ Pháp đang được các nhà cái đánh giá là ứng cử viên tiềm năng nhất. Kante cũng có nhiều cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với hai CLB trong hai năm liên tiếp. Ibrahimovic, ở tuổi 35, tỏa sáng rực rỡ trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man Utd. Anh đã có 17 bàn qua 27 trận ở Ngoại hạng Anh và thêm 11 bàn ở các đấu trường khác. Tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn quyết định giúp Man Utd đánh bại Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn, và nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford cuối mùa giải này. Kante là cầu thủ phòng ngự duy nhất trong đề cử giải Cầu thủ hay nhất mùa 2016-2017 của PFA. Harry Kane đoạt giải Cầu thủ trẻ hay nhất mùa giải 2014-2015 và Vua phá lưới mùa 2015-2016. Anh đang có 19 bàn qua 22 trận cho Tottenham mùa này, và là một trong những tiền đạo có hiệu suất ghi bàn tốt nhất ở châu Âu bất chấp hai giai đoạn nghỉ thi đấu vì chấn thương. Lukaku đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này với 23 pha lập công, hơn Kane bốn bàn. Anh cũng có sáu đường kiến tạo và là cầu thủ ghi dấu giày vào nhiều bàn nhất mùa này (29). Alexis Sanchez thì ghi dấu ấn trong 27 bàn thắng của Arsenal, trong đó có 18 bàn thắng. Tuy nhiên, phong độ nghèo nàn của "Pháo thủ" có lẽ sẽ khiến anh thất thế trong cuộc đua này. Ở cuộc đua tranh giải Cầu thủ trẻ hay nhất, bên cạnh Kane và Lukaku, còn cóDele Alli (Tottenham), Leroy Sane (Man City),Jordan Pickford (Sunderland) vàMichael Keane (Burnley).