Tình cũ tiết lộ bí mật tình dục khác thường của Maradona Veronica Ojeda vừa kể lại thời gian đẹp nhất trong đời cô khi có quan hệ tình cảm với huyền thoại bóng đá Argentina.Diego Maradona là thiên tài bóng đá thế giới, từng tạo ra nhiều khoảnh khắc ma thuật trên sân cỏ trong màu áo của các CLB Boca Juniors, Barcelona, Napoli và đội tuyển Argentina. Nhưng ông cũng nổi tiếng với nhiều trò gây tranh cãi trong đời thường. Danh thủ 56 tuổi này từng có mối quan hệ như vợ chồng kéo dài tám năm với người đẹp Veronica Ojeda, 38 tuổi. Họ còn có với nhau một con trai tên Diego Fernando, sinh năm 2013. Cậu bé này hiện sống cùng mẹ ở Lanus, Buenos Aires. Maradona từng bày tỏ mong muốn Fernando sau này sẽ trở thành một ngôi sao mới của bóng đá Argentina, với tài năng cỡ như Messi hay Sergio Aguero. Ojeda thời còn mặn nồng với Maradona. Hai người đã kết thúc mối quan hệ vào năm 2015, nhưng Ojeda vẫn dành nhiều lời tốt đẹp khi nói về nhà vô địch World Cup 1986. “Diego là người tình mà tôi thích nhất, và anh ấy cũng nói điều tương tự về tôi”, Ojeda nói trên một đài phát thanh Argentina hôm 9/4. “Không ai có thể đánh bại được anh ấy trong chuyện yêu đương. Tôi thậm chí đã không muốn quan hệ với ai trong hai năm sau khi chia tay anh ấy”. “Đêm đẹp nhất trong cuộc đời tôi là với Diego. Đó là khi chúng tôi bên nhau ở Caribbe, trên một bãi biển vắng vẻ mà bạn chỉ có thể đến đó bằng thuyền. Tình yêu của đời tôi chính là Diego, không có gì phải nghi ngờ. Tới giờ tôi vẫn luôn nói thế. Tôi chấm anh ấy điểm mười khi trên giường. Có niềm đam mê thực sự giữa chúng tôi”, Ojeda nói thêm. Người đẹp này từng tham gia cuộc thi “Dancing with the Stars” phiên bản tại Argentina vào năm 2015. Nhiều chuyện phòng the giữa cô với Maradona được Veronica công khai trong cuộc phỏng vấn. Ojeda còn tiết lộ một số thói quen “gia tăng hương vị” tình yêu của Maradona: “Diego từng yêu cầu tôi ăn mặc như một nữ cảnh sát trong phòng ngủ. Tới giờ tôi vẫn còn giữ bộ trang phục đặc biệt đó, và cả một số bộ khác nữa. Chúng tôi còn từng một lần quan hệ ngay trong một bể bơi tại một bữa tiệc đông người ở Colombia. Tôi không biết liệu có ai nhận ra điều gì đang xảy ra lúc đó hay không”. Ojeda ca ngợi Maradona là người tình tuyệt vời. Nhưng tiết lộ mới đây của cô vấp phải sự phản đối của không ít người, trong đó có con gái cả của Maradona là Dalma. “Tôi thấy xấu hổ khi nghe những điều như thế. Cô ấy có thể không nói gì xấu về cha tôi, nhưng tôi nghĩ rằng kể lại những chuyện đó là không cần thiết”.