Bellerin: 'Arsenal không chỉ có Sanchez biết thất vọng' Hậu vệ người Tây Ban Nha nói rằng tất cả các cầu thủ Arsenal đều ghét thất bại, chứ không chỉ riêng ngôi sao tiền đạo người Chile.Arsenal mùa này thi đấu không tốt và có nguy cơ không giành được quyền tham dự Champions League mùa tới. Trước khi thi đấu vòng 32 tối thứ Hai 10/4 trên sân Palace, “Pháo thủ” chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh. Dưới thời Wenger, họ chưa bao giờ kết thúc mùa giải ngoài top bốn. Gần đây danh thủ Alan Shearer cho rằng: “Mùa này chỉ còn Alexis Sanchez thi đấu vì Wenger”. Tiền đạo người Chile đã ghi tất cả 22 bàn cho “Pháo thủ” ở mọi đấu trường mùa này. Riêng tại Ngoại hạng Anh, Sanchez ghi 18 bàn và thực hiện 9 pha kiến tạo cho đồng đội. Anh luôn không che giấu được cảm xúc mỗi khi đội bóng phải nhận kết quả yếu kém. Hình ảnh chán chường của Alexis Sanchez đã trở nên rất quen thuộc với Arsenal mùa này. Ảnh: Hector Bellerin thừa nhận Sanchez là mẫu người “rất biểu cảm”, nhưng điều đó không có nghĩa những cầu thủ khác của Arsenal thờ ơ trước những màn trình diễn không tốt của đội nhà. Hậu vệ 22 tuổi nói: “Đôi khi Sanchez là người đầu tiên phàn nàn với các cầu thủ khác khi chúng tôi không đạt 100 phần trăm phong độ. Anh ấy là một người chỉ huy, chúng tôi có nhiều người chỉ huy trong phòng thay đồ, nhưng anh ấy thường là người đầu tiên bộc lộ thái độ thất vọng, bực bội với kết quả thi đấu”. “Mọi người đều dễ dàng nhận thấy rằng khi anh ấy không hài lòng, anh ấy rất biểu cảm. Nhưng anh ấy không phải người duy nhất biết buồn vì thành tích thi đấu của đội. Vài người không biểu lộ cảm xúc ra ngoài nhiều như anh ấy, nhưng mỗi khi chúng tôi thua trận hay mọi thứ diễn ra không tốt thì mọi người đều thất vọng”, Bellerin nhấn mạnh. Sanchez đang đứng thứ ba trong top cầu thủ ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh vì vậy được kỳ vọng sẽ tiếp tục lập công trong trận làm khách trên sân của Crystal Palace tối thứ Hai 10/4, qua đó giúp “Pháo thủ” trở lại đứng trên Man Utd ở vị trí thứ năm.