Robben: 'Tôi ghen tỵ khi Ancelotti hôn Ribery' Ngôi sao người Hà Lan chia sẻ một cách hài hước về tình huống HLV Carlo Ancelotti hôn đồng đội Franck Ribery trong trận Bayern - Dortmund.Ribery vốn tỏ vẻ không hài lòng khi bị thay ra ở phút 74 trong trận đấu hôm 8/4. Ngay sau đó, như để vỗ về, HLV Ancelotti tặng một nụ hôn và một cái ôm cho học trò. "Tôi có một chút ghen tỵ. Nhưng có thể tôi sẽ nhận được cử chỉ tương tự một vào lúc nào đó", Robben phát biểu khi được hỏi sau trận đấu. Ancelotti hôn Ribery trên đường biên. Nụ hôn dành cho Ribery có thể là một phương pháp mới để Ancelotti vỗ về những ngôi sao hay nổi cáu khi bị thay ra. Tháng trước, một sự cố tương tự từng xảy ra khi Robben tỏ vẻ giận dỗi rời sân. Vào thời điểm đó, ngôi sao Hà Lan hất tay ông thầy trong khi Ribery cười rũ trên băng ghế dự bị. Đánh giá về cử chỉ của ông thầy, Ribery nói: "Đó là một nụ hôn dễ thương. Nó không chỉ tự nhiên mà còn có một cái gì đó tích cực. Chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời và luôn tin tưởng lẫn nhau". HLV Ancelotti cũng giải thích về món quà tinh thần dành cho học trò: "Ribery mới kỷ niệm sinh nhật hôm thứ sáu và đã chơi rất tốt trong trận đấu. Cậu ấy không có vẻ gì là đã 34 tuổi khi thi đấu trên sân". Robben từng tỏ vẻ giận dỗi khi bị thay ra trong trận đấu hồi tháng 3, trong khi Boateng và Ribery không nén nổi trận cười.