Ibrahimovic: 'Tôi sinh ra là người già và thành người trẻ khi chết' Tiền đạo 35 tuổi so sánh bản thân với nhân vật phim viễn tưởng Benjamin Button, sau khi anh ghi bàn và kiến tạo trong chiến thắng 3-0 của Man Utd tại Sunderland.Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số cho Man Utd ở phút 30, trước khi Mkhitaryan và Rashford góp công hoàn tất thắng lợi 3-0 trên sân Ánh Sáng ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, hôm Chủ nhật 9/4. Đây là pha ghi bàn thứ 17 của tiền đạo người Thụy Điển tại riêng đấu trường Ngoại hạng Anh mùa này. Ở tuổi 35, Ibrahimovic cảm thấy anh giống như nhân vật kỳ quặc Benjamin Button trong bộ phim Mỹ “The Curious Case of Benjamin Button”, là một người đàn ông già khi mới sinh ra nhưng trẻ hóa theo thời gian. Chiến thắng trước Sunderland giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ năm, với bốn điểm kém đội thứ tư Man City nhưng đá ít hơn một trận so với đối thủ. “Hôm nay chúng tôi đã có một thắng lợi tốt, và chúng tôi cần phải duy trì sự tập trung. Chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực làm việc và giữ vững niềm tin rằng chúng tôi có thể vào top bốn”, Ibrahimovic nói thêm. “Chúng tôi tin vào khả năng đó và chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đạt mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới”.  Ibrahimovic tự thấy càng già càng sung mãn khi chơi bóng đá. Ảnh: