Romario: 'Ronaldo đang chơi kém hơn hẳn Neymar và Messi' Cựu danh thủ từng giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA năm 1994 cho rằng Neymar đang là cầu thủ có phong độ cao nhất hiện nay.Neymar (trái) đang được đánh giá rất cao. Ảnh:  Với sự xuất sắc của Neymar, tuyển Brazil đã trở thành đội đầu tiên giành vé dự World Cup 2018. Anh cũng góp công quan trọng giúp Barca làm nên cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG ở vòng 1/8 Champions League. "Trong cả màu áo CLB lẫn đội tuyển, Neymar đều đang có phong độ cao nhất. Đội ơn Chúa, cậu ấy là người có thể giúp Brazil giành thêm một World Cup tại Nga năm sau", Romario nói.