Tân binh Yamaha tiếp tục tỏa sáng ở Argentina GP Sau 20 vòng chạy với nhiều cái tên lớn ngã ngựa, Maverick Vinales tiếp tục chứng tỏ bản thân là lựa chọn phù hợp nhất cho chiếc M1 của Yamaha. Anh cán đích đầu tiên với thời gian 41 phút 45,060 giây.Thời tiết thất thường ở đường đua Termas tạo ra sự xáo động trong các phiên đua thử. Những cái tên lớn như Rossi, Pedrosa, Lorenzo và Dovizioso phải đua Q1 để giành vé vào Q2, trong khi đương kim vô địch Marc Marquez giành pole một cách xuất sắc trên đường đua ẩm ướt ở Argentina. Những tưởng đây sẽ là một chặng đua kịch tính nhưng thế trận lại mang đến một kết quả khác. Ngay từ lúc bắt đầu, với lợi thế vị trí xuất phát đầu tiên, Marquez nhanh chóng vươn lên dẫn đầu đoàn đua. Ngay từ khúc cua đầu tiên, nhà vô địch đã có màn so kè hấp dẫn với Cal Crutchlow trước khi bỏ lại tay đua người Anh chiến đấu với hai tay lái Yamaha. Lần lượt từ trái qua là Valentino Rossi, Maverick Vinales vàCal Crutchlow. Vinales có màn tấn công sớm để giành vị trí P2 từ tay Crutchlow. Anh nhanh chóng chiếm được vị trí trước khi sự kịch tính xuất hiện và Marquez bất ngờ ngã ở góc cua thứ 2. Điều này giúp Vinales lấy được ngôi đầu. Từ phía sau, cuộc rượt đuổi giữa Rossi và Crutchlow nới rộng khoảng với Vinales lên gần 0,5 giây trước khi tay đua số 25 bỏ lại đoàn mỗi lúc một xa. “The Doctor” tiếp tục bám đuổi Crutchlow quyết liệt. Cả hai giữ nguyên vị trí cho đến khi chặng đua còn lại bảy vòng. Rossi vượt lên ở góc cua thứ 5 trước khi bỏ lại tay đua người Anh để giành podium thứ hai trong mùa giải - một kết quả đẹp để đánh dấu mốc 350 chặng đua của anh ở MotoGP.  Phút kịch tính vẫn chưa trôi qua. Trong lúc Dovizioso đang mở rộng cua ở T5, tay đua Aleix Espargaro đội Aprilia Racing áp sát từ bên trong trước khi mất lái ngã xuống và kéo theo tay đua Ducati. Có vẻ vận rủi vẫn chưa buông tha Dovizioso khi năm ngoái, tại đường đua Termas, anh đã bị người đồng hương Iannone kéo ra bãi cỏ. Còn năm nay, người thực hiện nhiệm vụ ấy là người anh nhà Espargaro. Aleix Espargaro sau đó cũng đã đến xin lỗi và hỏi han tay đua Ducati. Vinales đã có khởi đầu hoàn hảo mùa này. Trong khi đó Jorge Lorenzo đã có màn xuất phát tốt từ vị trí khá thấp trên đường đua trước khi anh ngã xe và bỏ cuộc do va chạm với tay đua Suzuki Andrea Iannone. Số 99 về garage sớm trong khi “The Maniac” vẫn tiếp tục đua với mức phạt rơi xuống vị trí cuối cùng do lỗi xuất phát sớm. Sau 20 vòng đua, kết quả an bài cho Vinales - Rossi - Crutchlow. Maverick Vinales trở thành tay đua Yamaha đầu tiên giành được hai chiến thắng chặng mở màn mùa giải kể từ thành tích của Wayne Rainey năm 1990. Rossi tiếp tục khẳng định sức mạnh và kinh nghiệm của mình. Còn với Crutchlow, anh lại lần nữa phô diễn được tiềm năng và trong tương lai, anh rất có thể sẽ là người thay thế Dani Pedrosa ở Honda.