Chiến thắng ở hố phụ, Sergio Garcia vô địch Masters 2017 Ngôi sao người Tây Ban Nha lần đầu đăng quang ở Augusta sau khi đánh bại Justin Rose trong cuộc đấu tay đôi ở ngày thi đấu cuối.Justin Rose và Sergio Garcia đều kết thúc vòng cuối với thành tích -3 và chung cuộc -9. Ở hố phụ thứ nhất, cú phát bóng của Rose đưa bóng đập vào cây và rơi ra ngoài fairway, trong khi Garcia có một vị trí thuận lợi để đưa bóng tiếp cận green. Golfer người Tây Ban Nha tận dụng cơ hội, thực hiện thành công cú gạt ở khoảng cách 12 foot để ghi birdie trong khi Rose bogey.  Garcia vỡ òa trong niềm vui sau chiến thắng ở hố phụ. Ảnh: Cuộc đua chức vô địch ở ngày thi đấu cuối sớm trở thành màn tranh chấp giữa hai golfer châu Âu khi bộ đôi người Mỹ Jordan Spieth và Rickie Fowler đánh mất phong độ. Garcia chiếm lợi thế trước với hai birdie ở hố 1 và 3. Rose bogey ở hố 5 và bị Garcia dẫn ba gậy. Tuy nhiên, Rose ghi ba birdie liên tiếp từ hố 6 đến hố 8, trong khi Garcia mất điểm ở hố 10 và 11. Điều này khiến cục diện đổi chiều, ngôi sao người Anh dẫn hai gậy khi bước vào năm hố cuối. Nhưng Garcia birdie ở hố 14 và đặc biệt, eagle ở hố 15 giúp anh có lợi thế tâm lý lớn. Rose một lần nữa vượt lên nhờ birdie ở hố 15 và 16 nhưng bogey ở hố 17 khiến anh đánh mất lợi thế. Lúc này, tất cả sự tập trung đổ dồn vào hố cuối khi hai người dẫn đầu đứng trước cú gạt ghi birdie. Rose thực hiện trước và bỏ lỡ. Cơ hội chiến thắng dành cho Garcia nhưng anh cũng bỏ lỡ nốt. Rose thất vọng sau khi bỏ lỡ cú gạt ghi birdie ở hố 18. Ảnh: Garcia có lợi thế rất lớn ở hố phụ, nhất là sau khi Rose bỏ lỡ cú gạt ở khoảng cách 15 foot để ghi điểm par. Garcia đứng trước hai cú gạt để đoạt ngôi vô địch và anh chỉ cần có một. Cú đánh của anh đưa bóng vê nửa vòng miệng lỗ rồi rơi xuống. Nhà vô địch Hồ Tràm Open 2015 vỡ òa trong cảm xúc. Anh đã đợi chiến thắng này quá lâu. Ở tuổi 37, chưa có ai phải chờ danh hiệu major đầu tiên lâu như Garcia. Trước đó,Tom Kite từng vô địch US Open 1992 ở lần thứ 71 tham dự một giải đấu lớn. Về thứ ba, sau Garcia và Rose làCharl Schwartzel với thành tích -4 ở ngày cuối và -6 sau bốn vòng. Matt Kuchar vàThomas Pieters đồng hạng tư với thành tích -5. Đây là kết quả đáng khích lệ vớiPieters trong lần đầu tham dự Masters. Rory McIlroy có vòng đấu tốt nhất của anh với thành tích -3, vươn lên thứ bảy. Spieth tỏ ra ngán ngẩm khi đánh xuống nước ở hố 12. Ảnh: Bộ đôi trẻ tuổi người Mỹ Jordan Spieth và Rickie Fowler đã có một ngày thi đấu gây thất vọng, lần lượt với kết quả +3 và +4. Cả hai kết thúc giải với thành tích -1, đứng thứ 11. Spieth thi đấu rất tệ trong 14 hố đầu với năm bogey và đặc biệt là một lần đánh vượt chuẩn ở hố 12. Tuy nhiên, ba birdie ở hố 15, 16, 18 giúp anh phần nào gỡ gạc kết quả. Fowler thì ngược lại, kết thúc hố 15 với kết quả +1 nhưng bogey liên tiếp ở ba hố cuối.