12 năm qua nhà vô địch Masters luôn trong top 10 ở vòng một Chiến thắng của Sergio Garcia hôm qua 9/4 một lần nữa chứng tỏ kết quả ở vòng một có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng vô địch ở giải major đầu tiên trong năm.Tính cả trường hợp của Garcia, 12 năm gần nhất, nhà vô địch Masters luôn kết thúc ngày thi đấu đầu tiên với vị trí trong top 10. Tại Masters 2017, kết quả vòng một của Garcia là -1, đứng đồng hạng 4 và kém người dẫn đầuCharley Hoffman sáu gậy. Garcia tưởng niệmthần tượngSeve Ballesteros, người từng hai lần vô địch Masters và qua đời vào ngày9/4/2011. Ảnh: Kết quả của Garcia lần lượt qua các vòng là 71, 69, 70 và 69 gậy. Anh là người duy nhất đánh dưới chuẩn tất cả các vòng ở giải năm nay. Trong khi đó, dù thi đấu thăng hoa với -7 gậy ở ngày đầu, lợi thế của Charley Hoffman dần biến mất khi kết quả của anh ở ba vòng còn lại lần lượt là 75, 72 và 78. Tổng thành tích củaHoffman là +2. Khi Garcia đăng quang, anh đã chấm dứt chuỗi 11 năm liên tiếp nhà vô địch Masters luôn có cách biệt bốn gậy hoặc ít hơn so với người dẫn đầu ở vòng một.Người gần nhất từng vượt qua cách biệt hơn bốn gậy để đăng quang Masters là Tiger Woods. Đó là năm 2005, khi cựu số một thế giới kết thúc vòng đầu với kết quả 74, kém bảy gậy so với người đứng đầu Chris DiMarco, nhưng cuối cùng vẫn vô địch. Garcia là golfer Tây Ban Nha thứ ba vô địch Masters sauSeve Ballesteros (năm 1980, 1983) vàJose Maria Olazabal (năm 1994, 1999). Sau khi chiến thắng, anh đã có hành động và lời nói vinh danh hai thần tượng.Ballesteros qua đời năm 2011 vào đúng ngày 9/4. Garcia tiết lộ trước khi đấu vòng một,Olazabal đã nhắn tin động viên tinh thần anh. Trước năm nay, Garcia từng ba lần lọt vào top 10 Masters các năm 2002, 2004 và 2013. Anh là người nhiều lần vào top 10 các major nhất, nhưng phải đợi đến lần thứ 74 tham dự mới có danh hiệu lớn đầu tiên.