Nhiều ngôi sao có thể vắng mặt ở trận Bayern - Real Trung vệ Mats Hummels là người mới nhất gia nhập danh sách chấn thương, không thể góp mặt ở trận lượt đi tứ kết Champions League tuần này.Mats Hummels là một trong những hậu vệ tốt nhất của Bayern hiện nay. Ảnh: Hummels dính chấn thương mắt cá trong buổi tập hôm 9/4. Trung vệ người Đức thậm chí không thể tự di chuyển, mà phải nhờ xe cứu thương mini đưa ra khỏi sân. "Chắc chắn tôi không thể thi đấu trong trận tứ kết lượt đi gặp Real", Hummels cho biết trên tờ Hummels là hậu vệ thứ ba phải nghỉ chơi trận tứ kết diễn ra tối 12/4 trên sân Allianz Arena. Trước đó, Real mất hai cầu thủ gồm Pepe và Varane. Pepe dính chấn thương do va chạm với đồng đội Toni Kroos trong trận derby Madrid với Atletico hôm 8/4. Theo kết quả kiểm tra, trung vệ người Bồ Đào Nha bị rạn xương sườn thứ bảy và thứ tám, nhiều khả năng vắng mặt đến hết mùa giải.  Tin vui đối với đội vô địch nước Đức là tiền đạo Thomas Muller đã hồi phục, sau khi nghỉ hai trận gặp Hoffenheim và Dortmund tuần qua.