Pepe: 'Tôi hy sinh mỗi ngày để khoác áo Real' Trung vệ người Bồ Đào Nha nhấn mạnh ký hợp đồng mới với Real là mục tiêu hàng đầu dù mới nhận chấn thương nặng.Pepe bị gãy hai xương sườn và nhiều khả năng sẽ nghỉ tới hết mùa giải hiện tại, thời điểm hợp đồng giữa anh và Real kết thúc. Ở tuổi 34, Pepe đã có gần 10 năm khoác áo Real sau khi gia nhập từ Porto vào hè 2007. Pepe có phong độ ổn định và chơi chắc chắn nhất so với Ramos và Varane ở mùa này. Ảnh: "Tôi đã nói sẽ chờ Madrid cho tới những giây cuối cùng bởi tôi hy sinh mỗi ngày để được ở đây", Pepe nói. "Khoác áo Real là một vinh dự lớn. Tôi muốn các cổ động viên hạnh phúc bởi vì tôi luôn muốn vinh danh màu áo này". "Chỉ có Chúa mới biết tương lai của tôi như thế nào. Tôi còn hợp đồng tới ngày 30/6 và cố gắng phục hồi sớm nhất có thể để đóng góp cho đội bóng. Chúng tôi sẵn sàng cống hiến tất cả để giành mọi danh hiệu có thể trong phần còn lại mùa giải". Pha làm bàn của Pepe giúp Real có trận hòa quan trọng trước Atletico Madrid ở vòng đấu thứ 31 để củng cố vị trí số một. Trung vệ Bồ Đào Nha sau đó va chạm với đồng đội Toni Kroos và bị gãy hai xương sườn.  Án phạt cấm chuyển nhượng đã kết thúc, Real cần một bản hợp đồng mới để nâng cao cả vị thế lẫn hiệu quả thương mại, thay cho một cầu thủ đã 34 tuổi. Pepe cùng với Marcelo còn là hai thành viên cuối cùng của triều đại Chủ tịch Ramon Calderon - vị tiền nhiệm mà Perez luôn có thiên hướng phủ nhận vai trò trong lịch sử CLB.