Vợ cũ của Van der Vaart cổ vũ Hannover thăng hạng Để cổ vũ cho đội bóng hạng nhì Hannover 96 (Đức), người mẫu Sylvie Meis hứa sẽ tới thăm phòng thay đồ tại sân HDI Arena.Trả lời phỏng vấn trên tờ Sylvie hiện tại là người mẫu kiêm MC truyền hình nổi danh tại Đức. Ở tuổi 38, cô vẫn giữ được vóc dáng thon thả và nhan sắc mặn mà. Sylvie từng có cuộc hôn nhân kéo dài tám năm với Rafael Van der Vaart, cựu tuyển thủ Hà Lan. Hai người chia tay vào năm 2013, thời điểm Van der Vaart còn chơi cho Hamburg. Sylvie cũng mang quốc tịch Hà Lan, nhưng phát triển sự nghiệp chủ yếu tại Đức. Đáp lại đề nghị của Sylvie, HLV của Hannover, Andre Breitenreiter nói: "Đó là một trải nghiệm vui vẻ, dù chúng tôi không muốn quan tâm quá nhiều. Chúng tôi cần giành vị trí dẫn đầu, sau đó Sylvie có thể thăm chúng tôi".