Việt Nam giành hai HC vàng giải cờ vua trẻ châu Á Hai kỳ thủ Nguyễn Quốc Hy và Phạm Trần Gia Phúc chiến thắng ở các nội dung cờ nhanh U12 và cờ tiêu chuẩn U8 tại giải đấu vừa kết thúc tại Uzbekistan.Với 6,0 điểm sau bảy ván ở nội dung cờ nhanh lứa tuổi U12 bảng Mở rộng, Nguyễn Quốc Hy và Amartuvshin Ganzorig của Mông Cổ bằng điểm nhau. Do hơn đối thủ về chỉ số phụ, Hy đã giành HC vàng đầu tiên cho đội tuyển cờ vua Việt Nam tại giải năm nay. Đây có thể xem là một bất ngờ ở giải, vì với hệ số elo 1.592, Quốc Hy chỉ được xếp hạt giống số 15. Ở nội dung cờ chớp, cậu bé cũng đem về chiếc HC đồng. Đây là những thành công tiếp nối của kỳ thủ TP HCM sau chiếc HC bạc U10 thế giới hồi tháng 11/2016. Đoàn VĐV Việt Nam dự giải Cờ Vua trẻ châu Á 2017. Ảnh: Chiếc HC vàng thứ hai của Việt Nam tại giải năm nay thuộc về Phạm Trần Gia Phúc. Kỳ thủ này đạt 7,5 điểm sau chín ván đấu ở nội dung cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U8, nội dung mà Phúc được xếp hạt giống số năm, với hệ số elo 1.481. Trước ván đấu cuối cùng Phúc kém hạt giống số một A.R Ilamparthi người Ấn Độ 0,5 điểm. Nhưng kỳ thủ Việt Nam giành HC vàng sau khi Giải Cờ vua trẻ châu Á 2017 quy tụ 382 tài năng trẻ đến từ 17 quốc gia, vùng lãnh thổ khắp châu lục. Cờ vua Việt Nam tham dự với 27 VĐV rải đều các nhóm tuổi. Kết thúc giải, đội tuyển Việt Nam giành hai HC vàng, bảy HC bạc và bốn HC đồng ở ba nội dung: cờ chớp, cờ nhanh và cờ tiêu chuẩn. Giải đấu này năm ngoái, Việt Nam giành được bảy HC vàng.