Cuadrado: 'Để hạ Barca, Juve phải chơi như một trận chung kết' Tiền vệ của Juventus tỏ quyết tâm đánh bại Barca trước trận tứ kết lượt đi Champions League giữa tuần này.Juventus sẽ là chủ nhà trong trận tứ kết lượt đi diễn ra tối 11/4. Đây là cơ hội để đội bóng Italy đòi lại món nợ thua 1-3 trong trận chung kết 2015. "Sự cổ vũ của khán giả nhà là chỗ dựa lớn đối với Juventus. Chúng tôi cần tận dụng điều đó và cố giành chiến thắng. Để đánh bại Barca, chúng tôi cần chơi hoàn hảo cả trong phòng ngự lẫn tấn công, hay nói cách khác là thi đấu như đang ở trong một trận chung kết. Barca có một số cầu thủ tấn công ở đẳng cấp thế giới, vì thế Juventus cần có sự tổ chức tốt, tránh tối đa việc phạm sai lầm và tận dụng bất cứ cơ hội ghi bàn nào có được", Cuadrado khích lệ đồng đội. Ngôi sao người Colombia cũng khẳng định: "Chúng tôi luôn tin vào khả năng giành chiến thắng. Tôi biết những gì đội bóng có thể làm được. Chúng tôi có đủ năng lực cần thiết để đối đầu với Barca". Cuadrado (phải) và đồng đội quyết tâm loại Barca ở tứ kết. Ảnh: Giống như hai năm trước, bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar của Barca vẫn đang có phong độ cao. Trong khi đó, Juventus đang xây dựng được hàng công mạnh mẽ với sự góp mặt của Dybala, Higuain và Mandzukic. "Nếu ai đó muốn đổi bộ ba tiền đạo của Barca lấy bộ ba của Juventus, tôi sẽ nói không. Không có ai giỏi hơn hẳn trong Dybala, Higuain và Mandzukic, mà mỗi người mang đến một phẩm chất khác nhau cho đội. Đó là ưu điểm của chúng tôi. Chúng tôi chơi gắn bó như một gia đình và cùng chiến đấu đến giây cuối cùng", Cuadrado cho biết.