Sergio Garcia: 'Tôi chưa từng bình tâm đến thế ở một giải major' Tân vô địch Masters chia sẻ về cảm xúc của anh trong suốt vòng đấu cuối đầy kịch tính hôm 9/4.Vượt qua Justin Rose sau một màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn ở ngày thi đấu cuối, Sergio Garcia giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp. Dù bị đối thủ dẫn hai gậy khi bước vào năm hố cuối, golfer người Tây Ban Nha tiết lộ anh luôn duy trì được sự bình tĩnh chưa từng có trong những lần tham dự major trước đây. Garcia chia vui cùng caddieGlenn Murray sau khi thắng play-off. Ảnh: "Tôi đã rất bình tĩnh, hơn nhiều so với ngày hôm qua, một sự bình tĩnh chưa từng có trong ngày Chủ Nhật trước đây tại các major", Garcia chia sẻ. "Thực tế, Justin đã khiến mọi chuyện không hề dễ dàng. Cậu ấy chơi rất tốt. Nhưng tôi biết bản thân có thể làm được và tôi tin vào khả năng của mình. Nhờ vào điều đó, tôi đã có được chiến thắng". Một trong những bước ngoặt ở ngày thi đấu hôm qua diễn ra ở hố 13, khi Garcia phát bóng trúng rừng cây lúc đang bị dẫn hai gậy. Anh đứng trước nguy cơ bị nới rộng cách biệt vì Rose đã có một cú phát bóng tốt, đi vào giữa fairway. Tuy nhiên, cuối cùng thì cả hai đều kết thúc với điểm par. "Như trước đây, tôi sẽ quay sang hỏi caddie: 'Ôi, anh thấy không? Sao nó lại không qua được nhỉ?'. Nhưng lần này tôi nói: 'Thôi, nếu số phận muốn như thế thì cứ để nó diễn ra'. Thôi thì cứ cố gắng đánh năm gậy ở hố này rồi cố tiếp ở những hố cuối. Nếu không được thì bắt tay Justin và chúc mừng cậu ấy", Garcia kể lại. Ngôi sao người Tây Ban Nha khẳng định anh luôn có tâm lý thoải mái trong suốt cuộc đấu với Rose, một người bạn và là đồng đội ở tuyển Ryder Cup châu Âu. Tâm lý này được anh duy trì ngay cả khi đấu hố phụ. "Vì lý do nào đó, khi bước vào play-off, tôi khá thoải mái. Tôi cảm thấy như bản thân đã trải qua một tuần tuyệt vời và bất kỳ điều gì xảy đến, tôi cũng có thể bước ra ngoài với tâm trạng hết sức thoải mái", Garcia nói.