Cua-rơ Nguyễn Thị Thật vuột áo Vàng, giành áo Xanh ở Thái Lan Tay đua tuyển Việt Nam để mất áo Vàng chung cuộc ở chặng cuối diễn ra chiều 10/4 tại Tour of Thailand 2017.Chặng cuối ngắn nhưng địa hình lại nhiều đèo dốc. Do quen với đường đua nên các tay đua chủ nhà đã giành ưu thế so với các đội khách mời. Kết quả, tuyển thủ Thái Lan Somrat Phetdarin về nhất với thời gian 2 giờ 51 phút 5 giây, người về nhì là Bjornsrud Miriam (Na Uy) 2 giờ 51 phút 41 giây. Dù có sở trường leo đèo, Nguyễn Thị Thật chỉ về ba, kém tay đua về đầu 44 giây. Thành tích này khiến Thật mất áo Vàng chung cuộc về tay Somrat Phetdarin (ít hơn 27 giây). Nguyễn Thị Thật trên bục nhận áo Xanh chung cuộc.  Nguyễn Thị Thật là tay đua hay nhất làng xe đạp nữ Việt Nam trong gần 10 năm qua. Không chỉ có sở trường nước rút, cô gái người An Giang còn mạnh về leo đèo và đường trường. Bên cạnh các thành tích ở các giải đấu trong nước và khu vực, đỉnh cao nhất của tay đua sinh năm 1993 này là chiếc HC bạc lịch sử cho xe đạp Việt Nam tại ASIAD 17 tại Incheon, Hàn Quốc năm 2014. Top 20 tay đua có thứ hạng cao nhất cuộc đua.