Golfer Mỹ chỉ trích nhau sau thất bại tại Ryder Cup Nhà ĐKVĐ Masters Patrick Reed cho rằng Jordan Spieth không muốn đánh cặp với  anh tại giải golf đồng đội vừa kết thúc ở Paris.Patrick Reed - Jordan Spieth từng đánh cặp tại các kỳ Ryder Cup 2014, 2016, đạt thànhtích thắng bốn, hòa hai và chỉ thua một. Nhưng năm nay, Reed được đội trưởng Jim Furyk xếp cặp với Tiger Woods, còn Jordan Spieth đánh cùng bạn thân Justin Thomas. “Trong các ngày diễn ra giải, tôi luôn thấy dòng chữ đầy ý nghĩa trong phòng thay đồ”, Reed chia sẻ. "Hãy để lại cái tôi của bạn đằng sau cánh cửa'. Tuyển châu Âu đã làm điều này tốt hơn hẳn chúng tôi. Họ trông giống một tập thể hơn”. Reed (phải) và Spieth giờ không còn nhìn chung một hướng. Ảnh: Jordan Spieth thì không nghĩ sự việc nghiêm trọng như Reed. Anh né tránh câu hỏi liên quan đến mối quan hệ với nhà vô địch Masters năm nay. “Chúng tôi tôn trọng mọi quyết định của đội trưởng. Jim Furyk đã tạo ra môi trường thân thiện với các golfer”. Trong cùng cuộc họp báo, Reed cho biết anh cảm nhận được không khí căng thẳng khi trao đổi ánh mắt với Spieth. Golfer thua hai trận đánh đôi với Woods quả quyết: "Rõ ràng Jordan Spieth không muốn đánh cùng tôi" "Tôi thì không có vấn đề gì với anh ấy. Thực ra tôi không quan tâm đến việc thích hay không thích người đánh cặp cùng, quan trọng là tập trung vào chuyên môn và giúp đội tuyển chiến thắng", Reed nói thêm. Reedkhông có duyên với Tiger Woods (phải) khi hai golfer đánh cặp cùng nhau. Ảnh: Patrick Reed chỉ thắng một trận tại Ryder Cup 2018, khi vượt qua Tyrell Hatton trong trận đấu đơn ở ngày thi đấu cuối. Nhưng kết quả đó không đủ giúp tuyển Mỹ tránh khỏi thất bại 10,5 – 17,5. Golfer 28 tuổi chỉ trích đội trưởng Jim Furyk, vì không để anh thi đấu ở hai loạt foursome trong hai ngày đầu tiên. “Tôi từng thi đấu rất thành công tại Ryder Cup”, Reed nhấn mạnh. “Tôi không nghĩ việc để một người như vậy ngồi ngoài tới hai buổi đánh đôi là một điều thông minh”.