U19 HAGL tự tin trước giải quốc tế tại Nha Trang Chiều nay 11/4 U19 HAGL sẽ đá trận khai mạc giải U19 quốc tế gặp U19 Gwangju (Hàn Quốc).Chuẩn bị giải U19 quốc tế, U19 HAGL đã sang Hàn Quốc tập huấn. “Tôi mừng vì các cầu thủ đã thu được nhiều điều tích cực từ chuyến tập huấn này. Không chỉ thích nghi với thời tiết lạnh giá, các em có nhiều tiến bộ, tự tin đối chọi với đối thủ cao to hơn”, thầy Giôm nói. HLV Guillaume Graechen chỉ đạo các cầu thủ U19 HAGL tập luyện trước trận ra quân. Ảnh:  “Nếu xét về bình diện cá nhân, lứa cầu thủ này chưa có những cá nhân nổi bật như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… nhưng các em vẫn là một tập thể thi đấu đoàn kết, kỹ thuật đẹp mắt. Họ đang trong quá trình hình thành nên khó đòi hỏi kết quả vào lúc này”, HLV người Pháp tiết lộ. “Tôi mới tiếp nhận đội bóng chưa lâu nên mục tiêu cao nhất là xây dựng lối chơi, tạo sự kết nối giữa các lứa cầu thủ với nhau. Đội sẽ học hỏi để hoàn thiện qua từng trận đấu”. Ngoài U19 HAGL, giải U19 quốc tế còn có bốn đội khác gồm U19 Việt Nam, U19 Myanmar, U19 Đài Loan và U19 Gwangju (Hàn Quốc). Năm đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm chọn ra hai đội xếp nhất và nhì vào đá trận chung kết. Hai đội xếp thứ ba và thứ tư đá trận tranh hạng ba. Giải kết thúc vào ngày 22/4. Lịch thi đấu giải U19 quốc tế 2017.