Giggs: ‘Man Utd chỉ có một vấn đề là quá phụ thuộc vào Ibrahimovic’ Cựu ngôi sao của Man Utd cho rằng các đồng đội cần biết chia lửa hơn với Zlatan Ibrahimovic thì đội chủ sân Old Trafford mới mong trở thành thế lực đáng sợ tại Ngoại hạng Anh.Zlatan Ibrahimovic đã có được 28 bàn thắng ở tất cả các đầu trường cho Man Utd. “Man Utd không có nhiều vấn đế đáng ngại. Màn trình diễn của họ khá tốt, hàng thủ có vẻ rất mạnh. Trục trặc duy nhất là ở khâu ghi bàn, đội đang quá phụ thuộc vào Ibrahimovic”, Ryan Giggs chia sẻ trên Trong màu áo Man Utd, Ibrahimovic dù đã 35 tuổi vẫn đang dẫn đầu cả về số bàn thắng (17) và những đường kiến tạo (5) tại Ngoại hạng Anh. “Ibrahimovic là trung phong cắm. Man Utd cần thêm những bàn thắng đến từ cầu thủ chạy cánh, từ tiền vệ, thậm chí là hậu vệ”, Giggs nói thêm. Man Utd mới chỉ có 46 bàn tại Ngoại hạng Anh, kém đội ghi bàn nhiều nhất là Liverpool tới 22 bàn. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho có được vị trí thứ năm phần lớn nhờ sở hữu hàng thủ chắc chắn, mới để thủng lưới 24 bàn, chỉ nhiều hơn Tottenham (22 bàn). Theo phân tích của Gary Neville, người từng có năm năm đeo băng đội trưởng Man Utd, đội chủ sân Old Trafford thời gian tới có thể trông chờ bàn thắng đến từ Jesse Lingard.