HLV Ranieri: ‘Có kẻ thân cận hất tôi khỏi Leicester City' Chiến lược gia người Italy tiết lộ có người hãm hại khiến ông phải rời Leicester nhưng đó không phải là các cầu thủ.Chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester City là danh hiệu VĐQG đầu tiên của Ranieri. “Tôi không tin các cầu thủ 'bẻ ghế' của mình. Chắc chắn không phải. Có lẽ đó là một người thân cận, ngay sát sườn tôi. Tôi có một chút vấn đề mùa giải trước nhưng chúng tôi vô địch nên không sao. Mùa năm nay, khi Leicester City gặp một số thất bại, kẻ đó đẩy vấn đề lên để hất tôi”, HLV Claudio Ranieri chia sẻ trên HLV Ranieri là người hùng khi giúp Leicester viết nên câu chuyện cổ tích tại Ngoại hạng Anh với chức vô địch mùa giải 2015-2016. Tuy nhiên, tới tháng Hai vừa qua ông bị sa thải khi “Bầy cáo” chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm. Trợ lý Craig Shakespeare lên thay thế, Leicester ngay lập tức lột xác với sáu chiến thắng liên tiếp, lọt vào tứ kết Champions League và thoát ra khỏi cuộc đua trụ hạng tại Ngoại hạng Anh. Chính điều này đã làm dấy lên nghi ngờ HLV Craig Shakespeare và các cầu thủ cố tình “bẻ ghế” của Ranieri. “Tôi nghe rất nhiều câu chuyện sau khi mình phải ra đi. Nhưng tôi sẽ không tiết lộ kẻ nào cố tình đẩy tôi khỏi Leicester. Tôi là người đàn ông chính trực, nếu phải nói tôi sẽ nói trước mặt kẻ đó”, HLV Ranieri nhấn mạnh. Chiến lược gia người Italy cho biết rất sốc khi bị sa thải. Tuy nhiên, niềm an ủi lớn với ông là nhận được sự động viên, ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới. HLV Ranieri cũng khẳng định người hâm mộ Leicester luôn chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim ông.