Barca bị chê dưới tiêu chuẩn ở mọi vị trí khi thua Juventus Tờ Marca (Tây Ban Nha) cho rằng vấn đề xảy ra với mọi vị trí thi đấu của CLB xứ Catalan sau khi đội này liên tiếp thua Malaga rồi Juventus.Nhiều trụ cột của Barcelona bị chỉ trích đã chơi mờ nhạt và gần như biến mất trên sân trong những thời khắc quyết định của hai thất bại quan trọng gần đây. Trận thua tại Malaga (trong ảnh) khiến đội chủ sân Nou Camp vẫn phải nhìn Real Madrid độc chiếm ngôi đầu La Liga với cách biệt ba điểm và còn một trận chưa đá. Thất bại 0-3 trên sân Juventus ở tứ kết lượt đi có khả năng sẽ chặn đường vào bán kết Champions League của đội quân HLV Luis Enrique.    Trong khi đó Luis Enrique gặp khó khăn trong lựa chọn vị trí tiền vệ thứ ba, với Ivan Rakitic không đủ sức thuyết phục HLV người xứ Asturian, còn Andre Gomes (phải, trong ảnh) thì hòa nhập rất vất vả. Rafinha và Arda Turan thì thường xuyên chấn thương.