Sao Ngoại hạng Anh bị hành hung trong quán bar Tiền vệ của Everton Ross Barkley nhận ba cú đấm vào mặt bởi một người đàn ông, ít giờ sau khi anh giúp Everton đánh bại Leicester 4-2.Sự việc diễn ra vào 2h sáng thứ Hai, theo giờ London, tại quán Santa Chupitos ở thành phố Liverpool. Camera an ninh cho thấy Barkley đang nói chuyện với một người đàn ông trước khi nhận ba cú đấm vào mặt rồi ngã xuống sàn.  Cảnh sát Merseyside cũng cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc, dù chưa nhận được báo cáo về một vụ hành hung từ bất cứ ai. Vào sáng thứ Hai, tiền vệ 23 tuổi vẫn đến sân tập của Everton như thường lệ. Barkley là tiền vệ dẫn dắt lối chơi số một của Everton. Ảnh: Vào năm 2014, Barkley cũng dính vào rắc rối với một tay anh chị ở xứ sương mù. Sam Walker, một kẻ buôn bán chất cấm, đã lên Twitter đe doạ sẽ chấm dứt sự nghiệp cầu thủ của Barkley khi cả hai dính vào rắc rối với một phụ nữ. Barkley được xem là một ngôi sao đang lên ở Ngoại hạng Anh, thủ lĩnh tương lai của đội bóng thành phố cảng, khi sớm bộc lộ khả năng ở tuổi 23. Nhưng hiện anh vẫn chưa đồng ý ký gia hạn hợp đồng, vốn sẽ hết hạn vào cuối mùa sau. "Chúng tôi đã đề nghị cậu ấy một hợp đồng mới và có hai khả năng xảy ra", HLV Ronald Koeman cho biết. "Một là cậu ấy ký. Hai là chúng tôi sẽ bán cậu ấy. Đơn giản là như thế". Barkley chơi trọn 90 phút trong trận thắng Leicester 4-2, có đường kiến tạo giúp Romelu Lukaku mở tỷ số.