Schuster: 'Ronaldo mất khát khao ghi bàn, Bale còn kém Robben' Cựu HLV Real chỉ ra những điểm yếu nơi hàng công của đội bóng cũ, trước trận lượt đi tứ kết với Bayern Munich tại Champions League.Ronaldo trong trận đấu gần nhất với Atletico. Ảnh: Cristiano Ronaldo đã ghi 390 bàn sau 384 trận cho Real Madrid kể từ khi gia nhập năm 2009. Tuy nhiên hiệu suất ghi bàn của siêu sao Bồ Đào Nha đang có dấu hiệu giảm xuống ở mùa này. Anh chỉ có một bàn trong năm trận gần nhất. "Tôi không còn thấy sự thèm khát trong Ronaldo", cựu danh thủ và HLV Real Bernd Schuster nói với trang Ronaldo vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real mùa này với 26 pha lập công sau 36 trận. Thành tích của anh giúp Real tiếp tục hy vọng giành cú đúp La Liga và Champions League. Phong độ của Ronaldo là điều quan trọng bởi hai thành viên còn lại của bộ ba BBC là Benzema và Bale không đạt sự ổn định và thường xuyên chấn thương. Bale (trái) không thường xuyên được tận hưởng niềm vui chơi bóng cho Real mùa này. Ảnh: "Bale thường xuyên phải ngồi ngoài và không tạo được sự ảnh hưởng mỗi lần ra sân", Schuster nhận xét. "Cậu ấy vẫn cần thời gian để hòa nhập sau chấn thương. Bale không giống như Arjen Robben, người có thể chơi với 100% khả năng khi mới bình phục một chấn thương sáu tuần". Trận tứ kết lượt đi giữa Bayern và Real diễn ra trên sânAllianz Arena lúc 1h45 ngày 13/4, theo giờ Hà Nội.