Ronaldo đá ít hơn, để tập trung vào các trận cầu lớn Chân sút Real Madrid đã 32 tuổi và phải chấp nhận thực tế rằng anh không đủ thể lực để chơi mọi trận đấu như trước đây.Real hôm nay gặp đối thủ yếu Sporting Gijon, chưa đầy 72 giờ sau trận đại chiến Bayern. Trong bối cảnh Ronaldo sẽ ngồi ngoài trận siêu kinh điển nếu nhận thêm một thẻ vàng, HLV Zidane đã không điền tên siêu sao này vào danh sách hành quân đi làm khách của Gijon. Đây không phải là lần đầu tiên từ đầu mùa Ronaldo phải ngồi ngoài trước các đối thủ yếu, để dưỡng sức hoặc hồi phục thể lực chờ những trận cầu quan trọng. Tính từ đầu mùa, cựu cầu thủ Man Utd chỉ chơi 75% số phút tối đa, con số thấp nhất kể từ khi anh chuyển đến năm 2009. Ngược lại, số pha dứt điểm một chạm của Ronaldo tăng lên 61% và khu vực hoạt động chủ yếu của anh là trong vòng cấm. Ronaldo chấp nhận những điều chỉnh của HLV Zidane để anh có thể đóng góp tốt hơn cho Real. Tất cả thay đổi này, theo Huyền thoại bóng đá Anh Gary Lineker nhận xét trên Twitter: “Ronaldo thực sự là một cỗ máy làm bàn phi thường” sau khi chân sút Real ghi hai bàn vào lưới Bayern bằng các pha dứt điểm một chạm ở lượt đi tứ kết Champions League giữa tuần qua.