Di Maria sút phạt ghi bàn từ 30 mét Tiền vệ người Argentina tỏa sáng rực rỡ khi cùng PSG giành chiến 2-0 trên sân của Angers.Di Maria lập công ngay từ phút 28 khi ghi bàn bằng một cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt. Bàn thắng đến từ cự ly 30 mét và một cú sút chân trái đưa bóng vào góc cao khung thành. Không chỉ mở tỷ số, Di Maria còn trực tiếp ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 84. Tình huống xuất phát từ một pha phản công và kết thúc bằng cú sút vào góc gần. Di Maria đang chơi rất hay trong màu áo PSG. Ảnh: Trận thắng Angers đã giúp PSG gây sức ép mạnh lên đội dẫn đầu Ligue 1 là Monaco. Hai đội đang có cùng 74 điểm và PSG chỉ kém hiệu số bàn thắng thua. Monaco sẽ chơi trận đấu ở vòng 32 khi tiếp Dijon. Nếu thắng, đội dẫn đầu sẽ lập lại cách biệt ba điểm hơn PSG. Giải vô địch Pháp sẽ kết thúc sau 38 vòng. PSG là nhà vô địch của cả bốn mùa giải gần nhất.