Huth: 'Có quá nhiều tiếng nói trong phòng thay đồ của Man Utd' Học trò cũ Robert Huth tin Jose Mourinho đã cố gắng xây dựng thế lực dựa trên những hợp đồng chính tay ông mang về."Những gì Jose Mourinho đã có ở Chelsea và những CLB trước đó hoàn toàn dựa trên những cầu thủ do chính tay ông ấy mang về. Hoàn toàn không có chuyện ai đó nói rằng 'Tôi không thích kế hoạch chúng ta đang triển khai'. Ngay cả những người không thích, họ vẫn cố gắng hòa hợp và thi đấu hết sức", Robert Huth nói với Mourinho lộ vẻ chán chường trên băng ghế huấn luyện ở trận thua West Ham 1-3 cuối tuần trước. Ảnh: Sau khi lên đến đỉnh cao sự nghiệp, bằng cú ăn ba mùa 2009-2010 cùng Inter, Mourinho không còn giữ được thành công trong sự nghiệp. Tám năm sau đỉnh cao này, ông chỉ có thêm hai lần vô địch quốc gia và ba lần chuyển CLB."Mourinho có vẻ như đã đánh mất sự bất cần, theo kiểu 'Tôi chẳng thèm đếm xỉa đến thứ gì', như trước đây. Quan hệ giữa ông ấy với cầu thủ cũng không còn được duy trì ở mức nồng thắm như trước. Đó là điều không bao giờ xảy ra ở Inter, Real hay Chelsea. Mourinho biết cách truyền lửa cho các học trò, và khiến họ sẵn sàng làm mọi thứ vì ông ấy", Huth nhận xét. Dù đã 12 năm không còn làm việc với Mourinho, Huth vẫn nhớ như in cách làm việc và đòi hỏi cực cao của ông thầy cũ. "Ông ấy cương quyết đến mức tàn bạo. Mourinho không bao giờ cho phép cầu thủ được lơi lỏng khi thi đấu. Ông ấy luôn khuyến khích nếu cầu thủ chơi tốt, và sẵn sàng mạt sát nếu bạn chơi tệ. Tất nhiên, ở một CLB như Chelsea, cầu thủ nào cũng phải chịu trách nhiệm về màn trình diễn của mình", trung vệ ba lần vô địch Ngoại hạng Anh nhớ lại. Robert Huth (phải) thuở còn là học trò của Mourinho ở Chelsea. Ảnh: Thời điểm Huth là học trò của Mourinho, "Người Đặc Biệt" rất được trọng vọng khi liên tiếp đoạt những danh hiệu lớn. Trung vệ người Đức thổ lộ: "Mourinho luôn ở vị trí lãnh đạo và quán xuyến mọi công tác chuẩn bị cũng như chiến thuật. Ông ấy cũng nhấn mạnh, rằng riêng ngày thứ Bảy, mới là công việc của các cầu thủ". Huth là dự bị cho cặp trung vệ số một của Chelsea giai đoạn giữa thập niên 2000, là John Terry và Ricardo Carvalho. Nhớ về giai đoạn đó, anh thổ lộ: "Sẽ chẳng dễ chịu gì nếu bạn không lọt vào mắt xanh của Mourinho. Bạn sẽ phải học cách đối phó với nhiều vấn đề nảy sinh trong đời sống. Tôi cũng vậy, và buộc phải tự học cách cân bằng. Tôi về nhà sau trận đấu, và hôm sau như thể một ngày khác. Mourinho quên hết những gì đã diễn ra. Với ông ấy, chẳng có vấn đề gì liên quan tới tình cảm cá nhân. Nếu Mourinho cần bạn làm một việc, nhưng bạn không thể, bạn đơn giản không bao giờ trong mắt của ông ấy". Robert Huth, 34 tuổi, là một trung vệ người Đức nhưng hiện tạithất nghiệp. Anh từng là học trò của Mourinho ở Chelsea trong hai năm, từ 2004 đến 2006, và cùng ông thầy người Bồ Đào Nha hai lần vô địch Ngoại hạng Anh. Sau khi rời Chelsea, Huth phiêu bạt qua Middlesbrough, Stoke City, trước khi dừng chân ở Leicester City và giúp CLB này vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Sau chấn thương nặng hồi đầu mùa 2017-2018, anh rời "Bầy cáo" dưới dạng tự do.