Luis Enrique bị phát hiện chửi thề đối với Mascherano HLV của Barca, Luis Enrique không nén được giận dữ khi chứng kiến học trò Mascherano liên tục mắc lỗi trong trận thua Juventus.Trong chương trình phân tích hình ảnh và đọc khẩu ngữ hôm 14/4, kênh Mascherano để lỏng Dybala trong tình huống Barca thua bàn thứ hai. Ảnh: Chưa dừng lại ở bàn thua, Enrique tiếp tục thể hiện sự không hài lòng khi Mascherano không chuyền được bóng cho Messi. Lần này ông thầy lẩm bẩm: "Ôi Masche, mẹ kiếp". Barca đã để thua 0-3 trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League trên sân của Juventus. Đây là một thất bại nặng nề giáng vào tham vọng giành chức vô địch của thầy trò Enrique. Ở lượt về, để ngược dòng, Barca cần thắng chênh lệch bốn bàn. Nhiệm vụ này không hề dễ, nhất là khi Juventus chơi phòng ngự hay nhất châu Âu hiện nay.