Conte: 'Ibrahimovic đang đạt đỉnh cao phong độ cùng Man Utd' HLV đội Chelsea khen ngợi tiền đạo của đối phương trước trận đại chiến tại Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Đội đầu bảng Chelsea sẽ làm khách tại sân Old Trafford trong trận cầu tâm điểm của vòng 33 Ngoại hạng Anh, lúc 22h Chủ nhật 16/4 (theo giờ Hà Nội). Trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu, HLV Antonio Conte kêu gọi các cầu thủ cần phải chú ý ngăn chặn Zlatan Ibrahimovic – tiền đạo đứng thứ bốn danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh mùa này, với 17 pha lập công và năm đường kiến tạo cho “Quỷ đỏ”. Ở tuổi 35, tiền đạo người Thụy Điển vẫn tỏa sáng ở giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, và mới được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) đưa tên vào danh sách rút gọn các ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm nay (cùng với hai ngôi sao khác của Chelsea là Eden Hazard và N’Golo Kante). Ibrahimovic tư ví anh như Benjamin Button, rất tự tin với phong độ đỉnh cao của bản thân hiện tại, bất chấp gánh nặng tuổi tác. Ảnh: “Ibrahimovic đang ở vào thời điểm phong độ đỉnh cao của sự nghiệp. Cậu ấy thi đấu ngày càng hay theo độ tuổi”, Conte nói. “Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, không chỉ là một cá nhân dứt điểm mà còn chơi vì tập thể đội bóng. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay”. “Khi cậu ấy tấn công vào khu cấm địa đối phương, cậu ấy thường rất nguy hiểm. Cậu ấy cũng rất nguy hiểm mỗi khi nhận được bóng. Vì lý do này, các cầu thủ của tôi phải đặc biệt chú ý và tập trung cao nhất để ngăn chặn cậu ấy”, HLV người Italy nói thêm. Conte còn cho rằng tài năng của Ibrahimovic đã được thừa nhận từ lâu, nhưng anh đạt đến đỉnh cao khi gia nhập Old Trafford và thi đấu với thái độ vì cả tập thể dưới thời Mourinho. “Thật tốt khi một đội bóng có được mẫu cầu thủ như thế này, một cầu thủ chơi bóng vì cả tập thể. Với tôi, Ibrahimovic là một trong số những cầu thủ hay nhất thế giới thời điểm này”. Ibrahmovic đã ghi tổng cộng 28 bàn trên mọi đấu trường ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man Utd. “Chúng tôi phải tổ chức phòng thủ tốt, bởi vì cậu ấy rất nguy hiểm trong khu cấm địa”, Conte nói tiếp. Conte muốn các học trò cảnh giác tối đa với Ibrahimovic khi Chelsea đụng độ Man Utd ngày mai Chủ nhật 16/4. Ảnh: HLV 47 tuổi cũng đánh giá cao Paul Pogba, tiền vệ từng thi đấu dưới quyền ông tại CLB cũ Juventus trước khi quay lại Man Utd hè 2016 với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. “Paul là mẫu cầu thủ có thể thay đổi trận đấu. Cậu ấy là một tài năng tuyệt vời, là cầu thủ hoàn toàn hiện đại", Conte nói. Đây mới là lần đầu tiên Conte tới Old Trafford với tư cách HLV bên đội đối thủ, nhưng trước đó ông đã có kỷ niệm đẹp với một bàn ghi được cho Juventus ở bán kết lượt đi Champions League 1999. Ông nhớ lại: “Chúng tôi hòa 1-1 trận đó khi tôi ghi bàn mở tỷ số. Tôi nhớ rất rõ vì tôi không ghi nhiều bàn trong sự nghiệp cầu thủ. Đó là một bàn tuyệt vời, nhưng chúng tôi để Ryan Giggs gỡ hòa ở cuối trận. Bầu không khí trận đấu hôm đó thật tuyệt vời, trên một sân vận động tuyệt vời”. Chelsea một lần nữa chạm trán HLV cũ Mourinho. Nhưng Conte chỉ muốn đội bóng của mình tập trung vào chuyên môn để củng cố ngôi đầu: “Trận đấu này cũng giống như bất kỳ trận nào khác. Với chúng tôi, điều quan trọng nhất là ba điểm. Chúng tôi chỉ quan tâm rằng sẽ đối mặt với một đội bóng thực sự mạnh mẽ, bởi vì Man Utd là một đội thực sự tốt, thực sự mạnh về thể lực và cả kỹ thuật”. “Man Utd muốn giành một vị trí trong top bốn để có vé dự Champions League mùa tới. Họ có tất cả khả năng để làm điều đó. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu vì danh hiệu, và sẽ chiến đấu cho đến tận ngày cuối mùa giải. Đây là mục tiêu của chúng tôi ngay từ đầu mùa bóng. Bây giờ chúng tôi ở vào một vị trí tốt để hoàn thành nhiệm vụ”, Conte nhấn mạnh. Conte đang giữ ưu thế đối đầu khi từng thắng Mourinho trong cả hai lần chạm trán giữa Chelsea với Man Utd mùa này. Ảnh: Mourinho từng chỉ trích Conte về màn ăn mừng ngoài đường biên trong chiến thắng 4-0 tại London hồi tháng 10/2016. Khi Chelsea một lần nữa đánh bại Man Utd tại Cup FA hồi tháng Ba, hai HLV đã có va chạm và tranh cãi trong khi trận đấu đang diễn ra. Nhưng Conte nói: “Tôi không có vấn đề gì với ông ấy cả. Đó chỉ là một cuộc thi đấu thể thao giữa ông ấy và tôi. Giữa hai chúng tôi có một trận bóng đá. Tôi muốn cố gắng giành chiến thắng cùng đội của mình. Ông ấy cũng muốn thắng cùng với đội của ông ấy. Đó là điều bình thường, vì chỉ là xung đột thể thao. Ông ấy đã giành được nhiều thành công với Chelsea, và CLB này vẫn luôn dành cho ông ấy sự tôn trọng lớn vì những gì đã làm trong lịch sử CLB”. Mourinho từng cho rằng cuộc đua danh hiệu mùa này dễ dàng hơn với Chelsea vì họ không phải thi đấu tại châu Âu. Khi được hỏi về điều này, Conte trả lời: “Chắc chắn chúng tôi có nhiều thời gian hơn để làm việc với đội, khi không bận dự các Cup châu Âu. Đây là mùa giải đầu tiên của tôi ở Chelsea, và điều quan trọng là cần có nhiều thời gian hơn để làm việc và truyền ý tưởng của bạn tại CLB mới. Nhưng sẽ là một sai lầm lớn, nếu ai đó nghĩ rằng đây là lý do duy nhất giúp chúng tôi đứng đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đang làm một việc tuyệt vời. Và chúng tôi muốn thi đấu tại các giải tuyệt vời như Champions League thời gian tới”.