Huyền thoại bóng rổ Mỹ muốn giúp Trump cải thiện quan hệ với Kim Jong-un Dennis Rodman từng ghé thăm Bình Nhưỡng và có quan hệ thân thiết với nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên.“Tôi hy vọng Tổng thống Donald Trump sẽ ngồi xuống bên tôi và nói về Bắc Triều Tiên”, Rodman nói với “Mối quan hệ tốt đẹp của tôi với Kim Jong-un hy vọng có thể giúp cải thiện mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước”, huyền thoại 55 tuổi nói thêm.   Thời còn thi đấu, Rodman là một trụ cột của Chicago Bulls. Ông được đánh giá là một trong những cầu thủ hàng đầu trong lịch sử giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA.