Ánh Viên thất bại ở hai nội dung chung kết Về chót ở chung kết 400m hỗn hợp và 200m ngửa, kình ngư Việt Nam chưa thể tạo nên bất ngờ tại giải bơi Arena Pro Swim Series 2017 ở Mesa, bang Arizona (Mỹ) sáng 15/4 giờ Việt Nam.Tại chung kết 400m hỗn hợp cá nhân, Ánh Viên xuất phát ở đường bơi số một. Trong 50m đầu, cô thắp lên hy vọng có huy chương khi ở vị trí thứ ba. Tuy nhiên, Viên lần lượt bị các đối thủ qua mặt để rồi về đích sau cùng với 4 phút 50 giây 90, kém đến 12,85 giây so với VĐV đoạt HC vàng Harvey Mary Sophie (thành tích 4 phút 38 giây 05). Thành tích này cũng là sự thụt lùi đáng kể so với mốc 4 phút 36 giây 85 mà kinh nghư Việt Nam từng lập tại Olympic Rio 2016. Ánh Viên thi đấu không thành công, do đang trong giai đoạn nhồi thể lực chuẩn bị cho SEA Games 2017. Ảnh: Ở vòng loại, Ánh Viên về đích thứ hai với 4 phút 49 giây 20 sau Harvey Mary Sophie (4 phút 42 giây 92) giúp cô xếp thứ bảy trong tổng số 55 VĐV qua đó giành vé vào chung kết. Trong khi đó, ở nội dung 200m bơi ngửa, Ánh viên về đích đầu tiên của lượt bơi thứ sáu vòng loại với 2 phút 26 giây 86 xếp thứ sáu, trong tổng số 46 VĐV tham dự để giành quyền vào chung kết tranh huy chương. Nhưng ở lượt bơi chung kết, Ánh Viên không thể duy trì đủ thể lực nên thành tích giảm xuống còn 2 phút 19 giây 94, xếp cuối cùng lượt bơi tranh huy chương. Cô thua người đoạt HC vàng Merrell Eva đến 8,31 giây. Thành tích này kém thông số tốt nhất của cô là 2 phút 12 giây 47, lập từ năm 2012 tại giải vô địch châu Á. Bên cạnh đó, tại nội dung 50m tự do, Ánh Viên sớm dừng bước khi xếp hạng 42 với thành tích 27 giây 18. Theo nhận xét của các chuyên gia, giai đoạn này Ánh Viên đang tích luỹ thể lực để đạt điểm rơi cao nhất vào giữa tháng Tám, tức thời điểm diễn ra SEA Games 29 tại Malaysia. Vì thế, thành tích của Ánh Viên tại giải này không được đặt nặng, chủ yếu để cô duy trì trạng thái thi đấu và tích luỹ them từ việc cọ xát với nhiều VĐV hàng đầu thế giới như Merrell Eva, Ledecky Katie (HC vàng Olympic Rio 2016 nội dung 400m tự do), Harvey Mary Sophie,… Ngày thi đấu cuối cùng, Ánh Viên sẽ tham dự nội dung 200m bơi bướm nữ, cô xuất phát ở đường bơi số ba lượt bơi thứ bẩy vòng loại.