Ronaldo phủ nhận việc dùng tiền để ém nhẹm một vụ hiếp dâm Công ty Gestifute mới ra thông cáo phủ nhận thông tin trên báo Đức viết rằng tiền đạo của Real Madrid là thủ phạm một vụ hiếp dâm năm 2009.Tạp chí Đức  Ronaldo có đời sống ngoài sân cỏ nhiều điều tiếng trong những năm cuối ở Man Utd và thời gian đầu ở Real Madrid. Ảnh: Nhưng Gestifute, Công ty quản lý cầu thủ của nhà môi giới nổi tiếng Jorge Mendes, tối thứ Sáu đã đưa ra một thông báo bác bỏ mọi thông tin trong bài viết của tạp chí Đức. “Hôm nay, tờ báo “Nạn nhân được nhắc tới trong bài báo từ chối đứng ra khẳng định tính xác thực của cáo buộc. Tờ báo đã viết bài hoàn toàn dựa vào những tài liệu không có chữ ký, và các bên liên quan cũng không được xác định rõ. Bài viết chỉ dựa vào những thư điện tử giữa các luật sư với nội dung không liên quan gì đến Cristiano Ronaldo. Tờ báo cũng chỉ dựa vào một lá thư tố cáo được nói rằng gửi cho luật sư từ một người được gọi là nạn nhân, nhưng bản thân Ronaldo chưa bao giờ nhận được lá thư đó”. “Các cáo buộc trong bài báo của