Real dẫn đầu trong cuộc đua mua Mbappe Đội chủ sân Bernabeu có thể thực hiện thương vụ ngay hè 2017, và Mbappe tiếp tục thi đấu tại Monaco theo dạng cho mượn.Mbappe ghi bàn thứ ba cho Monaco ở trận đấu với Dortmund. Ảnh: Chân sút được mệnh danh "Tiểu Henry" đang gây sốt trên toàn châu Âu với phong độ ấn tượng. Màn trình diễn gần nhất trước Dortmund cho thấy Mbappe đương đầu tốt với sức ép dù mới 18 tuổi. Cú đúp ngay trên sân Signal Iduna Park giúp Monaco đặt một chân vào bán kết Champions League. Tờ  Real thể hiện khao khát rõ ràng với Mbappe, nhưng khả năng hòa nhập ở một nơi cạnh tranh như Bernabeu vẫn còn bỏ ngõ. Theo Marca, Real rất có thể sẽ mua sớm Mbappe để tránh bị đội bóng khác nẫng tay trên và cho mượn tại Monaco thêm một năm. Đây cũng là điều mà Monaco mong muốn bởi Mbappe đóng vai trò lớn trong đội hình khi Falcao đã bước sang bên kia sườn dốc. Đội bóng Pháp cũng không phải tốn thêm tiền mua sắm vì tài chính không còn dư dả như những mùa trước.