Man Utd mất Mata tới hết mùa giải Đội chủ sân Old Trafford đón tin buồn từ tiền vệ trụ cột đúng giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.HLV Mourinho, sau trận hòa 1-1 với Anderlecht ở tứ kết lượt đi Europa League hôm 13/4, thông báo Mata chỉ có thể bình phục vào cuối tháng Năm. Hai trung vệ Smalling và Phil Jones cũng sẽ chỉ bình phục vào giữa tháng Năm. Chấn thương của Mata càng khiến HLV Mourinho thêm đau đầu. Ảnh: Mata đang cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho Man Utd mùa này, với 10 pha lập công, chỉ sau Ibrahimovic. Sự vắng mặt của ngôi sao tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ khiến hàng công vốn phập phù của đội càng thêm khó khăn. Tiền vệ người Tây Ban Nha dính chấn thương háng ở trận đấu gặp đội bóng cũ Chelsea tại tứ kết Cup FA, và đã lên bàn phẫu thuật vào tháng trước. Tuy nhiên, tiến độ bình phục không đủ nhanh để anh có thể tái xuất vào cuối mùa. Man Utd hiện chinh chiến trên hai đấu trường là Ngoại hạng Anh và Europa League với chung mục tiêu giành suất dự Champions League mùa sau. Đội bóng sẽ phải tiếp Chelsea vào cuối tuần này, trước khi chơi trận tứ kết lượt về với Anderlecht tuần sau.