Guardiola: 'Man City thua xa các ứng viên Champions League' Chiến lược gia gốc Catalan từng hai lần lên ngôi ở châu Âu nhưng chưa thể biến Man City trở thành thế lực ở sân chơi danh giá này.Guardiola có nguy cơ trải qua mùa giải trắng tay đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân. Ảnh: Pep Guardiola từng biến Barca thành thế lực thống trị châu Âu khi lên nắm quyền đội bóng này. Chia tay sân Nou Camp, Guardiola tiếp tục giúp Bayern vào tới bán kết Champions League ở ba mùa giải cầm quân. Tuy nhiên trong mùa giải đầu tiên ở Man City, ông phải chứng kiến đội bóng của mình bị loại ngay vòng 1/8 bởi đối thủ không được đánh giá cao là Monaco. "Chúng tôi ở phía sau họ rất xa", huấn luyện viên 46 tuổi trả lời khi được yêu cầu so sánh Man City với các đội bóng vào tứ kết Champions League như Real, Barca, Bayern và Juventus. "Chúng tôi có thể không thua họ ở chất lượng cầu thủ nhưng kém hơn ở cách chơi bóng và vận hành, đó là điều khác biệt". "Các cầu thủ đã hiểu điều đó trong trận đấu với Monaco. Chúng ta đừng quên họ chơi hay như thế nào sau chiến thắng 3-2 trước Dortmund vừa qua. Man City ghi tới sáu bàn mà vẫn bị loại và chúng tôi buộc phải nhìn toàn cảnh 180 phút. Hy vọng đây là kinh nghiệm sẽ giúp ích cho chúng tôi mùa sau". Man City trở thành đội đầu tiên ghi tới năm bàn ở lượt đi vòng knock-out Champions League nhưng vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. Man City thắng 5-3 ở Etihad nhưng thua 1-3 trên đất Pháp. Trên thực tế Guardiola và Man City vẫn đang vật lộn trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau. Họ đang đứng thứ tư Ngoại hạng Anh nhưng chỉ hơn Man Utd bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận. Man City còn một đấu trường để giành danh hiệu mùa này là sân chơi Cup FA nơi họ vào bán kết gặp Arsenal.