Wenger lần đầu thừa nhận Arsenal có thể ngoài top 4 Chiến lược gia người Pháp cho rằng vào top 4 mùa này là thử thách cực lớn mà Arsenal chưa chắc có thể vượt qua.Arsenal mới nhận trận thua 0-3 trước Crystal Palace khiến khoảng cách tới top 4 tăng lên bảy điểm. Họ còn một trận chưa đấu so với đội thứ tư là Man City nhưng nguy cơ mất suất dự Champions League mùa sau đang hiển hiện với thầy trò Arsene Wenger. HLV Wenger sau trận đấu với Crystal Palace. Ảnh: "Khó khăn là cực lớn", Wenger nói trong một buổi họp báo. "Chúng tôi có thể vào top 4 nhưng cũng có thể không. Quan trọng là toàn đội phải có niềm tin sẽ làm được. Đó không phải là chúng tôi sợ sẽ thất bại mà là khát khao thành công". Kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào năm 1996, Wenger đã thành công trong việc đưa đội bóng lọt vào Champions League tất cả các mùa giải. Tuy nhiên năm nay có thể là ngoại lệ, trùng hợp đúng thời điểm ông hết hạn hợp đồng. "Đây là thử thách cho chúng tôi. Trong bóng đá, chúng ta phải chuẩn bị sẵn tinh thần dù thắng, thua hay hòa và tiếp tục chơi hết mình ở trận kế tiếp. Đây là thời điểm không mấy dễ chịu nhưng là một phần của công việc chúng tôi phải làm. Toàn đội cần tập trung, chuẩn bị kỹ lưỡng để chắc chắn những kết quả tồi không xuất hiện lần nữa", chiến lược gia 67 tuổi nói. Arsenal sẽ chơi trận đấu muộn nhất vòng 33 Ngoại hạng Anh vào tối ngày thứ hai tuần sau với Middlesbrough. Đội bóng nhiều khả năng có sự trở lại của hai trụ cột hàng phòng ngự là thủ môn Petr Cech và trung vệ Laurent Koscielny. Ở một diễn biến khác, HLV Wenger từ chối trả lời về việc đội bóng đề nghị Alexis Sanchez hợp đồng mới với mức lương thuộc dạng cao nhất Ngoại hạng Anh lên tới gần 400 nghìn đôla một tuần.