Xavi: 'Barca cần đưa Dani Alves trở lại từ Juventus' Danh thủ người Tây Ban Nha cho rằng hàng phòng ngự của CLB cũ mùa này suy yếu vì không còn hậu vệ phải người Brazil.Dani Alves gia nhập Juventus theo diện tự do vào hè năm ngoái, sau tám năm gắn bó với Barca. CLB xứ Catalan gần đây liên tiếp phải nhận những thất bại nặng nề trên sân khách, với tỷ số 0-4 tại PSG ở lượt đi vòng 1/8 và 0-3 trên sân Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League. Khi được hỏi về điểm yếu của Barca mùa này, tiền vệ Xavi nói: “Rõ ràng tôi sẽ mang Dani Alves trở lại sân Nou Camp, nếu tôi có quyền. Anh ấy đã quyết định ra đi, nhưng với tôi anh ấy thời điểm này vẫn là hậu vệ phải hay nhất thế giới. Barca nhớ anh ấy rất nhiều”. Dani Alves chơi ấn tượng khi gặp lại đội bóng cũ, góp phần giúp Juventus đại thắng Barca 3-0. Ảnh: Trong chiến thắng 3-0 của Juve tối thứ Ba, Alves đã khiến cho đồng đội cũ Neymar như trở thành kẻ bên lề cuộc chơi. HLV Luis Enrique đã rất muốn giữ Alves ở lại vào hè năm ngoái, nhưng tuyển thủ Brazil này lựa chọn thách thức mới ở thành Turin. Hồi đầu tuần này, anh giải thích trên trang web của FIFA: “Tôi không còn cảm thấy thoải mái nữa khi ở Barca. Mọi thứ đã thay đổi với tôi ở cấp CLB. Tôi cảm thấy mệt mỏi nếu tiếp tục phải chịu áp lực ở Barca. Vì vậy tôi quyết định hướng đi mới và tìm kiếm hạnh phúc ở một nơi khác”. Sau thất bại toàn diện trên sân Juventus, truyền thông xứ Catalan cho rằng sân Nou Camp cần một cuộc cách mạng đội hình ở mùa hè sắp tới. Xavi cũng ủng hộ quan điểm rằng CLB cũ nên tuyển mộ những cầu thủ cỡ Paulo Dybala và Marco Verratti. “Dybala của Juve là một trong những tài năng hàng đầu hiện nay. Higuain cũng có thể ghi bàn ở bất kỳ thời điểm nào, nhưng tôi nghĩ cầu thủ tài năng nhất của Juve lúc này chính là Dybala. Cậu ấy sẽ là một lựa chọn tốt cho Bara trong tương lai”, Xavi nói. Tiền đạo 23 tuổi người Argentina đã ghi hai bàn vào lưới Barca ở trận tứ kết lượt đi mới đây. “Còn về tiền vệ Verratti của PSG, cậu ấy cũng là mẫu cầu thủ lý tưởng cho Barca. Cậu ấy có khả năng chơi tốt ở sân Nou Camp, không có gì phải nghi ngờ. Tôi nghĩ cậu ấy có nhiều phẩm chất cầu thủ giống như tôi”, Xavi nói thêm.