Giải đua xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa đi qua ba nước Đông Dương Lần đầu tiên trong lịch sử, Việt Nam tổ chức một cuộc đua xe đạp đi qua cung đường của cả Lào lẫn Campuchia.Năm 2006, Cup xe đạp Truyền hình TP HCM từng tổ chức đua sang Lào, và năm 2007 đua sang Campuchia. Còn năm nay, Ban tổ chức Cuộc đua xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa sẽ tổ chức đồng thời đua ở cung đường của cả ba nước Đông Dương. Lần đầu tiên, Việt Nam tổ chức một cuộc đua xe đạp xuyên cung đường ba nước Đông Dương. Ảnh: Theo lộ trình dự kiến, sẽ có 12 chặng đua với tổng lộ trình dài 1.800 kilomet. Đoàn sẽ xuất phát từ TP HCM đi đến cửa khẩu Hoa Lư (Bình Phước) và đến tỉnh Kratie, tỉnh Stung Treng của Campuchia. Sau đó, các tay đua sẽ tiếp tục chinh phục cung đường xuyên cửa khẩu ở biên giới Campuchia – Lào để đến các tỉnh Champasak, Sekong, Attapeu. Sau nhiều chặng tranh tài ở hai nước bạn, đoàn đua sẽ nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Bờ Y năm ở ngã ba Đông Dương tại tỉnh Kon Tum. Sau đó họ sẽ phải tranh tài ở các cung đường từ Gia Lai sang Đắk Lắk, Khánh Hoà, Đà Lạt, Bảo Lộc và về đích ở TP HCM. Cuộc đua lần thứ 21 năm 2018 vẫn do Đài tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH) tổ chức.Ban tổ chức sẽ mời các đội đua mạnh của Lào và Campuchia tranh tài cùng các đội đua mạnh của Việt Nam. Giải khởi tranh ngày 10/12 và kết thúc ngày 22/12. Lộ trình dự kiến của cuộc đua. Sau cuộc họp sáng 2/10, Ban tổ chức quyết định tổ chức thêm một chặng đua vòng quanh thành phố Champasak (Lào) nên giải sẽ khởi tranh ngày 10/12/2018.