Wenger: 'Arsenal không vì Sanchez mà phá vỡ cấu trúc lương' Sao tiền đạo người Chile được cho là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của những Chelsea, Man City, PSG và Man Utd ở mùa hè sắp tới.Alexis Sanchez luôn góp công lớn vào thành tích top bốn Ngoại hạng Anh của Arsenal kể từ khi chuyển đến đây từ Barca vào hè 2014. Tiền đạo 28 tuổi vẫn là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này, với 22 pha ghi bàn cùng 17 đường kiến tạo trên mọi đấu trường. Phong độ cao ổn định của anh thu hút sự chú ý của một loạt CLB lớn. Hợp đồng hiện tại của Sanchez ở sân Emirates còn thời hạn 14 tháng. Nhiều báo viết rằng đôi bên đều chưa cho thấy dấu hiệu sẵn sàng gia hạn, khi ban lãnh đạo “Pháo thủ” chưa chính thức có cuộc đàm phán nào liên quan tới hợp đồng của các trụ cột. Nhưng mới đây, tờ Wenger không muốn cơ cấu lương và nguyên tắc mà ông cùng Arsenal dày công gầy dựng bị phá vỡ vì Sanchez hay bất kỳ cá nhân nào. Ảnh:  “Tôi cũng hiểu rằng các cầu thủ hàng đầu cũng là một ưu tiên lớn. Nhưng cuối cùng, ngay cả đối với những cầu thủ quan trọng nhất thì bạn cũng chỉ có thể chi số tiền trong khả năng cho phép”, Wenger nhấn mạnh. Với riêng trường hợp của Sanchez, Wenger cho biết: “Trước hết, tôi không thể xác nhận rằng CLB chúng tôi đã đề nghị cậu ấy bản hợp đồng gia hạn như tờ báo nào đó đưa tin. Thứ hai, chúng tôi sẽ làm như mọi khi. Chúng tôi phải xem xét tiềm năng tài chính của chúng tôi để duy trì mức lương cho cả đội. Nhưng điều chắc chắn là những gì được trả mỗi tuần ngày nay ngang bằng với mức lương cả một mùa giải của 20 năm trước đây. Liệu mức lương cầu thủ sẽ tiếp tục tăng hay không? Tôi không biết”. Theo đài truyền thanh Sanchez đang được liên hệ đầu quân cho một loạt đội bóng lớn khác ở Ngoại hạng Anh, trong số này, Man City được cho là có lợi thế lớn hơn cả nhờ quan hệ tốt giữa HLV Guardiola với tiền đạo người Chile. Sanchez có tên trong danh sách rút gọn gồm sáu ứng viên cho danh hiệu “Cầu thủ hay nhất năm của PFA” (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh). HLV Wenger nói: “Tôi rất vui vì Sanchez đã được đề cử. Đó là phần thưởng cho một mùa giải mạnh mẽ của cá nhân cậu ấy, nếu bạn nhìn vào số pha ghi bàn và kiến tạo của cậu ấy mùa này, cả hai số liệu thống kê đó đều tốt. Tôi tin rằng khả năng ghi bàn và kiến tạo luôn cho thấy chất lượng của một cầu thủ". Cá nhân Sanchez đứng thứ ba Top cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh sau vòng 32, với 18 bàn và chín pha kiến tạo cho đồng đội. Nhưng thành tích chung của Arsenal mùa này đi xuống. “Pháo thủ” chịu tới bảy thất bại trong chuỗi 12 trận gần đây, chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với bảy điểm kém đội thứ tư Man City. Họ đứng trước nguy cơ lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải trong top bốn dưới thời HLV Wenger (từ 1996).