Mourinho không cảm xúc khi tái ngộ Chelsea HLV Man Utd chỉ xem cuộc đụng độ ở Old Trafford cuối tuần này như mọi trận cầu bình thường khác."Các anh cứ nói về một mớ cảm xúc. Nhưng với tôi, đó chỉ là một trận đấu, một trận đấu bình thường. Không có gì khác biệt với tôi cả", Mourinho nói trên Thái độ bình thản này của HLV người Bồ Đào Nha khác hẳn cách ông từng phản ứng mạnh mẽ sau trận thua 0-1 trên sân Chelsea tại tứ kết Cup FA. Ở trận đó, Mourinho bị CĐV chủ nhà gọi là "Judas" (Kẻ phản bội). Đáp lại ông mỉa mai: "Judas vẫn là số một". HLV Man Utd hôm đó cũng có màn tranh cãi gay gắt với người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Antonio Conte vì một pha va chạm giữa cầu thủ hai bên. Mourinho không coi trọng trận cầu ở Old Trafford cuối tuần này, dù truyền thông Anh xem đây là trận đại chiến ở Ngoại hạng Anh.  Thầy trò Mourinho đang tụt lại phía sau trên đường đua vào top 4 và nhìn thấy cơ hội dự Champions League tốt hơn qua đường vô địch Europa League. Trong khi đó, Chelsea vững vàng trên ngôi đầu, thắng bảy trong tám trận gần nhất. Họ cũng có lợi thế hơn hẳn về thể lực do chỉ đá 39 trận từ đầu mùa, trong khi Man Utd đá tới 53 trận. Mourinho hiểu rõ sự chênh lệch này. Ông nhận xét: "Vì nhiều lý do, họ đang đứng đầu giải đấu. Không chỉ vì họ sung sức, mà còn bởi Chelsea sở hữu những cá nhân chất lượng. Họ có một lối chơi cố định, bám vào nó và vận hành tốt. Họ là một đội rất mạnh" Man Utd chỉ có chưa đến ba ngày nghỉ, sau khi làm khách của Anderlecht hôm 13/4, so với tám ngày của Chelsea. Nếu không có ba điểm, đội bóng của Mourinho rất có thể bị đội xếp thứ tư Man City nới rộng khoảng cách bởi thầy trò Pep Guardiola chỉ gặp Southampton, đội đã hết mục tiêu thi đấu mùa này.