Trọng tài 'cứu' Thanh Hoá thoát thua ở V-League Đội bóng xứ Thanh một lần nữa được hưởng lợi từ trọng tài, khi hoà Sài Gòn FC 1-1 ở vòng 13 V-League diễn ra chiều nay, 14/4.Trước sai lầm của trọng tài, hai đội đang có tỷ số hoà 1-1. Đây là lần thứ hai đội bóng xứ Thanh được hưởng lợi từ những quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Ở vòng đấu trước, họ ngược dòng thắng HAGL 3-2 cũng nhờ trọng tài không công nhận bàn thắng trong tư thế việt vị của HAGL. Tiền đạo của Sài Gòn FC (áo trắng) đúng trên hậu vệ Thanh Hoá trước khi đánh đầu tung lưới, trợ lý trọng tài có góc quan sát thuận lợi, nhưng vẫn phất cờ báo việt vị. Ảnh:   Sau bàn thua sớm, các cầu thủ Thanh Hoá dâng lên tấn công dồn dập. Các ngòi nổ Omar, Uche, Quốc Phương, Mai Tiến Thành liên tiếp đe doạ khung thành thủ môn Đức An. Sau nhiều cơ hội bị thủ môn đội khách từ chối, đến phút 29, Thanh Hoá cũng có được bàn gỡ 1-1 mà họ muốn. Tiền đạo Pape Omar khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm trước khi tung cú sút sấm sét hạ gục Đức An. Suốt thời gian còn lại của trận đấu, Thanh Hoá không duy trì được sức ép, nên không tạo được nhiều cơ hội như đầu trận. Sau khi thoát bàn thua ở phút 62, họ chơi rời rạc và hàng thủ Sài Gòn dễ dàng hoá giải. Ở những phút bù giờ, Mai Tiến Thành nhận thẻ vàng thứ hai. Và trong thế thiếu người, Thanh Hoá suýt ôm hận khi Ngân Văn Đại của Sài Gòn vô lê cận thành. Chỉ nhờ thủ môn Thành Thắng kịp đổ người cứu thua, đội chủ nhà mới giữ lại được một điểm.  Đối thủ so kè vị trí rớt hạng của Long An là Cần Thơ cũng có trận hoà 2-2 sau khi bị Đà Nẵng dẫn trước hai bàn trên sân Cần Thơ. Với các kết quả trên, Thanh Hoá đã không đòi lại được ngôi đầu sau vòng này dù bằng điểm với Hà Nội FC. Trong khi đó, Long An vẫn giậm chận ở vị trí chót bảng với năm điểm có được sau khi kết thúc lượt đi. Lịch thi đấu vòng 13 V-League 2017.