Harry Kane tỏa sáng, Tottenham còn cách Chelsea bốn điểm Tottenham đã giành chiến thắng 4-0 trước Bournemouth ở trận đấu sớm nhất vòng 33 Ngoại hạng Anh để gây sức ép lớn lên đội đầu bảng Chelsea.Harry Kane nổ súng ngay trận đầu tiên đá chính sau khi nghỉ một tháng vì chấn thương mắt cá. Ảnh: Bàn thắng: Dembele (16'), Son (19'), Kane (48'), Janssen (90'+3). Tottenham đã tận dụng rất tốt cơ hội được đá sớm để thu hẹp khoảng cách với Chelsea còn bốn điểm. Đây là sức ép không nhỏ cho đoàn quân của HLV Conte bởi họ phải làm khách tới sân Old Trafford ở vòng này. Chiến thắng trước Bournemouth là trận thứ hai liên tiếp Tottenham ghi bốn bàn ở Ngoại hạng Anh. Ở vòng đấu trước, họ đã vùi dập Watford với tỷ số tương tự cũng trên sân White Hart Lane. Tiền đạo mới trở lại sau chấn thương Harry Kane ghi dấu ấn khi góp công vào hai bàn thắng. Đầu tiên là pha đánh gót cho Heung Min Son băng lên nhân đôi cách biệt trước khi Kane tự mình nổ súng sau pha xoay sở khéo léo ở đầu hiệp hai. Trước đó Moussa Dembele mở tỷ số cho đội chủ nhà với pha tận dụng thời cơ lộn xộn từ cú đá phạt bên cánh trái. Đến cuối trận, tiền đạo vào sân thay người Vincent Janssen ghi bàn ấn định tỷ số sau hai cú sút liên tiếp. Tottenham không cho Bournemouth cơ hội gây bất ngờ. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Tottenham. Chuỗi trận thăng hoa không chỉ giúp họ bám sát Chelsea mà còn gần như chắc suất trong top 4. Tottenham đang có 71 điểm, hơn đội thứ năm là Man Utd tới 14 điểm và chơi nhiều hơn hai trận. Trong khi đó Bournemouth đã trải qua bốn trận liên tiếp không thắng và vẫn cách nhóm xuống hạng bảy điểm. Đội bóng của HLV Eddie Howe vẫn chưa cán mốc an toàn khi đang có 35 điểm.