HAGL hoà Quảng Ninh sau hai lần bị dẫn trước Đội bóng phố núi giành trận hoà 2-2 trên sân Cẩm Phả ở vòng 13 V-League chiều 14/4.Châu Ngọc Quang trở thành người hùng của HAGL với cú đúp bàn thắng vào lưới Quảng Ninh. Ảnh:    Trận này, thiếu các ngòi nổ như Văn Toàn và Văn Thanh nên Công Phượng tỏ ra đơn độc. Trong nhiều tình huống, tiền đạo đội trưởng của đội khách tỏ ra ham rê dắt, làm lỡ nhịp độ tấn công. Phải đến phút 67, Công Phượng mới ghi được dấu ấn bằng đường chuyền chính xác để Châu Ngọc Quang quân bình tỷ số 2-2. Rút kinh nghiệm từ trận thua ngược Thanh Hoá 3-2 dù dẫn trước hai bàn, các cầu thủ HAGL sau đó thi đấu chắc chắn bên sân nhà và chờ thời cơ phản công. Họ vì vậy cũng đã gây thêm được không ít sóng gió lên khung thành đội chủ nhà. Tuy nhiên không có bàn thắng nào được ghi thêm trong những phút còn lại.   Đối thủ cùng cảnh Cần Thơ cũng đã có trận hoà 2-2 sau khi bị Đà Nẵng dẫn trước hai bàn trên sân nhà. Lịch thi đấu và kết quả vòng 13 V-League 2017. Bảng điểm tạm thời sau vòng 13 V-League 2017.