Inter đánh rơi chiến thắng trong trận derby Milan Bàn thua ở phút bù giờ thứ bảy khiến thầy trò HLV Stefano Pioli bị kình địch AC Milan cầm hòa 2-2.Icardi ghi bàn thắng thứ hai cho Inter. Ảnh:  Trận derby thành Milan lần thứ 305 này là trận đầu tiên của AC Milan sau khiSilvio Berlusconi bán đội bóng cho nhà đầu tư Trung Quốc. Inter dẫn trước hai bàn sau khi hiệp một kết thúc do công củaAntonio Candreva vàMauro Icardi. Tuy nhiên,Alessio Romagnoli rút ngắn tỷ số cho Milan và ở phút bù giờ thứ bảy,Cristian Zapata hoàn tất màn ngược dòng kịch tính. Trận đấu diễn ra hấp dẫn từ những phút đầu tiên. AC Milan có cơ hội mở tỷ số ngay ở phút thứ hai sau sai lầm của hậu vệ Inter nhưng lần lượt Gerard Deulofeu rồi Carlos Bacca không thể tận dụng. Gerard Deulofeu, cầu thủ được mượn từ Everton, tiếp tục là điểm sáng trên hàng công của Milan. Tốc độ của cầu thủ người Tây Ban Nha gây khó cho hàng thủ Inter vàDeulofeu có một cú dứt điểm trúng cột dọc ở phút 14. Vào giữa hiệp hai, khi hai đội có dấu hiệu giảm nhịp độ trận đấu,Roberto Gagliardini bất ngờ tung ra một đường chuyền dài đểCandreva phá bẫy việt vị rồi tâng bóng qua tầm với của thủ mônGianluigi Donnarumma. Đây là bàn thứ hai củaCandreva trong các trận derby Milan. Romagnoli vui mừng sau bàn rút ngắn tỷ số cho Milan. Ảnh: Trước khi hiệp một kết thúc, Inter có bàn nâng tỷ số lên 2-0 sau một pha phối hợp ngẫu hứng giữa Ivan Perisic và Mauro Icardi. Một pha đập nhả 1-2 trên không giữa hai cầu thủ này đưa bóng về sát biên trái và Perisic có cú căng ngang chính xác để Icardi ghi bàn thứ 21 tại Serie A mùa này. Dẫn trước hai bàn, Inter có nhiều cơ hội phản công trong hiệp hai. Ivan Perisic có cơ hội ngon ăn để nâng tỷ số lên 3-0 vào đầu hiệp hai nhưng lại dứt điểm vào vị trí củaDonnarumma trong thế đối mặt. AC Milan miệt mài tấn công nhưng những cơ hội lần lượt trôi khỏi họ. Bacca rồi Suso lần lượt dứt điểm ra ngoài, khiDeulofeu dứt điểm hiểm hóc thì thủ mônSamir Handanovic cứu thua cho Inter. Tuy nhiên, những nỗ lực của Milan cuối cùng cũng được đền đáp. Trung vệRomagnoli lợi dụng sải chân dài để đệm bóng vào lưới Inter sau đường chuyền của Suso. Sự thất vọng của các cầu thủ Inter sau khi bị gỡ hòa vào phút chót. Ảnh: Milan đã gây sức ép rất lớn lên khung thành đối phương trong những phút cuối trận. Hàng thủ Inter thi đấu lăn xả nhưng không thể ngăn Zapata gỡ hòa. Milan được hưởng quả phạt góc khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây. Ngay cả thủ mônDonnarumma cũng tham gia pha bóng này. Các khán giả trên sân đứng hết dậy và cầu trường sân San Siro nổ tung khi Zapata đón đường chuyền bằng đầu của Bacca và đệm bóng trúng xà ngang đi vào lưới Inter. Với việc giành lại một điểm vào phút chót, Milan duy trì vị trí thứ sáu với hai điểm nhiều hơn Inter. Cuộc chiến giành suất dự Europa League, với sự tham gia của hai đội bóng thành Milan, hứa hẹn hấp dẫn cho đến vòng cuối.