Higuain lập cú đúp, Juventus tăng cách biệt với Roma Đội bóng thành Turin giành chiến thắng 2-0 trên sân Pescara ở vòng 32 Serie A trong khi Roma bị cầm chân bởi Atalanta.Higuain chia vui cùng Dybala sau khi ghi bàn. Ảnh: Bàn thắng: Higuain (23', 43') Juventus cho thấy không có sự phân tâm tại Serie A giữa hai trận đấu lớn với Barca ở Champions League. Ngay sau khi đánh bại đội bóng xứ Catalan vào giữa tuần, Juventus tiếp tục sử dụng đội hình mạnh để vượt qua Pescara và khẳng định ngôi số một ở đấu trường trong nước. HLV Allegri giữ nguyên bộ tứ tấn công gồm Higuain, Dybala, Mandzukic và Cuadrado trong chuyến làm khách tới sân đội bét bảng Pescara. Trước đội chủ nhà yếu hơn mọi mặt, Juventus nhanh chóng khép lại trận đấu ngay sau hiệp đầu tiên. Higuain im tiếng trong chiến thắng 3-0 của Juventus trước Barca nhưng như cá gặp nước khi trở lại sân chơi Serie A. Tiền đạo người Argentina có hai pha dứt điểm thành bàn, đều ở sát vòng 5m50 sau những đường chuyền dọn cỗ của Cuadrado và Mandzukic. Hai bàn thắng này giúp Higuain trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên có 23 bàn hoặc nhiều hơn trong một mùa Serie A kể từ sau David Trezeguet mùa 2005-2006. Hai cầu thủ đang đồng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A mùa này là Edin Dzeko (Roma) và Andrea Belotti (Torino) có 25 bàn, nhiều hơn Higuain chỉ hai bàn. Chiến thắng trước Pescara giúp Juventus cán mốc 80 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Roma tới tám điểm khi chỉ còn sáu vòng nữa.  Ở trận đấu cùng giờ,