Leicester bị đội 'sát đại gia' cầm hòa dù dẫn hai bàn Nhà cựu vô địch có màn chạy đà không tốt trước trận tái đấu Atletico khi bị Crystal Palace cầm hòa với tỷ số 2-2 ở Ngoại hạng Anh.Benteke đánh đầugỡ hòa cho Crystal Palace. Ảnh: Bàn thắng: Cabaye (54'), Benteke (70') - Huth (6'), Vardy (52'). Trận đấu giữa Crystal Palace và Leicester là cuộc so tài giữa hai đội đang cạnh tranh suất trụ hạng. Cả hai có thừa quyết tâm và tạo ra một cuộc rượt đuổi hấp dẫn trên sân Selhurst Park. Leicester tiếp tục cho thấy họ trở lại với đỉnh cao mùa trước với lối chơi đơn giản mà hiệu quả khi vươn lên dẫn trước hai bàn. Robert Huth mở tỷ số với tình huống đánh đầu từ một pha bóng cố định ở đầu hiệp một. Bước sang đầu hiệp hai, bộ đôi Riyad Mahrez và Jamie Vardy có pha phối hợp phản công nhanh mẫu mực. Mahrez thực hiện đường chuyền cho Vardy bứt tốc rồi vặn sườn cầu thủ đối phương trước khi dứt điểm tung lưới đội chủ nhà. Crystal Palace chơi không tồi và tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ tới khi bị dẫn trước hai bàn thì họ mới biết cách nổ súng. Yohan Cabaye rút ngắn tỷ số nhờ cú ra chân chớp thời cơ trong vòng 16m50 chỉ hai phút sau bàn của Vardy. Đến phút 70, Benteke có pha đè người đánh đầu đúng sở trường để cân bằng tỷ số 2-2. Một điểm có được là thất vọng với Leicester bởi họ đã tới rất gần mốc 40 điểm trụ hạng. Hiện tại nhà cựu vô địch có 37 điểm, hơn vị trí xuống hạng chín điểm. Trong khi đó Crystal Palace đã có 35 điểm và bứt lên trong cuộc đua trụ hạng. Vardy duy trì thành tích ghi bàn ổn định sau khi chia tay HLV Ranieri. Ảnh: Hành quân tới sân của Crystal Palace, Leicester đã lường trước khó khăn bởi đội chủ nhà có phong độ rất cao gần đây. Họ đánh bại cả đội dẫn đầu Chelsea và mới đè bẹp Arsenal tới 3-0. Tuy nhiên Leicester thể hiện được sự sắc sảo trong tận dụng cơ hội để có khởi đầu tốt. Đội bóng của HLV Shakespeare cần một chiến thắng, không chỉ để trụ hạng mà còn lấy lại tinh thần sau thất bại có phần oan ức trước Atletico hồi giữa tuần. Leicester đã gần như nắm chiến thắng trong tay nhưng sự chủ quan và hớ hênh ở hàng thủ sau khi dẫn hai bàn khiến đội khách chỉ có một trận "thắng hụt". Đây không phải là điều tốt trước trận lượt về với Atletico. Leicester buộc phải ghi bàn vào lưới đội bóng chơi phòng ngự tốt bậc nhất châu Âu nhưng đồng thời cũng phải biết giữ sạch lưới. Một bàn của Atletico tại sân King Power đồng nghĩa Leicester phải ghi thêm hai bàn. Trong khi đó Crystal Palace tiếp đà hồi sinh mạnh mẽ dưới thời Sam Allardyce. Với phong độ hiện tại, một suất trụ hạng đang nằm trong tầm tay đội bóng này khi vẫn còn năm vòng đấu nữa.