Dortmund thắng trận đầu tiên sau vụ đánh bom Bộ đôi Marco Reus và Aubameyang cùng nhau nổ súng giúp Dortmund đánh bại Eintracht Frankfurt với tỷ số 3-1.Marco Reus nổ súng ngay trong trận đầu tiên tái xuất sau chấn thương. Ảnh: Bàn thắng: Reus (2'),Papastathopoulos (34'), Aubameyang (86') - Fabian (29'). Trận đấu trên sân Signal Iduna Park mang ý nghĩa đặc biệt với Dortmund. Đội bóng áo vàng muốn đưa ra một lời tuyên bố họ đã trở lại sau khi phải hứng chịu cú sốc tinh thần sau vụ tấn công bom vào xe bus giữa tuần qua. Những khán giả tới sân ủng hộ Dortmund đã không phải thất vọng khi trận đấu diễn ra như một bữa đại tiệc. Ba bàn thắng đầu tiên đều xứng là những tuyệt phẩm. Marco Reus mở tỷ số ngay phút thứ hai với cú đánh gót điệu nghệ từ đường căng ngang của Pulisic. Đây mới là trận đầu tiên sau gần một tháng rưỡi phải ngồi ngoài vì chấn thương của tiền vệ người Đức. Sự trở lại của Reus đúng thời điểm mang tới nhiều hy vọng cho Dortmund trước chuyến làm khách tới sân Monaco ở Champions League. Frankfurt có câu đáp trả ngay trong hiệp một với cú sút xa đẹp mắt của Marco Fabian. Từ khoảng cách 25 mét, Fabian đưa bóng xoáy vào góc xa trong nỗ lực bay người vô vọng của thủ thành Buerki. Tuy nhiên Dortmund không cho Frankfurt được vui mừng lâu. Trung vệ Sokratis Papastathopoulos thực hiện pha đi bóng và nã đại bác từ ngoài vòng 16m50 như một siêu tiền đạo để lấy lại thế dẫn trước cho đội chủ nhà. Aubameyang ghi bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: Bàn thắng cuối trận của Aubameyang sau một pha phản công nhanh khép lại hy vọng có điểm của Frankfurt. Đây cũng là pha lập công thứ 25 của Aubameyang ở Bundesliga, kém người dẫn đầu là Lewandowski đúng một bàn. Chiến thắng này giúp Dortmund củng cố vị trí thứ tư với 53 điểm. Họ đã hơn đội thứ năm là Hertha Berlin tới 10 điểm và chỉ còn cách một điểm tới vị trí thứ ba của Hoffenheim. Bên cạnh đó, đây là chiến thắng mang ý nghĩa to lớn về tinh thần giúp Dortmund tự tin trước chuyến làm khách tới sân Monaco. Sau thất bại lượt đi, Dortmund cần chiến thắng tối thiểu 2-0 nếu muốn vào bán kết Champions League. Lực lượng cảnh sát được tăng cường bên ngoài sân Signal Iduna Park. Ảnh: An ninh được đẩy lên cao sau vụ đánh bom nhằm vào xe chở cầu thủ Dortmund. Ảnh: Khán giả vào sân bị kiểm tra kỹ hành lý. Ảnh: Khán đài chật kín cổ động viên của Dortmund bất chấp nguy cơ không an toàn. Ảnh: Các cầu thủ Dortmund giơ cao áo của Bartra, cầu thủ bị thương trong vụ tấn công bom. Ảnh: