'Vua nước rút' Lê Văn Duẩn thắng ngoạn mục ở chặng sáu Cup Truyền hình Cựu tuyển thủ xe đạp quốc gia có màn trình diễn ấn tượng khi về nhất ở chặng sáu cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM 2017.Ở hơn 20km cuối cùng, bất ngờ xảy ra khi tay đua Lê Văn Duẩn, "Vua nước rút" một thời của làng xe đạp Việt Nam, chủ động tấn công và tách tốp đi một mình mà không bị cách đối thủ bám theo. Nhiều tay đua tỏ vẻ chủ quan và không theo tay đua của TP HCM vì nghĩ Văn Duẩn chỉ mạnh về nước rút, chứ không mạnh về nội dung cá nhân tính giờ, nên họ để mặc tay đua này bứt tốc đi một mình. Duẩn nhờ đó đã thành công, giành ngôi nhất chặng. "Tôi quá bất ngờ không thể tưởng tượng được mình sẽ tách tốp thành công và về đích một mình với quãng dường dài và gió ngược như thế này", Văn Duẩn chia sẻ với Lê Văn Duẩn với hành độnggiàu cảm xúc tặng con gái nhỏ ở đích đến Cup xe đạp Truyền hình TP HCM 2017 do Tôn Đông Á tài trợ. Ảnh:  Sau năm chặng đua, Áo Vàng đang thuộc về Giang Thanh Tuấn (Quân đội). Áo Trắng thuộc về Nguyễn Minh Luận (Vĩnh Long), Huỳnh Thanh Tùng (QK7) thì đeo Áo Xanh. Ngày mai 15/4, giải diễn ra chặng năm từ Ban Mê Thuột đi Pleiku (Gia Lai) với lộ trình 189km. Đây là chặng đua dài nhất của cuộc đua xe đạp