Alexis Sanchez đứng đầu danh sách cần tuyển mộ của Man City HLV Pep Guardiola được cho là muốn tái ngộ với tiền đạo người Chile của Arsenal tại sân Etihad vào mùa hè này với phí chuyển nhượng gần 63 triệu đôla."Khả năng Alexis Sanchez chia tay Arsenal để gia nhập sân Etihad vào mùa hè này trông có vẻ ngày càng tăng. Tên của tiền đạo Chile nằm trên cao trong danh sách cần mua sắm của Man City", Hợp đồng hiện tại của tiền đạo 28 tuổi ở sân Emirates còn thời hạn 14 tháng, và đôi bên đều chưa cho thấy dấu hiệu sẵn sàng gia hạn. Quan hệ với Guardiola từ thời còn ở Barca có thể là yếu tố quan trọng khiến Sanchez nghiêng về khả năng đầu quân cho Man City. Hồi đầu tuần này, truyền thông Chile đưa tin rằng Sanchez đã quyết định sẽ đầu quân cho Man City, và hai bên đã ở rất gần việc thỏa thuận hợp đồng. Theo đài truyền thanh Cooperativa, Man City đã chuẩn bị khoản phí chuyển nhượng gần 63 triệu đôla, cộng với lương tuần vào khoảng 250.000 đôla cho tuyển thủ Chile. Những tuần gần đây, Sanchez còn được cho là mục tiêu chuyển nhượng của Chelsea, PSG và cả Man Utd. Ngôi sao tiền đạo này từng chơi bóng dưới quyền Pep Guardiola tại Barca. Anh luôn góp công lớn vào thành tích top bốn Ngoại hạng Anh của Arsenal kể từ khi chuyển đến đây vào hè 2014. Nhưng mùa này anh ngày càng bộc lộ rõ vẻ thất vọng tại CLB phía bắc London. Sanchez vẫn là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này, với 18 bàn ở riêng Ngoại hạng Anh (đứng thứ ba danh sách cầu thủ ghi bàn của cả giải). Nhưng Arsenal đứng trước nguy cơ phải kết thúc mùa giải này ngoài top bốn và không được dự Champions League mùa tới. Với trận thua 0-3 trên sân Crystal Palace đầu tuần này, đoàn quân của Wenger đứng yên ở vị trí thứ sáu, với bảy điểm kém đội thứ tư. Lần đầu tiên HLV người Pháp cùng Arsenal trải qua chuỗi bốn thất bại liên tiếp trên sân khách ở Ngoại hạng Anh, và tiếp tục hứng chịu làn sóng phản đối của người hâm mộ. Ở vòng tiếp theo, Arsenal thi đấu trên sân Riverside của Middlesbrough. Nếu thành tích thi đấu không được cải thiện ở những vòng cuối, “Pháo thủ” sẽ lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải trong top bốn kể từ khi Wenger làm HLV của CLB này vào năm 1996.