Hậu vệ Canada bị treo giò vì đăng bình luận chống Donald Trump Wandrille Lefevre bị CLB Montreal Impact cấm thi đấu vô thời hạn sau khi anh này đăng trên mạng xã hội hình ảnh và lời chú thích đề cập đến luật sử dụng súng của Tổng thống Mỹ.Lefevre hôm 12/4 đăng trên tài khoản cá nhân tại trang mạng xã hội Instagram bức ảnh anh đứng chĩa súng, kèm dòng chú thích: “Kể từ khi Donald Trump nắm quyền, an toàn là trên hết để không phải hối tiếc”. Nội dung chia sẻ này nhanh chóng bị xóa bỏ. CLB Montreal Impact cũng lập tức có phản ứng, với thông báo rằng hậu vệ 27 tuổi đã bị cấm thi đấu vô thời hạn trong khi vấn đề tiếp tục được xem xét thêm. Bức ảnh và dòng chú thích khiến Lefevre bị CLB chủ quản phạt. “Vì một chia sẻ trên mạng xã hội không thể chấp nhận được liên quan đến đến CLB chúng tôi, Montreal Impact đã quyết định treo giò hậu vệ Wandrille Lefèvre trong thời gian chúng tôi chờ xem xét thêm về vấn đề này”, CLB chuyên nghiệp của Canada thông báo trên Twitter hôm 12/4. Lefevre đang trong mùa giải thứ năm khoác áo Montreal - CLB thuộc giải bóng đá chuyên nghiệp Mỹ MLS. Hậu vệ 27 tuổi này sinh ra tại Chartres, Pháp, nhưng trở thành công dân Canada hồi tháng 7/2015. Anh đã có ba trận ra sân thi đấu cho đội tuyển Canada.