VĐV thứ 43 chạm mốc 20.000 điểm ở NBA Pau Gasol  vừa chạm đến cột mốc hiếm thấy trong lịch sử giải bóng rổ nhà nghề Mỹ, giải bóng rổ được xem là số một thế giới.Với 13 điểm ghi được vào rổ của Utah Jazz, Pau Gasol đã ghi được 20.001 điểm trong 16 mùa giải thi đấu ở NBA. Đây là cột mốc khó khăn và mang lại vinh dự to lớn cho Gasol, khi anh là VĐV châu Âu thứ hai đạt cột mốc này. Xét cả lịch sử của NBA, tính luôn Gasol, cũng chỉ có 43 người làm được. Gasol (số 16) chỉ là cầu thủ dự bị ở Spurs, nhưng vẫn toả sáng mỗi khi vào sân. Trong số những người còn đang thi đấu, chỉ có bảy VĐV có thành tích như thế gồm: Dirk Nowitzki, LeBron James, Paul Pierce, Vince Carter, Carmelo Anthony , Dwyane Wade và Joe Johnson. VĐV bóng rổ người Tây Ban Nha bắt đầu hành trình chinh phục NBA trong màu áo CLB Memphis Grizzlies năm 2001. Gasol chơi bảy mùa liên tục ở đây và ghi 8966 điểm, trung bình 18,8 điểm mỗi trận. Đến tháng 2/2008, Gasol chuyển sang thi đấu cho LA Lakers và ghi được 7610 điểm, trung bình mỗi trận ghi 17,7 điểm. Trong thời gian này, Gasol hai lần giành chức vô địch NBA vào năm 2009 và 2010. Hè 2014, Gasol lại đầu quân cho Chicago Bulls và thi đấu trong hai mùa giải, ghi 2633 điểm. Hiện tại Gasol khoác áo CLB San Antonio Spurs và có cơ hội giành chức vô địch NBA thứ ba trong sự nghiệp. Nhưng ở tuổi 36, Gasol không được thi đấu thường xuyên, thường vào sân từ ghế dự bị. Dù vậy, anh vẫn kịp ghi thêm 792 điểm (trung bình 12,4 điểm mỗi trận) để vượt qua cột mốc 20.000 điểm.