Lewandowski chắc chắn tái xuất ở lượt về gặp Real Bayern sẽ có chân sút chủ lực trong nỗ lực lội ngược dòng tại Bernabeu ở lượt về sau khi vắng anh này trong thất bại 1-2 hôm qua.Lewandowski dính chấn thương vai trong trận thắng Dortmund 4-1 cuối tuần trước, và không thể ra sân ở trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Real hôm qua 12/4. Sự vắng mặt của chân sút từng ghi 38 bàn sau 40 trận mùa này ảnh hưởng trực tiếp tới sức mạnh của Bayern. "Bộ phận y tế đã làm công việc tuyệt vời nhưng vẫn còn mạo hiểm nếu sử dụng Lewandowski ở lượt đi", tờ Sự trở lại của Lewandowski sẽ tiếp thêm sức mạnh lớn cho Bayern. Ảnh: Trong trận đấu tại Allianz Arena, HLV Ancelotti dùng Thomas Muller đá trung phong. Nhưng chân sút người Đức gây thất vọng khi không thể khỏa lấp khoảng trống mà Lewandowski để lại. Đây là điều không bất ngờ, bởi phong độ của Muller tụt dốc không phanh mùa này, với chỉ tám bàn qua 34 trận. Bayern mở tỷ số nhờ công Arturo Vidal, nhưng cũng chính tiền vệ Chile đá bay cơ hội kết liễu Real khi hỏng ăn trên chấm phạt đền không lâu sau đó. Đội chủ nhà phải trả giá trong hiệp hai bởi cú đúp của Ronaldo. Lewandowski từng gây sốc Real khi ghi cả bốn bàn cho Dortmund trong chiến thắng 4-1 ở lượt đi bán kết mùa 2012-2013. Mục tiêu lần này của Lewandowski tỏ ra "nhẹ nhàng" hơn bởi anh chỉ cần giúp Bayern thắng tối thiểu 2-0 ở lượt về.