UEFA: 'Trận Dortmund - Monaco diễn ra theo sự đồng thuận' LĐBĐ châu Âu (UEFA) hôm qua giải thích về quyết định khiến họ bị phía Dortmund chỉ trích dữ dội - xếp trận tứ kết lượt đi Champions League diễn ra chỉ 22 giờ sau vụ xe chở đội này bị đánh bom.Trận Dortmund - Monaco bị hoãn từ tối thứ Ba sang tối thứ Tư vì xe buýt chở đội chủ nhà bị tấn công ngay khi vừa rời khỏi khách sạn để chuẩn bị đến sân Signal Iduna Park thi đấu với Monaco ở tứ kết lượt đi Champions League. UEFA khi đó nhanh chóng ra quyết định chỉ lùi lại trận đấu 22 tiếng. Tối 12/4, Dortmund để thua Monaco với tỷ số 2-3 trước sự chứng kiến của CĐV nhà. “Chúng tôi bị đối xử như động vật”, trung vệ Sokratis Papastathopoulos của CLB Đức bức xúc khi UEFA buộc anh và các đồng đội phải ra sân thi đấu không lâu sau vụ họ bị tấn công “nghiêm trọng bằng chất nổ”. HLV Dortmund, Thomas Tuchel, cũng tức giận nói: “UEFA xem vụ đánh bom như chai bia ném vào xe buýt”. Dortmund tức giận vì bị ép thi đấu chỉ một ngày sau vụ đánh bom, khi nhiều cầu thủ còn chưa hết hoảng sợ. Ảnh: Trước những lời chỉ trích ngày càng gia tăng, UEFA hôm thứ Năm 13/4 đã ra thông báo: “Quyết định tổ chức trận tứ kết lượt đi Champions League giữa Dortmund và Monaco vào 18h45’ thứ Tư giờ địa phương được thống nhất đưa ra vào đêm thứ Ba dựa trên thái độ hợp tác và tinh thần thỏa thuận với cả hai CLB và quan chức đôi bên”. “UEFA cũng đã liên lạc với tất cả các bên vào ngày thứ Tư, và không nhận được bất kỳ thông tin nào cho thấy rằng một trong hai đội không muốn ra sân thi đấu vào buổi tối thứ Tư”, thông báo của UEFA nhấn mạnh. Vụ tấn công xe buýt bằng chất nổ xảy ra tại khu vực gần khách sạn của đội Dortmund, cách sân đấu khoảng 10 km. Xe chở đội này ba lần chịu sức ép trong vụ nổ khi vừa khởi hành khỏi khách sạn để đi vào đường chính. Cửa kính trên xe bị vỡ vụn. Nhưng chỉ có trung vệ Marc Bartra bị thương và phải vào viện phẫu thuật gãy xương cổ tay. UEFA khẳng định chỉ đưa ra quyết định hoãn trận đấu 22 tiếng sau khi có sự đồng ý hoàn toàn từ hai CLB. Nhưng HLV Dortmund cho biết trong cuộc họp báo sau trận: "Chúng tôi chưa nhận được lời thăm hỏi nào. Chúng tôi chỉ nhận được một tin nhắn từ tận Thụy Sỹ thông báo rằng UEFA đã ra quyết định đá lại. Nó thật tệ hại với chúng tôi". Tiền đạo Radamel Falcao của Monaco cũng cảm thông với các cầu thủ Dortmund: “Vụ tấn công có lẽ đã ảnh hưởng đến sự tập trung của các cầu thủ chủ nhà. Ra sân thi đấu trong trạng thái như vậy là điều khó khăn với họ. Một cầu thủ trụ cột của họ bị thương, nhưng UEFA vẫn quyết định cho trận đấu diễn ra sau chỉ một ngày”. Một kẻ bị nghi ngờ là phần tử Hồi giáo cực đoan đã bị cảnh sát Đức bắt giữ hôm thứ Tư sau vụ nổ. Văn phòng Công tố Liên bang Đức cho biết có ba lá thư tuyên bố nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom đã được tìm thấy gần khu vực xe chở đội Dortmund bị tấn công. Các điều tra viên đã tập trung vào hai nghi phạm người Hồi giáo, và một kẻ đã bị bắt giữ.