Juventus tăng lương, trói chân Dybala đến năm 2022 Tiền đạo người Argentina chấm dứt những đồn đoán về tương lai của bản thân khi cam kết gắn bó với nhà vô địch Serie A thêm năm năm nữa.Theo tờ  Dybala vui mừng sau khi ghi bàn vào lưới Barca. Ảnh: Phong độ ấn tượng của tiền đạo 23 tuổi khiến anh được nhiều đội bóng lớn để ý. Trong số này có Barca, Chelsea và Real Madrid. HLV Antonio Conte được cho là đánh giá Dybala rất cao. Tuy nhiên, vào đầu tháng Tư, ngôi sao người Argentina đã bác bỏ khả năng anh sẽ rời Turin. "Tôi chỉ muốn thành công ở tất cả những việc mình làm và tôi biết Juventus là nơi hoàn hảo nếu bạn muốn giành những danh hiệu", Dybala nói. Dybala gia nhập Juventus từ Palermo với giá 28,8 triệu đôla vào mùa hè 2015. Anh ký hợp đồng năm năm và giành cú ăn ba cùng đội bóng mới ngay mùa đầu tiên. Tính đến nay, tiền đạo 23 tuổi đã có 82 lần khoác áo Juventus, ghi 39 bàn và có 16 pha kiến tạo, nhiều hơn bất cứ đồng đội nào trong thời gian đó. Anh đứng thứ ba về số lần ra sân tính từ khi ra mắt, chỉ sauLeonardo Bonucci và thủ môn Gianluigi Buffon. Mùa này, dù không được chú ý bằng bản hợp đồng bom tấnGonzalo Higuain, Dybala vẫn thi đấu tốt và đóng góp những bàn thắng quan trọng. Với việc Juventus và Dybala ký gia hạn hợp đồng, Palermo - đội bóng cũ của tiền đạo người Argentina - cũng sẽ được nhận thêm 8,5 triệu đôla. Đây là điều khoản được quy định trong hợp đồng chuyển nhượng Dybala từ Palermo sang Juventus hồi hè 2015.