Man Utd bị cầm hòa ở trận tứ kết lượt đi Europa League Dẫn trước nhờ bàn thắng của Mkhitaryan nhưng đội bóng của Jose Mourinho để Anderlecht gỡ hòa 1-1 khi hiệp hai chỉ còn bốn phút.Mkhitaryan mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh:  Chơi trên sân khách nhưng Man Utd chủ động trong phần lớn thời gian và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, đại diện Anh chỉ có một pha lập công củaHenrikh Mkhitaryan trong hiệp một. Lợi thế mong manh này bị Anderlecht san hòa vào cuối trận nhờ cú đánh đầu củaLeander Dendoncker. Dù sao thì trận hòa với bàn thắng trên sân khách là kết quả có lợi cho thầy trò Jose Mourinho. Man Utd chơi với sơ đồ mang thiên hướng tấn công 4-3-3. Zlatan Ibrahimovic đá trung phong, Marcus Rashford chạy cánh trái. Đây là trận đấu tốt của tiền đạo trẻ người Anh. Vào đầu hiệp một, Rashford có một pha tạt vào để Ibrahimovic dứt điểm cận thành nhưng bị thủ mônAnderlecht cản phá. Ngay sau đó,Jesse Lingard băng vào đá bồi đưa bóng dội cột dọc. Rashford là người kiến tạo cho Mkhitaryan mở tỷ số. Cú vô-lê rất nhanh chân của anh khiến thủ mônRuben phải bay người hết cỡ để cản phá, tạo điều kiện cho Mkhitaryan lao vào đá bồi. Đây là một pha phối hợp tốc độ của Man Utd. Khởi đầu từ Pogba, Ibrahimovic, Antonio Valencia, Rashford và Mkhitaryan đều chỉ cần một nhịp chạm bóng. Pogba bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Anderlecht chơi tốt hơn trong hiệp hai nhưng Man Utd vẫn làm chủ cuộc chơi. Đội bóng Bỉ có cơ hội gỡ hòa khi Valencia hai lần liên tiếp cản phá nỗ lực dứt điểm củaMassimo Bruno vàFrank Acheampong. Mkhitaryan bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi vô-lê ra ngoài ở một vị trí thuận lợi sau quả tạt của Matteo Darmian. Cuối hiệp một, Paul Pogba sút vào chân thủ môn Ruben trong một tình huống đối mặt ở vị trí cách khung thành khoảng 10m. Năm phút sau pha bỏ lỡ đó, Man Utd thủng lưới bởi một pha bóng bổng. Dendoncker pha băng vào dũng mãnh, đánh bại Darmian để đón quả tạt củaIvan Obradovic rồi đánh đầu tung lướiSergio Romero. Bàn thắng này thể hiện khí thế của một đội bóng trẻ nơiAnderlecht. Một pha bóng đơn giản nhưng mạnh mẽ và rất khó ngăn chặn. Dendoncker gỡ hòa choAnderlecht. Ảnh: Man Utd thi đấu không tốt trên sân của Feyenoord, Fenerbahce và Rostov trong những trận trước đây ở vòng knock-out Europa League. Lần này, các học trò của Mourinho đã trình diễn một bộ mặt tươi sáng hơn."Quỷ đỏ" nắm quyền kiểm soát bóng 64% và có bảy cú dứt điểm trúng đích so với một của đối thủ. Man Utd chỉ cần một kết quả hòa không bàn thắng ở trận lượt về vào ngày 20/4 để đi tiếp.