Cựu tiền vệ Man Utd lập hat-trick thần tốc ở Championship Nick Powell vào sân từ ghế dự bị và chỉ mất 11 phút để ghi ba bàn giúp Wigan lội ngược dòng thắng 3-2 trước Barnsley ở giải hạng Nhất Anh.Powell trong màu áo Wigan. Ảnh: Tiền vệ 23 tuổi vào sân ở phút 66 thayGabriel Obertan, một cựu cầu thủ khác của Man Utd. Khi đó Wigan đang bị đội khách dẫn trước hai bàn bởi các pha lập công củaAdam Armstrong và Ryan Kent. Tuy nhiên Powell chỉ mất năm phút để có bàn thắng đầu tiên với cú đá phạt trực tiếp từ cự ly hơn 20 mét bên cánh phải. Ngay sau đó, Powell cân bằng tỷ số với pha lao vào đá bồi sau tình huống thủ môn Adam Davies bắt bóng không dính. Cựu tiền vệ Man Utd ấn định chiến thắng cho Wigan trên chấm phạt đền sau khi chính anh bịAngus MacDonald đẩy ngã trong vòng 16m50. Chiến thắng kịch tính trước Barnsley giúp Wigan còn cách bốn điểm tới nhóm an toàn ở Championship. Nhà vô địch Cup FA năm 2013 còn bốn trận nữa để tự cứu mình. Powell gia nhập Man Utd vào hè 2012 từ Crewe Alexandr với mức giá gần 10 triệu đôla thời điểm đó. Tiền vệ tấn công này từng được HLV Ferguson kỳ vọng có thể nối bước Paul Scholes nhưng chuyến phiêu lưu tại Man Utd đã không diễn ra thuận lợi. Sau khi HLV Ferguson nghỉ hưu, Powell liên tục bị đem cho mượn ở Wigan, Leicester và Hull trước khi bán đứt cho Wigan vào hè năm ngoái. Tại đội bóng mới, Powell cũng không có tương lai suôn sẻ bởi đội bóng phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở Championship.