Real trở thành ứng cử viên số một tại Champions League Các nhà cái đánh giá Real là ứng cử viên vô địch sáng giá nhất trong giai đoạn còn lại của Champions League 2016-2017.Trước loạt trận tứ kết lượt đi, Barca và Bayern là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Và sau khi loạt trận kết thúc thì mọi chuyện thay đổi hoàn toàn. Với việc thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern, theo tờ Real đang được đánh giá cao về cơ hội bảo vệ chức vô địch. Hai đội khác giành chiến thắng ở tứ kết lượt đi, Atletico và Monaco cũng cải thiện vị trí trong mắt nhà cái. Đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid hiện là ứng cử viên số ba với tỷ lệ 1 ăn 5, còn đội bóng công quốc là 1 ăn 9. Trong khi đó, Barca và Bayern đều bị xếp vào nhóm dễ bị loại. Tương tự, Dortmund và Leicester City cũng không được đánh giá cao về cơ hội qua vòng tứ kết. Loạt trận tứ kết lượt về sẽ diễn ra giữa tuần sau. Real và Monaco sẽ có lợi thế sân nhà, trong khi Bayern và Dortmund cần làm tất cả để giữ hy vọng.  Vị trí số 1. Real Madrid - tỷ lệ 1 ăn 2,88