Deschamps không tin PSG có cơ hội ở Champions League Do sự chênh lệch giữa Ligue 1 và Champions League, HLV tuyển Pháp cho rằng PSG có quá nhiều việc phải làm nếu muốn vô địch.Neymar và Mbappe đang có tám trận toàn thắng tại Ligue 1, nhưng vẫn không được coi trọng tại Champions League. Ảnh: Trái với ưu thế tuyệt đối tại Ligue 1, PSG đang thể hiện một hình ảnh khác trên đấu trường châu Âu. Sau khi bị Barca và Real loại ở vòng 1/8 Champions League hai mùa trước, đội bóng Pháp khởi đầu mùa này bằng trận thua Liverpool 2-3. ''PSG giành được hầu hết chiến thắng ở giải vô địch quốc gia, ngay cả khi chủ động hãm phanh. Nhưng rồi, họ đột nhiên phải chơi ở Champions League với đối thủ có chất lượng và sự hăng hái khác hẳn. Họ chưa quen với điều đó'', Didier Deschamps nói. Để phục vụ cho mục tiêu giành Champions League, PSG từng mời về không ít HLV giỏi. Carlo Ancelotti, Laurent Blanc và Unai Emery đều có thời gian dẫn dắt đội bóng thành Paris, trước khi cựu HLV của Dortmund, Thomas Tuchel tới tiếp quản từ hè năm nay. ''Tuchel có những kỹ năng xã hội ở đẳng cấp cao, làm việc tỉ mỉ, có uy quyền và sự gần gũi nhất định với cầu thủ. Nhưng PSG có rất nhiều điều phải làm. Tuchel không phải là một thầy phù thủy có thể thay đổi mọi thứ'', Deschamps nhận xét thêm.