Roy Keane tin Barca không thể ngược dòng trước Juventus Danh thủ Ireland cho rằng Messi và các đồng đội sẽ không thể tái hiện điều thần kỳ đã làm với PSG.Roy Keane cho rằng kết quả trận tứ kết giữa Juventus và Barca đã an bài khi đại diện Italy giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi. Barca từng thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 rồi lật ngược thế cờ bằng chiến thắng 6-1 ở lượt về, nhưng Keane cho rằng phép màu đó sẽ không lặp lại. Juventus có lợi thế lớn trước trận lượt về. Ảnh: "Năm nào họ cũng không như một tập thể của sự pha trộn. Khi họ bán bất kỳ cầu thủ nào, đều có sự tái đầu tư tốt. Họ xây dựng đội bóng có chất lượng hàng đầu. Họ có một đội hình rất giàu kinh nghiệm", Roy Keane nhận xét về Juventus. "Barca có một hàng công sắc bén nhưng hàng thủ của họ thì dở tệ và trận đấu này đã an bài rồi. Cặp đấu này đã an bài. Không có cơ hội để Barca ngược dòng như trước PSG", Keane nhận định. "Juventus có thể chơi ung dung để bảo toàn tỷ số và trên tất cả, họ vẫn gây ra một mối đe dọa cho khung thành Barca kể cả trong những tình huống cố định", anh nói tiếp. Keane tin rằng Barca sẽ không thể tái hiện màn ngược dòng thần thánh. Một danh thủ khác,Lee Dixon, cũng ấn tượng với màn trình diễn của Juventus và đánh giá nhà vô địch Serie A là một trong hai ứng cử viên vô địch Champions League năm nay, cùng với Real Madrid. "Tôi nghĩ năm nay Juventus sẽ đoạt được gì đó. Họ là một đội bóng toàn diện, họ có sức sáng tạo và có chất thép. Họ và Real Madrid là hai ứng cử viên vô địch", cựu hậu vệ Arsenal nói.