Chủ tịch Real tặng áo số 100 cho Ronaldo Cristiano Ronaldo nhận được một chiếc áo đặc biệt từ Chủ tịch Florentino Perez nhân dịp vừa ghi bàn thứ 100 trên đấu trường châu Âu.Lễ vinh danh diễn ra trong buổi tập chiều 13/4, nửa ngày sau khi Real trở về từ Munich. Chủ tịch Perez tặng Ronaldo chiếc áo mang số 100. Trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League tại Munich tối 12/4, Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên có 100 bàn trên đấu trường châu Âu khi lập cú đúp. Bên cạnh CR7, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã có thêm biệt danh CR100. Cú đúp của Ronaldo cũng giúp Real giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern. Đây là lợi thế lớn cho đội bóng thành Madrid trước trận lượt về. Ronaldo ghi bàn đầu tiên trên đấu trường châu Âu khi lập công cho Man Utd trong trận gặp Debrecen năm 2005, cũng tại Champions League. Real đang có tinh thần rất tốt sau chiến thắng quan trọng tại Munich. Nhiều nhà cái đánh giá họ là ứng cử viên sáng giá nhất cho giai đoạn còn lại của Champions League. Real không chỉ mạnh nhờ những ngôi sao đá chính như Ronaldo mà còn có dàn cầu thủ dự bị xuất sắc. Đây là điểm mạnh để đội bóng thi đấu thành công trong một thời gian dài. Trong khi đó, Bayern đang đứng trước nguy cơ bị loại ở tứ kết. Sự có mặt của Carlo Ancelotti, HLV từng dẫn dắt Real vô địch Champions League 2014, chưa giúp được gì cho "Hùm xám" trên con đường trở lại đỉnh cao châu Âu.