Ozil: 'Vị trí trong Top 4 quan trọng hơn tương lai của tôi' Tiền vệ Mesut Ozil từ chối trả lời câu hỏi về tương lai bản thân trong khi đang tập trung vào việc giúp Arsenal giành một vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh.Arsenal đang xếp thứ sáu, đồng thời kém bảy điểm so với đội xếp thứ tư Man City. Cách biệt có thể được rút ngắn xuống còn bốn điểm nếu Pháo thủ thắng trong trận đá bù, nhưng nhiệm vụ lọt vào Top 4 sau bảy vòng cuối là không dễ. Ngoài phong độ của đội bóng, CĐV Arsenal còn quan tâm đến tương lai của Ozil. Hợp đồng giữa ngôi sao người Đức và đội chủ sân Emirates chỉ còn một năm, nhưng hai bên chưa có dấu hiệu sẽ ký gia hạn. Ozil có thể sẽ rời Arsenal trong thời gian tới. Ảnh:  CĐV Arsenal đang liên tục kêu gọi HLV Arsene Wenger từ chức do thành tích sa sút. Làn sóng phản đối thậm chí biến thành những cuộc biểu tình tại London và giăng biểu ngữ trên khắp thế giới. Trong khi đó, Ozil kêu gọi CĐV thể hiện sự tôn trọng: "Như tôi từng nói, Wenger là nhân tố quan trọng nhất để tôi tới Arsenal. Ông ấy đã gắn bó 20 năm và làm được rất nhiều điều cho đội bóng. Ông ấy xứng đáng nhận được sự tôn trọng". Với Ozil, đôi khi CĐV Arsenal có cảm giác về một cầu thủ chơi thất thường. Ngôi sao người Đức có thời điểm chơi rất hay như trận thắng West Ham tuần trước, nhưng cũng có lúc thi đấu nhạt nhòa trong những trận đấu lớn. Ozil giải thích: "Tôi không chú ý nhiều đến nhận xét của chuyên gia. Điều đó có thể không phản ánh toàn bộ cống hiến của tôi, hoặc có thể lối chơi của tôi không mang vẻ hết mình. Nhưng đó là cách chơi của tôi và sẽ không thay đổi. Tôi luôn cống hiến 100% những gì đang có".