Drogba đầu quân cho đội bóng do mình làm chủ Cựu tiền đạo của Chelsea gia nhập Phoenix Rising với tư cách là cầu thủ, đồng thời là đồng sở hữu CLB.Drogba tính thi đấu tới khi 40 tuổi.  Phoenix Rising đang chơi mùa giải thứ tư tại khu vực miền Tây, một phần của giải hạng Hai trong hệ thống bóng đá tại Mỹ. Đội bóng này đang đầu tư mạnh tay với mục tiêu giành quyền lên chơi tại MLS trong vòng ba năm tới. “Tôi nhận được lời mời từ Trung Quốc và Anh, cả ở giải Ngoại hạng và giải hạng Nhất, nhưng chỉ là với tư cách cầu thủ. Cuối cùng tôi chấp nhận lời đề nghị của Phoenix Rising bởi tôi còn được đầu tư làm đồng sở hữu đội bóng, một bước chuẩn bị tuyệt vời cho sự nghiệp của tôi sau khi giải nghệ", Drogba nói thêm. Đỉnh cao sự nghiệp của Drogba là giai đoạn 2004 đến 2012, khoác áo Chelsea. Anh ghi 157 bàn thắng trong 341 trận ra sân, ba lần vô địch Ngoại hạng Anh và một lần đăng quang Champions League. Sau khi chuyển tới đầu quân cho Shanghai Shenhua của Trung Quốc và Galatasaray của Thổ Nhĩ Kỳ, anh trở lại với Chelsea mùa 2014-2015, ghi bảy bàn trong 40 lần ra sân, giúp đoàn quân của HLV Jose Mourinho thêm một lần vô địch nước Anh. Drogba sau đó chuyển tới đá cho Montreal tại MLS trong 18 tháng. Chia tay CLB này tháng 11/2016, anh trở thành cầu thủ tự do. Tại Phoenix Rising, Drogba sẽ tái ngộ một đồng đội từng chơi cho Chelsea là Shaun Wright-Phillips. Mùa này, đội bóng của vùng Arizola thắng một, thua hai trong ba trận đã đá. “Tôi là đồng sở hữu đội bóng nhưng khi ra sân với tư cách cầu thủ, tôi tuyệt đối tôn trọng quyết định của HLV. Trên sân, HLV là người quyết định mọi thứ, còn khi ban lãnh đạo gặp ban huấn luyện, đó là câu chuyện khác”, Drogba chia sẻ.