CĐV hỗn chiến, đào thoát xuống sân ở Europa League Nhiều CĐV Lyon buộc phải chạy thoát xuống sân để tránh cơn mưa vật thể lạ do CĐV Besiktas ném xuống.Sự cố xảy ra ngay trước trận đấu giữa Lyon (Pháp) và Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ) trên sân Parc OL, tối 13/4. Hàng trăm CĐV chủ nhà phải chạy từ khán đài phía dưới xuống sân sau khi bị CĐV Besiktas ném bom khói, tiền xu và những vật khác từ khán đài phía trên. Khoảng 20.000 CĐV Besiktas đã có mặt khi trận đấu chuẩn bị diễn ra, chiếm một phần ba lượng khán giả tối đa trên sân Parc OL. Lyon thừa nhận lỗi trong khâu phân phối vé dẫn đến việc có quá nhiều CĐV đội khách. Cảnh sát có vũ trang được điều động để kiểm soát tình hình. Trên khán đài, một số nhóm CĐV hai bên ngồi gần nhau đã hỗn chiến.Một người phụ nữ lấy thân che cho bé gái CĐV Besiktas, khi một người đàn ông cầm nạng đập xuống. Nhiều khu vực khán đài khác cũng trở nên hỗn loạn. Trước trận đấu, CĐV Besiktas cũng gây rối ngoài sân khiến cảnh sát phải dùng biện pháp mạnh. Besiktas có thể bị phạt do không kiểm soát được CĐV. Sau 46 phút bị hoãn, trận tứ kết lượt đi Europa League rốt cuộc cũng diễn ra. Besiktas vượt lên ở phút 15 nhờ bàn thắng của Ryan Babel. Lyon lội ngược dòng nhờ hai bàn của Tolisso (trái, phút 83) và Morel (85), qua đó giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà. Theo lịch đấu, trận lượt về sẽ diễn ra giữa tuần sau tại Thổ Nhĩ Kỳ.