Hậu vệ Chelsea lo ngại tâm lý phục thù của Man Utd Marcos Alonso cảnh báo các đồng đội trước chuyến làm khách tới Old Trafford cuối tuần này dù hai lần đánh bại Man Utd ở mùa giải năm nay.Chelsea đã chạm trán Man Utd hai lần ở mùa giải năm nay. Đội bóng thành London toàn thắng trước ông thầy cũ Mourinho và Man Utd, ghi tới năm bàn và chưa thủng lưới lần nào. Ở lượt đi Ngoại hạng Anh, Chelsea đè bẹp Man Utd tới 4-0 và mới đây loại đối thủ ở tứ kết Cup FA với tỷ số 1-0. "Trận đấu tới đây sẽ khó khăn hơn. Họ là một trong những đội bóng hay nhất ở nước Anh", Alonso nói với tờ Alonso tin rằng Man Utd sẽ vào trận với khát khao phục hận cho hai thất bại trước Chelsea mùa này. "Họ mới gặp Anderlecht vào hôm nay nhưng có một lực lượng dày dặn gồm rất nhiều cầu thủ giỏi khác trong đội hình. Rất khó để đánh bại Man Utd dù cho họ ra sân với đội hình thế nào. Chúng tôi cần sẵn sàng", Alonso nhấn mạnh. Chelsea bước vào bảy vòng đấu cuối với lợi thế lớn là khoảng cách bảy điểm so với đội nhì bảng Tottenham. Trong khi đó, Man Utd vẫn hy vọng đua tranh một suất trong top 4. Đội bóng của Mourinho kém vị trí thứ tư của Man City là bốn điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Man Utd mới thủ hòa Anderlecht tại tứ kết Europa League với tỷ số 1-1. Họ sẽ gặp Chelsea vào ngày 16/4 tới đây.