Sampaoli nhận lời làm HLV Argentina trong sự tức giận của Sevilla LĐBĐ Argentina (AFA) sẽ tổ chức cuộc gặp mặt trực tiếp Jorge Sampaoli sau trận Sevilla gặp Valencia tại La Liga vào Chủ nhật 16/4."Jorge Sampaoli coi như đã được bảo đảm sẽ trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Argentina", báo Nhưng Sampaoli bây giờ còn phải đạt được một thỏa thuận với Sevilla để có thể hủy bỏ hợp đồng ràng buộc với CLB thuộc La Liga đến tháng 6/2018. Cuối tuần này, các quan chức AFA sẽ bay tới Tây Ban Nha để đàm phán chi tiết hơn về các điều kiện Sampaoli phải tuân thủ khi đảm nhận chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này. Sampaoli sẽ phải bỏ ngang công việc ở Sevilla đúng thời điểm quan trọng nhất mùa giải, để nhận ghế HLV trưởng Argentina. Ảnh: Một cuộc họp đã được sắp xếp và sẽ tiến hành sau trận Sevilla làm khách tại Valencia ở La Liga ngày Chủ nhật 16/4. Trong buổi đàm phán hôm đó, các bên sẽ trao đổi xem AFA sẽ thanh toán cụ thể như thế nào khoản tiền đền bù hợp đồng 1,9 triệu đôla mà Sampaoli ký với CLB Tây Ban Nha hồi hè năm ngoái. Trong thông báo mới nhất của Sevilla, CLB này tố cáo cách AFA lập kế hoạch gặp Sampaoli là "không thể chấp nhận được". Sevilla ví hành động đó giống như âm mưu đánh cướp HLV 57 tuổi của họ, gây ảnh hưởng đến tham vọng của đội đúng vào giai đoạn quyết định của mùa giải. “Sevilla đã có hành động phản ứng cụ thể sau các thông tin xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông địa phương và quốc tế liên quan đến việc AFA muốn lựa chọn tân HLV trưởng là Jorge Sampaoli – người vẫn còn hợp đồng với Sevilla đến tận ngày 30/6/2018. Chủ tịch AFA Claudio Tapia cũng đã có tuyên bố về một cuộc gặp mặt dự kiến ở Tây Ban Nha trong vài ngày tới. Nhưng Sevilla đã gửi một thông cáo bằng văn bản tới AFA, trong đó chúng tôi nói rõ rằng, nếu những thông tin vừa qua là đúng, phía Sevilla sẽ xem xét đó là hành động thiếu tôn trọng, và sẽ coi bất kỳ cuộc gặp gỡ hoặc liên hệ nào có thể dẫn tới việc phá vỡ hợp đồng giữa CLB chúng tôi và HLV là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Trong trường hợp như vậy, chúng tôi sẽ không ngần ngại thực hiện các quyền lợi của chúng tôi”, thông báo của Sevilla gửi tới truyền thông có đoạn. Sevilla đưa ra thông báo đúng một ngày sau khi Chủ tịch CLB José Castro tuyên bố rằng ông tin HLV Sampaoli cảm thấy hạnh phúc với công việc dẫn dắt Sevilla. Sampaoli từng dẫn dắt Chile tới chức vô địch Copa America 2015, sau khi đánh bại chính Argentina ở chung kết.