Pochettino bất bình khi Dele Alli trượt đề cử Cầu thủ hay nhất Sao trẻ đội Tottenham không có tên trong sáu đề cử giải Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp PFA."Tôi nghĩ Dele nên có mặt trong danh sách Cầu thủ hay nhất bởi vì cậu ấy đã trình diễn ấn tượng qua mỗi tuần thi đấu", HLV Mauricio Pochettino lên tiếng thay cho học trò. "Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều so với mùa giải trước. Những thống kê đã cho thấy Dele xuất sắc thế nào. Theo tôi, cậu ấy xứng đáng được vào đề cử". Hôm 13/3, danh sách rút gọn cho giải thường của PFA được công bố gồm sáu cái tên: Zlatan Ibrahimovic, N'Golo Kante, Eden Hazard, Harry Kane, Alexis Sanchez và Romelu Lukaku. Dele Alli trượt đề cử này và chỉ xuất hiện trong đề cử cho Cầu thủ trẻ hay nhất mùa, giải thưởng mà tiền vệ 21 tuổi chiến thắng ở cuộc bình chọn năm ngoái. Pochettino tin rằng Dele Alli xứng đáng có một vị trí trong sáu đề cử rút gọn của PFA. Ảnh: Alli mùa này là một trong những cầu thủ quan trọng nhất giúp Tottenham giữ vững vị trí thứ hai, liên tục tạo sức ép cho Chelsea trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Alli đã ghi 16 bàn và có năm pha kiến tạo mùa này, thành tích còn hơn Hazard và xấp xỉ Ibrahimovic. "Sau mùa năm ngoái thành công, ai cũng muốn xem cậu ấy có tiếp tục duy trì phong độ hay không. Không chỉ duy trì, cậu ấy còn cải thiện rất nhiều kỹ năng ở mùa này", Pochettino nói thêm. "Điều đó cho thấy Dele là cầu thủ thông minh, sẵn sàng học hỏi và cho thấy là một trong những cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh". Tottenham vẫn sản sinh ra những cầu thủ trẻ xuất sắc cho giải đấu. Năm mùa giải gần đây, có đến bốn lần người của Tottenham thắng giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Họ gồm Kyle Walker (2012), Gareth Bale (2013), Harry Kane (2015) và Dele Alli (2016). HLV Pochettino nhấn mạnh mục tiêu của ông là tạo các tài năng bản địa cho bóng đá Anh, không kém gì Argentina, Tây Ban Nha hay Hà Lan. Nhưng lựa chọn khó khăn hơn là tin tưởng vào cầu thủ trẻ hay dùng tiền để mua những tài năng mang về thành công ngay lập tức. "Khi bạn là một đội bóng lớn, áp lực phải thắng là rất khủng khiếp", Pochettino kết luận.