Ronaldo chinh phạt châu Âu như thế nào Siêu sao Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại các Cup châu Âu sau khi nổ súng ở 24 thành phố trên khắp 15 quốc gia.Ronaldo ghi bàn đầu tiên ở châu Âu vào lướiDebrecen cho Man Utd ở vòng loại Champions League năm 2005. Ảnh: Ronaldo sau bàn thắng thứ 100 tại cup châu Âu. Ảnh: Bàn thắng thứ 99 và 100 của Ronaldo vào lưới Bayern cách bàn đầu tiên 4.264 ngày. Ronaldo chỉ cần 140 trận để ghi 100 bàn và trong đó ba lần nâng cao chức vô địch Champions League. 24 thành phố ở 15 quốc gia trên khắp châu Âu đã chứng kiến những bàn thắng của Ronaldo. Madrid và Manchester dĩ nhiên là hai thành phố Ronaldo ghi nhiều bàn nhất bởi đây là nơi đóng đô hai đội bóng anh khoác áo Real và Man Utd. Ronaldo ghi tới 41 bàn ở Madrid và nổ súng chín lần ở thành Manchester. Đứng kế tiếp là Istanbul và Amsterdam với cùng năm bàn. Munich cũng là nơi ưa thích của Ronaldo khi có bốn pha lập công tại đây. Bản đồ chinh phạt của Ronaldo. Trong ngoặc đơn là số bàn thắng anh ghi. Ảnh:  Schalke và Ajax là hai nạn nhân lớn nhất của Ronaldo với mỗi đội phải nhận bảy bàn.Malmo, Galatasaray, Bayern Munich bị sút tung lưới sáu lần vàRoma, Juventus, Shakhtar Donetsk thủng lưới năm lần vì Ronaldo.  Schalke, Ajax Malmo, Galatasaray, Bayern Munich Roma, Juventus, Shakhtar Donetsk Dortmund, Marseille, Lyon Dynamo Kiev, Sporting Lisbon, CSKA Moscow, Copenhagen, Wolfsburg Sevilla, AC Milan, Arsenal, Zurich, Tottenham, APOEL Nicosia, Manchester United, Basel, Ludogorets Debrecen, Chelsea, Inter, Porto, Auxerre, Manchester City, Atletico Madrid, Liverpool Vị trí ghi bàn ưa thích của Ronaldo là trong vòng 16m50 với 83 bàn. Chân sút 32 tuổi có 17 pha dứt điểm thành công từ ngoài vòng 16m50, 12 lần đá phạt vào lưới và 11 lần làm tung lưới đối thủ trên chấm phạt đền. Quãng thời gian Ronaldo nổ súng nhiều nhất là từ phút 16 đến 30 với 22 bàn. Phút 76-90 là 19 bàn, 46 đến 60 là 17 bàn, 61-75 là 16 bàn, 15 phút đầu trận là 13 bàn, 31-45 là 12 bàn. Ronaldo chỉ có một bàn duy nhất ghi ở phút bù giờ hoặc hiệp phụ là pha ấn định chiến thắng 4-1 ở chung kết Champions League 2014.