Frank Rijkaard nộp đơn xin dẫn dắt tuyển Thái Lan Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận đã nhận được hồ sơ xin ứng tuyển ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này của cựu thuyền trưởng Barca.“Chúng tôi đã nhận được hồ sơ của Frank Rijkaard. Ông ấy xin ứng cử làm HLV trưởng tuyển Thái Lan, vị trí vẫn đang bỏ trống sau khi HLV Kiatisuk Senamuang từ chức”, Tổng thư ký FAT Pisan Judilok tiết lộ. Frank Rijkaard là huyền thoại của bóng đá Hà Lan. Trong sự nghiệp cầm quân, ông từng dẫn dắt Barca từ 2003 đến 2008, giành năm chức vô địch gồm hai La Liga, một Champions League và hai Siêu Cup Tây Ban Nha. Chiến lược gia 54 tuổi cũng từng tới châu Á làm việc, dẫn dắt Ả rập Xê-út từ năm 2011 đến 2013. Từ đó đến nay ông chưa có bến đỗ mới. FAT đang liên hệ với một loạt HLV nổi tiếng thế giới nhằm tìm người có thể giúp tuyển Thái Lan hiện thực hoá giấc mơ giành vé dự World Cup 2022. Ngoài Frank Rijkaard, HLV Claudio Ranieri (vô địch Anh cùng Leicester năm 2016), Alejandro Sabella (giành vị trí á quân World Cup 2014 cùng tuyển Argentina), Dunga (vô địch Copa America năm 2007 cùng Brazil) và Zico (giúp Nhật Bản vô địch châu Á năm 2004) cũng là những ứng cử viên sáng giá được FAT nhắm tới. "Chủ tịch Somyot Poompunmuang và Giám đốc kỹ thuật Witthaya Laohakul đang gấp rút phân tích và chọn lựa. Quyết định cuối cùng sẽ sớm được thông báo", ông