Barca đối mặt lịch đấu khắc nghiệt trong tháng 10 Năm đối thủ sắp tới của Messi và các đồng đội đều là những tên tuổi lớn tại La Liga và Champions League.Đội bóng xứ Catalonia sẽ khởi đầu tháng này bằng trận làm khách trên sân của Tottenham, đối thủ ở lượt đấu thứ hai vòng bảng Champions League tuần này. Chất lượng của Tottenham là điều không phải bàn cãi, và đây sẽ là thử thách lớn cho thầy trò HLV Ernesto Valverde. Bốn ngày sau, Barca tiếp tục phải thi đấu xa nhà, gặp Valencia ở La Liga. Valencia là đội bóng góp mặt trong Top 4 mùa trước và điều mà giới hâm mộ có thể dễ dàng đoán ra là nhà đương kim vô địch sẽ không thể chơi một trận dễ dàng. Barca sẽ phải căng sức ra thi đấu trong tháng 10. Sau hai tuần nghỉ nhường chỗ cho những giải đấu cấp đội tuyển, Barca sẽ trở lại trong tháng 10 bằng ba trận liên tiếp trên sân nhà. Việc thi đấu tại Nou Camp đem lại lợi thế không nhỏ, nhưng đối thủ mà họ phải đối mặt đều có đẳng cấp cao: Sevilla, Inter và Real Madrid. Trong khi những ngày bão táp đang đến, Barca có sự chuẩn bị rất tệ. Đội bóng của Valverde đã ba trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng tại La Liga: hòa Girona, thua Leganes và hòa Bilbao. Nếu tiếp tục sa sút, họ có thể sớm đánh mất cơ hội ở La Liga cũng như Champions League.