Hà Nội FC hạ SLNA bằng pha làm bàn phút 95 Chiến thắng 1-0 trong trận đấu sớm nhất vòng 13 chiều 14/4 đưa đội đương kim vô địch V-League lên dẫn đầu bảng.Pha làm bàn duy nhất trận đấu được thực hiện ở phút bù giờ cuối cùng hiệp hai, do công Chiến thắng lần này giúp Hà Nội FC có 23 điểm, vượt qua Thanh Hoá đang có 22 điểm. Tuy nhiên, đội bóng xứ Thanh đang thi đấu ít hơn một trận. Hà Nội FC (trắng) giành chiến thắng quan trọng. Ảnh:    Sau giờ nghỉ, SLNA gây bất ngờ bằng việc tổ chức nhiều đợt tấn công, dựa trên tốc độ của những cầu thủ chạy biên. Tuy nhiên, từng đó vẫn chưa đủ tạo ra khác biệt.