Torres mượn Griezmann trải lòng về cuộc đào thoát khỏi Liverpool Tiền đạo kỳ cựu khuyên đàn em không nên rời Atletico để theo đuổi mục tiêu trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới.Torres và Griezmann trong trận đấu gần nhất gặp Leicester ở Champions League. Ảnh: Antoine Griezmann được liên hệ mạnh mẽ tới Man Utd trong thời gian gần đây. Tiền đạo 26 tuổi đang là chân sút chủ lực của Atletico với 24 bàn sau 44 trận mùa này. Chia sẻ trong bài phỏng vấn với "Liệu nơi nào có thể giúp cậu ấy phát triển hơn ở Atletico", Torres nói. "Không có nhiều đội bóng làm được và tôi hy vọng Griezmann ở lại mãi mãi". "Đó là điều bình thường khi một cầu thủ trẻ trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới và mọi đội bóng đều thèm muốn. Cậu ấy có thể tới rất nhiều nơi khác nhưng ở đó không có những gì Atletico cung cấp thời điểm này như cạnh tranh ở La Liga và Champions League, chơi cho đội bóng được tôn trọng hàng đầu châu Âu", cựu tiền đạo Chelsea ngầm so sánh Atletico với Man Utd. Mùa giải năm ngoái, Griezmann đã cùng Atletico vào chơi trận chung kết Champions League nhưng thất bại trước Real. Tiền đạo người Pháp một lần nữa về nhì ở mùa hè khi cùng tuyển Pháp để thua Bồ Đào Nha ở chung kết Euro 2016. Quãng thời gian khoác áo Liverpool vẫn là đỉnh cao của Torres dù không có danh hiệu nào. Ảnh: Torres từng bước lên đẳng cấp thế giới ở Liverpool nhưng không giành được danh hiệu nào trước khi quyết định đầu quân Chelsea trong bản hợp đồng đắt giá nhất nước Anh vào năm 2010. Giành chức vô địch Champions League, Europa League và Cup FA tại sân Stamford Bridge nhưng quãng thời gian ở Chelsea giống như cơn ác mộng cho tiền đạo Tây Ban Nha. "Chúng tôi đã ở chung kết Champions League mùa trước và cậu ấy cũng chơi chung kết Euro với tuyển Pháp. Có lẽ Griezmann đã nhận ra để giành chức vô địch khó khăn như thế nào. Tuy nhiên cậu ấy đã ở rất gần các danh hiệu và không nên bỏ cuộc. Cậu ấy đã có mọi thứ trong tay", Torres trải lòng. "Hoàn cảnh của Griezmann có khác với tôi khi còn ở Liverpool. Khi đó Benitez, Mascherano và Alonso cùng ra đi khiến những lời hứa của các ông chủ không thành sự thật. Tôi đã có mọi thứ ở Liverpool nhưng rồi huấn luyện viên ra đi và các cầu thủ giỏi nhất bị bán. Tôi buộc phải tìm lối thoát cho chính mình".