Ronaldo tự nhận trên tài Ronaldinho ở khoản ăn chơi trác táng Hai cựu siêu sao bóng đá Brazil cùng ngồi lại trả lời nhanh những câu hỏi trong một chương trình của đài Globo.Ronaldinho có tiếng là người thích tiệc tùng, trác táng, kể cả khi còn thi đấu đỉnh cao trước đây. Đồng đội cũ của Ronaldinho ở PSG, Jerome Leroy, từng tiết lộ chàng tiền vệ Brazil còn hiếm khi đến sân tập vì bận rộn với cuộc sống về đêm. Tuy nhiên, Ronaldinho vẫn chưa là gì so với Ronaldo về khoản này. "Đúng vậy, tôi giỏi hơn cậu ấy ở khoản tiệc tùng, trác táng", cựu trung phong có biệt danh "Người ngoài hành tinh" thừa nhận trong chương trình hỏi đáp của Ronaldinho rất tự hào về thành tích ăn chơi của anh khi so với đàn em Ronaldinho. Ảnh: Bên cạnh câu hỏi trên, hai danh thủ Brazil còn trả lời nhanh một số vấn đề khác. Cả hai thống nhất Ronaldinho mới là người có sự nghiệp thành công hơn ở Barca. "Điều này công bằng thôi, vì cậu ấy thi đấu ở Barca lâu hơn. Tôi chỉ khoác áo Barca một năm", Ronaldo chia sẻ.  Điều mà cả hai không thống nhất là chọn bàn thắng nào họ ghi cho Barca đẹp hơn: Bàn thắng của Ronaldo vào lưới Compostela hay pha lập công của Ronaldinho trước Real Madrid.