CĐV xông vào sân khiến trận giao hữu quốc tế bị hủy bỏ Trọng tài phải chấm dứt trận giao hữu giữa tuyển Bờ Biển Ngà và Senegal ở phút 88 do CĐV xông vào sân làm loạn.Khi trận giao hữu tối 27/3 chỉ còn vài phút là kết thúc, khán giả quá khích xông vào sân rất đông. Một CĐV thậm chí kéo ngã cầu thủ Lamine Gassama của Senegal. Lực lượng an ninh trên sân trung lập Charlety (Paris, Pháp) tỏ ra quá mỏng so với số khán giả làm loạn. Trước diễn biến xấu, trọng tài quyết định hủy trận đấu. Khán giả nhảy xuống sân mỗi lúc một đông trong khi cầu thủ hai đội nhanh chóng vào phòng thay đồ. Đây là lần thứ hai trong vòng bốn năm xảy ra sự cố khán giả phá vỡ trận đấu giữa Bờ Biển Ngà và Senegal. Lần trước, vào năm 2012, sau khi không kiểm soát được khán giả làm loạn, Senegal phải trả giá bằng mức phạt loại khỏi giải vô địch châu Phi. CĐV quá khích tung hoành trên sân Charlety. Trong khi trận đấu diễn ra, không ít CĐV trèo vào sân. Charlety có sức chứa khoảng 20.000 khán giả, hiện là sân nhà của đội nam Paris FC (giải hạng hai Pháp) và đội nữ PSG. Trước khi trận đấu bị hủy, Sadio Mane (số 10) mở tỷ số cho Senegal từ chấm phạt đền ở phút 68. Trung vệ Eric Bailly (phải) cũng chơi trận này dưới màu áo Bờ Biển Ngà. Bờ Biển Ngà gỡ hòa 1-1 ở phút 71 nhờ công Zoro Cyriac Gohibi.