Messi đối mặt án treo giò vì 'lăng mạ trọng tài' Thủ quân tuyển Argentina có thể phải nghỉ thi đấu trong trận gặp Bolivia sắp tới hoặc chuyến làm khách của Uruguay vào tháng Tám tại vòng loại World Cup 2018.Lionel Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse, trong hiệp hai trận Argentina thắng Chile 1-0 hôm 24/3. Theo trang Messi phản ứng với Van Gasse. Nếu  Trong trường hợp xác định phản ứng của Messi đối với Argentina hiện xếp thứ ba tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, sau Brazil và Uruguay. Chỉ bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp đến Nga năm 2018, trong khi vị trí thứ năm phải đá play-off với đại diện của châu Đại Dương.