Ibrahimovic xem nỗi hận Guardiola là động lực thi đấu "Số 9" của Man Utd từng hận Pep Guardiola về việc bị bỏ rơi không một lời giải thích trong thời gian thi đấu cho Barca.Guardiola từng đưa Ibrahimovic về Barca rồi đẩy đi chỉ sau một mùa giải. Ảnh: "Tôi đã học hỏi được từ thời gian đá cho Barca, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi học được rằng bất cứ điều gì trong bóng đá cũng có thể thay đổi chỉ sau 24 giờ. Vấn đề không xảy ra với tôi, mà là với Guardiola. Ông ấy không bao giờ chấp nhận nó. Tôi không biết ông ấy có vấn đề gì với tôi. Về sau, điều đó thúc đẩy tôi. Nó tiếp thêm sự hưng phấn và động lực cho tôi. Tôi đã sử dụng nó một cách tích cực", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 22/3 trên kênh Ibrahimovic phát sinh mâu thuẫn với Guardiola khi chơi mùa giải duy nhất cho Barca (2009-2010). Trong giai đoạn này, "số 9" chỉ được đá chính trong những trận đầu trước khi thường xuyên phải ngồi ghế dự bị trong giai đoạn cuối.  Ibrahimovic rời Barca bằng bản hợp đồng khoác áo AC Milan theo dạng cho mượn rồi ký dài hạn. Vài năm sau đó, tiền đạo này gia nhập PSG và Man Utd. Đúng như những gì đã nói, Ibrahimovic thi đấu càng hay hơn sau khi rời Barca. Trong vòng bảy mùa giải, tiền đạo này giành được thêm 17 danh hiệu. Ngay cả khi bước sang tuổi 35, Ibrahimovic vẫn trở nên nổi tiếng. Cầu thủ này đang tỏa sáng với 26 bàn thắng ghi cho Man Utd, đồng thời đem lại Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn.