'Tiểu Henry' lập cú đúp, khép lại tuần lễ trong mơ cùng Monaco Kylian Mbappe dấu giày vào cả ba bàn trong trận Monaco hạ chủ nhà Caen 3-0 ở vòng 30 giải vô địch Pháp hôm 19/3.Mbappe và Monaco trở lại với giải vô địch Pháp trong niềm phấn khích với chiến công loại Man City ở vòng 1/8, giành vé vào tứ kết Champions League. Và cá nhân tiền đạo 18 tuổi cũng như đội bóng của anh lại tiếp tục làm các CĐV nhà lâng lâng với một màn trình diễn ấn tượng nữa, trước Caen.   Nhờ chiến thắng này, Monaco tiếp tục ngạo nghễ trên đỉnh bảng Ligue 1 với 71 điểm qua 30 trận, nhiều hơn sáu điểm so với nhì bảng PSG, đội tiếp Lyon trong trận đá muộn diễn ra sau vài giờ. Mbappe (áo trắng) trở thành hiện tượng nổi bật ở Ligue 1 mùa này, nhờ phong độ bùng nổ cùng Monaco. Ảnh: