Osaka: 'Vô địch Mỹ Mở rộng là kỷ niệm buồn vui lẫn lộn' Tay vợt 20 tuổi thừa nhận đăng quang tại Mỹ Mở rộng không phải là kỷ niệm đẹp nhất của cô, bởi sự cố mang tên Serena Williams.Tháng trước, Naomi Osaka trở thành tay vợt đầu tiên của Nhật Bản vô địch Grand Slam, khi cô hạ Serena 6-2, 6-4 tại chung kết. Nhưng đó là trận đấu mà chiến thắng của Osaka bị lu mờ bởi sự cố Lễ trao giải cho nhà vô địch, sau đó, diễn ra trong không khí căng thẳng. Osaka vốn nhút nhát, lại càng bối rối hơn khi nhận cúp. Cô lấy mũ che mặt trong suốt buổi lễ trao giải. “Có nhiều điều mà đến giờ tôi mới dám nói ra”, Osaka chia sẻ. “Với tôi, chức vô địch Mỹ mở rộng là một kỷ niệm buồn vui lẫn lộn”. Osaka khóc trong lễ trao giải Mỹ mở rộng, và chỉ dám phát biểu sau khi được Serena động viên. Ảnh: Osaka cho biết cô không có ý oán trách đàn chị Serena, nhưng hàm ý muốn quên nhanh ký ức tại New York tháng trước để tiến những bước tiếp theo trong sự nghiệp. “Một ngày sau khi nhận cup, tôi thực sự không muốn nghĩ đến nó nữa”, Osaka trải lòng. “Bởi đó không phải khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi. Tôi chỉ đơn giản là không muốn nhìn lại. Tất nhiên tôi hạnh phúc vì vô địch Grand Slam, nhưng nó là chức vô địch đến trong không khí thật kỳ lạ Tôi không muốn nhớ đến nó nữa”. Osaka (trái) bị vạ lây vì cách Serena phản đối trọng tài. Ảnh: Trong trận chung kết, Naomi Osaka phải vượt qua sức ép lớn đến từ các khán giả chủ nhà Mỹ, những người ủng hộ Serena Williams. Đến lễ trao giải, một bộ phận khán giả chủ nhà thậm chí la ó nhà vô địch, khiến Osaka không có được niềm vui trọn vẹn, dù cô không làm gì sai trong suốt trận đấu.