Đức đánh bại Anh nhờ 'siêu phẩm chia tay' của Podolski Cú sút xa đẹp mắt của tiền đạo Podolski đã giúp Đức giành chiến thắng 1-0 trước Anh ở trận giao hữu tối ngày 22/3.Bàn thắng: Podolski (69'). Tuyển Anh đã có màn trình diễn ấn tượng dù phải làm khách tại Dortmund. Dù bị đánh giá thấp hơn nhà đương kim vô địch thế giới, các học trò của HLV Gareth Southgate đã khiến Đức nhiều phen thót tim. Adam Lallana dứt điểm trúng khung gỗ tuyển Đức trước khi Dele Alli bị từ chối bàn thắng bởi pha cứu thua xuất sắc trên vạch vôi của Marc-Andre ter Stegen. Đây là hai tình huống nổi bật trong hiệp một tuyển Anh tạo ra nhiều cơ hội. Tuy nhiên, tuyển Đức đã có bàn thắng quyết định trận đấu trong hiệp hai. Tiền đạo Lukas Podolski thực hiện cú sút trái phá sở trường từ hơn 20 mét, găm bóng vào góc cao khiến thủ môn Joe Hart bay người trong bất lực. Podolski và niềm vui khi ghi bàn cuối cùng cho đội tuyển Đức. Ảnh: Bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới tuyển Anh là cái kết như phim cho Podolski sau khi quyết định giã từ màu áo quốc gia. Đây là pha lập công thứ 49 của tiền đạo 31 tuổi sau 130 trận ra sân cho tuyển Đức. Đỉnh cao của Podolski vẫn là danh hiệu vô địch World Cup 2014 trên đất Brazil.   Tân HLV tuyển Anh phải nhận thất bại đầu tiên sau bốn trận lên nắm quyền, nhưng đây là trận thua mà ông có thể mỉm cười. Các học trò của Southgate chơi sáng tạo, giàu năng lượng và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Bên cạnh đó, Anh đã cải thiện khâu cầm bóng một cách đáng kể và chơi tự tin trước đối thủ lớn như Đức. Anh thua, nhưng vẫn tạo ra nhiều tín hiệu tích cực về mặt lối chơi. Ảnh:  Thất bại sít sao tại Dortmund không phải điều có thể tổn hại sự tự tin của Southgate trong nỗ lực xây dựng lại Tam Sư. Với những gì đã thể hiện trước Đức, Anh hoàn toàn tự tin sẽ giành chiến thắng trước Lithuania ở trận đấu vòng loại World Cup 2018 tới đây.