Buffon lập kỷ lục mới trong chiến thắng của Juventus Thủ thành kỳ cựu trở thành người có số phút chơi tại Serie A nhiều nhất trong lịch sử Juventus sau chiến thắng 1-0 trước Sampdoria.Buffon (phải) vẫn chứng tỏ vị trí bất khả xâm phạm trước những đồng đội chỉ bằng tuổi con sau 16 mùa giải khoác áo Juventus. Ảnh: Trước trận đấu với Sampdoria, Buffon có 39.616 phút chơi cho Juventus tại Serie A, đứng sau huyền thoạiGiampiero Boniperti với 39.680 phút. Boniperti là tiền đạo khoác áo Juventus từ 1946 tới 1961 và cùng đội bóng giành năm Scudetto. Tuy nhiên kỷ lục được lập hơn nửa thế kỷ trước của Boniperti đã bị Buffon vượt qua ở trận đấu với Sampdoria vòng 29. Buffon đã chơi trọn vẹn trận đấu và cán mốc 39.711 phút. Kỷ lục của Buffon càng thêm ý nghĩa khi thủ thành 39 tuổi giữ sạch lưới và góp công giúp Juventus đánh bại Sampdoria. Trong khi Buffon hoàn thành nhiệm vụ ở dưới, Juan Cuadrado là người ghi bàn duy nhất mang về ba điểm cho Juventus. Tiền vệ đang được Chelsea cho mượn tại Juventus lao vào đánh đầu sau đường tạt bóng của Asamoah bên cánh trái. Bàn thắng được ghi ngay ở phút thứ bảy và trận đấu không được chứng kiến thêm pha lập công nào trong suốt quãng thời gian còn lại. Juventus đã có 73 điểm, hơn đội thứ hai là Napoli tới 10 điểm. Trong trường hợp Roma giành chiến thắng trước Sassuolo ở trận đấu muộn thì họ sẽ giành lại ngôi nhì bảng và rút ngắn khoảng cách với Juventus còn tám điểm.