Messi lập cú đúp, Barca thu hẹp khoảng cách với Real Siêu sao người Argentina góp công lớn giúp Barca đánh bại Valencia với tỷ số 4-2 ở vòng 28 La Liga.Messi đóng vai trò quyết định trong chiến thắng của Barca. Ảnh:  Đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Voro, Valencia thi đấu có nét dù phải làm khách trên sân Nou Camp. Đội bóng áo trắng không chỉ thực hiện được nhiều đợt phản công ấn tượng, mà còn ghi bàn trước nhờ cú đánh đầu của hậu vệ Eliaquim Mangala.    Suarez (trái) tỏ ra quá khó lường đối với hàng thủ Valencia.     El Haddadi không vui mừng sau bàn thắng vào lưới Barca. Nhờ chiến thắng trước Valencia, Barca khôi phục khoảng cách chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid. Trong khi đó, Sevilla đang dậm chân tại vị trí thứ ba do để thua Atletico Madrid với tỷ số 1-3, và kém Barca tới sáu điểm.