Man Utd bị phạt 25.000 đôla sau trận thua Chelsea LĐBĐ Anh (FA) quyết định phạt tiền CLB thành Manchester vì lỗi không kiểm soát được hành vi của cầu thủ sau khi Herrera bị thẻ đỏ ở trận tứ kết Cup FA hôm 13/3.Cầu thủ Man Utd bao vây trọng tài sau khi Herrera bị thẻ đỏ.  Ở phút 36 trận đó, tiền vệ Ander Herrera bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ hai sau hai lần đều phạm lỗi với ngôi sao chạy cánh Eden Hazard của Chelsea. Một số cầu thủ Man Utd lập tức vây quanh phản đối trọng tài Michael Oliver khi ông rút thẻ đỏ. FA kết luận đó là hành vi sai trái. Man Utd chấp nhận phán xét đó, nên chỉ bị phạt tiền mức tiêu chuẩn là 25.000 đôla. Nếu họ kháng án và thất bại, mức phạt sẽ tăng thành 37.000 đôla. “Man Utd đã bị phạt tiền 25.000 đôla sau khi CLB thừa nhận lời buộc tội mà FA đưa ra. Đó là mức phạt tiêu chuẩn đối với CLB vi phạm điều lệ bảo đảm các cầu thủ phải có hành vi đúng mực và trật tự trên sân đấu. Họ đã thất bại trong việc kiểm soát hành vi của cầu thủ ở khoảng phút 36 trận tứ kết Cup FA gặp Chelsea hôm 13/3”, thông báo của FA có đoạn. Cá nhân Herrera sẽ phải nghỉ thi đấu trận gặp Middlesbrough ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này, và cả trận tiếp West Brom ở vòng đấu tiếp theo sau đợt nghỉ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu. Tiền vệ người Tây Ban Nha bị cấm thi đấu tới hai trận vì đây đã là lần thứ hai anh bị đuổi khỏi sân ở mùa giải này.