Arsenal thua West Brom, tiếp tục ở ngoài Top 4 Đoàn quân của HLV Arsene Wenger nhận thất bại 1-3 trong trận đấu sớm nhất vòng 29 giải Ngoại hạng Anh.Trận đấu tại The Hawthorn được xem như cơ hội để Arsenal vớt vát lại thể diện sau cú sốc thua Bayern Munich với tổng tỷ số 2-10 ở vòng 1/8 Champions League. Họ cũng cần chiến thắng để thu hẹp cách biệt với top 4, đồng thời giúp HLV Arsene Wenger phần nào xua bớt áp lực đang bủa vây tứ bề. Tuy nhiên, những gì mà Wenger và Arsenal nhận được chỉ là sự nghiệt ngã, bẽ bàng và bất lực đến thất vọng. Alexis Sanchez, như mọi khi, vẫn thi đấu sáng tạo và nỗ lực nhất bên phía "Pháo Thủ". Nhưng sự cố gắng và một bàn của anh là không đủ để vực dậy cả tập thể ngày một rệu rã về tinh thần và nghèo nàn về ý tưởng thi đấu dưới trướng ông thầy người Pháp. Thua West Brom 1-3, Arsenal đã có tới sáu thất bại trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tại Ngoại hạng Anh, từ vị thế có thể đua tranh ngôi vô địch với Chelsea hồi tháng Một, họ giờ tụt xuống vị trí có thể đe doạ cắt đứt mạch 20 năm liền cán đích trong top 4 mà Wenger luôn lấy làm tự hào. Nhưng Arsenal không chỉ tệ về kết quả. Lối chơi của họ cũng tăm tối và không cho thấy bất kỳ tín hiệu sớm khởi sắc trở lại. Trong mạch chín trận vừa rồi (có đến hai trận đấu với các đối thủ bán chuyên), Alexis bất lực khi sự cố gắng của mình anh là không đủ để kéo cả tập thể Arsenal đi lên. Ảnh:   Ba phút sau, Sanchez gỡ hoà cho Arsenal, với một pha lừa bóng rồi dứt điểm tung nóc lưới đội chủ nhà sau đường chuyền của Granit Xhaka. Nhưng Arsenal không thể biến bàn gỡ này thành bàn đạp tới chiến thắng. Phải sang hiệp hai, đội bóng của Wenger mới đẩy nhanh tốc độ và gia tăng sức ép sang phần sân chủ nhà. Nhưng kết quả mà họ đạt được chỉ là cơ hội không thật sự rõ dàng dành cho Sanchez, Welbeck hay Walcott. CĐV Arsenal ngày một cạn kiên nhẫn với Wenger. Ảnh:  Arsenal cũng có cơ hội gỡ hoà không lâu sau đó, nhưng Welbeck lại đánh đầu dội xà sau cú bấm bóng của Xhaka. Tình thế buộc Wenger phải tăng cường hàng công, với việc đưa Giroud vào thay Walcott. Nhưng khi thay đổi này còn chưa đem lại kết quả, Arsenal một lần nữa phải trả giá vì sự yếu kém của hàng thủ. Gần giống bàn thua đầu tiên, hàng thủ Arsenal cho thấy vấn đề lớn trong khâu phòng ngự chống các tình huống cố định. Đội chủ nhà đá phạt góc và Dawson, trong thế không bị kèm cặp, thoải mái di chuyển đánh đầu hạ Ospina, nâng tỷ số lên 3-1 cho West Brom. Hạn chế rất lớn trong khâu phòng ngự chống các pha cố định một lần nữa trở thành tử huyệt, khiến Arsenal bại trận. Ảnh: Arsenal mùa này từng một lần ngược dòng muộn màng, khi hạ Bournemouth 3-1 hồi cuối tháng 11/2016. Nhưng tại The Hawthorn hôm nay, họ tỏ ra hoàn toàn thiếu ý tưởng trong các pha triển khai tấn công trước lối đá phòng ngự kín kẽ của phía chủ nhà, và chấp nhận thúc thủ khi trọng tài thổi còi tan trận. Với thất bại 1-3 này, Arsenal vẫn dậm chân ở vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, với năm điểm ít hơn đội đang đứng thứ tư Liverpool.