Nadal ra quân thắng lợi ở Indian Wells Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Guido Pella với tỷ số 6-3, 6-2 ở vòng hai giải Masters 1000 đầu tiên trong năm.Rafael Nadal đang có khởi đầu tốt trong năm 2017 khi vào tới chung kết Australia Mở rộng và chung kết Mexico Mở rộng. Tay vợt 30 tuổi từng ba lần đăng quang ở Indian Wells vào các năm 2007, 2009 và 2013. Anh khởi đầu chiến dịch năm nay bằng trận đấu với Guido Pella. Đây là lần đầu Nadal chạm trán đối thủ người Argentina. Pella đã bắt đầu trận đấu tốt, giành break trước ở game thứ ba set đầu. Tuy nhiên, Nadal thắng sáu trong bảy game tiếp theo để dẫn trước 1-0 và một break ở đầu set hai. Tay vợt người Tây Ban Nha đánh mất lợi thế khi để đối thủ ghi điểm break nhưng toàn thắng năm game cuối trận để kết thúc trận đấu sau một tiếng 21 phút. "Đây là một trận đấu chắc chắn. Vì là vòng đầu nên tôi không cố chơi hoa mỹ mà chọn một lối chơi chắc chắn. Tôi cố bắt nhịp trận đấu và tôi nghĩ bản thân đã làm được. Một số thời điểm, tôi chơi tốt. Một số lúc thì kém hơn một chút. Điều quan trọng là tôi đã thắng và thắng trắng. Một vài thời điểm, tôi có cảm giác tốt. Nói chúng thì tôi nghĩ bản thân đã chơi một trận chắc chắn", Nadal nói. Nadal đang có phong độ tốt trong năm nay. Ảnh: Tại Indian Wells năm nay, Nadal rơi vào nhánh tử thần, có thể chạm trán Roger Federer ở vòng bốn và Novak Djokovic ở tứ kết. Đối thủ của anh ở trận tiếp theo là đồng hương Fernando Verdasco, người đánh bạiPierre-Hugues Herbert với tỷ số 7-6, 6-1 để đi tiếp. Ở một trận đấu khác,Grigor Dimitrov đánh bạiMikhail Youzhny 6-4, 6-0. Trước đó, hạt giống số bốn Kei Nishikori cũng có khởi đầu suôn sẻ khi vượt qua tay vợt người Anh Dan Evans với tỷ số 6-3, 6-4. Sam Querrey, tay vợt đánh bại Nadal ở trận chung kết Mexico Mở rộng, thất bại trướcDonald Young sau ba set với tỷ số 3-6, 6-3, 3-6.