Kante đi xem Leicester một ngày sau trận thắng Man Utd Tiền vệ người Pháp chứng tỏ anh vẫn dành tình yêu cho đội bóng cũ khi có mặt tại sân King Power để xem trận đấu giữa Leicester và Sevilla.Một ngày sau khi tỏa sáng, ghi bàn giúp Chelsea hạ Man Utd 1-0 ở tứ kết Cup FA,N'Golo Kante có mặt tại sân King Power để xem đội bóng cũ đánh bại Sevilla 2-0 ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Kante có mặt trên sân King Power để xem Leicester đánh bại Sevilla. Ảnh: Chứng kiến sự có mặt của Kante, cựu HLV LeicesterMartin O'Neill đã gọi đùa anh là "Judas". Khi Leicester có bàn thắng, camera quay cảnh Kante vui mừng vàO'Neill, lúc này đang làm bình luận viên truyền hình, thốt lên: "Judas! Judas!". HLV người Bắc Ireland sau đó đính chính là ông nói đùa nhưng muốn nhắc CĐV Leicester nhớ lại những tiếng la ó họ dành cho Kante trong trận đấu với Chelsea tại Stamford Bridge hồi tháng 10. Trong khi đó, một chuyên gia khác,Gary Lineker, cũng là người ủng hộ Leicester thì cho rằng: "Ổn thôi, không, tôi không thể hà khắc với cậu ấy (Kante). Cậu ấy quá quan trọng trong thành công của Leicester ở mùa trước". Kante gia nhập Chelsea vào mùa hè năm ngoái với giá 39 triệu đôla. Anh là trụ cột của Leicester khi họ vô địch Ngoại hạng Anh 2016. Kante tiếp tục chứng tỏ tài năng khi là sự lựa chọn số một của HLV Antonio Conte ở khu vực trung tuyến Chelsea mùa này, bên cạnh Nemanja Matic. Tiền vệ 25 tiến gần việc trở thành cầu thủ vô địch Ngoại hạng Anh hai năm liên tiếp với hai CLB khác nhau khi Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu, hơn nhì bảng Tottenham tới 10 điểm.