Djokovic khởi đầu nhọc nhằn tại Indian Wells Chạm trán tài năng trẻ người Anh Kyle Edmund ở trận ra quân, tay vợt số hai thế giới gặp không ít khó khăn mới có được chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-6 (7-5).Novak Djokovic là nhà vô địch Indian Wells trong ba năm gần nhất. Năm nay, với tư cách hạt giống số hai, anh nằm ở nhánh đấu có sự góp mặt của Roger Federer, Rafael Nadal, Kei Nishikori, Nick Kyrgios và Alexandre Zverev. Khó khăn đến với Djokovic ngay ở trận đầu tiên khi anh chạm trán Kyle Edmund, tay vợt trẻ rất được kỳ vọng của quần vợt Anh. Tuy nhiên, sau khi giành break sớm để dẫn 2-0, Djokovic đã thi đấu rất cẩn thận và điều đó giúp anh không phải đối mặt với điểm break nào. Edmund, sau khi để đối thủ giành break ngay game đầu, đã giành chiến thắng thuyết phục trong những game giao bóng tiếp theo của anh. Tuy nhiên, tay vợt 22 tuổi cho thấy anh vẫn "non" hơn đối thủ trong những pha xử lý bóng từ vạch cuối sân và những pha bóng bền. Djokovic vẫn chưa tìm lại phong độ cao nhất từ khi bị loại ở vòng hai Australia Mở rộng hồi tháng Một. Ảnh: Ở set hai, mọi chuyện khởi đầu trái ngược. Djokovic bị dẫn 0-3 sau khi để đối thủ bẻ giao bóng trước. Lúc này, cựu số một thế giới tỏ rõ sự không hài lòng trên khuôn mặt khi những cú thuận tay của anh thường xuyên đi ra ngoài trong gang tấc. Ở game thứ tư, Djokovic giữ được game giao bóng của anh rồi giành break sau đó để rút ngắn tỷ số. Nhưng Edmund ghi điểm break thứ hai để dẫn 4-2. Tay vợt trẻ người Anh thi đấu khá tự tin nhưng ở game chín, một lần nữa, Edmund lại để thua một pha bóng bền và bị bẻ giao bóng. Hai tay vợt sau đó phải phân định thắng thua ở loạt tie-break và Djokovic là người chiến thắng với tỷ số 7-5. Đối thủ của tay vợt người Serbia ở vòng tiếp theo là hạt giống số 31 Juan Martin Del Potro. Đây tiếp tục là một thử thách khó khăn với Djokovic. Ở lần chạm trán gần nhất, Djokovic loại đối thủ ở Mexico Mở rộng nhưng năm ngoái, chính Del Potro là người đã khiến anh ôm hận ngay tại vòng một đơn nam của Olympic 2016.