PSG tung tám bằng chứng, khiếu nại trọng tài lên UEFA CLB Pháp tổng hợp một video, trong đó có tám tình huống mà họ cho rằng trọng tài Deniz Aytekin mắc sai sót, theo hướng có lợi cho Barca.Phút 41, Gerard Pique kéo áo truy cản Edinson Cavani trong tình huống phản công nhanh của PSG. Nếu không bị phạm lỗi, Cavani đã có thể thoát xuống đối mặt với thủ môn của Barca. Tình huống này lẽ ra Pique phải nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng trọng tài chỉ cắt còi thổi phạt.   Khi tỷ số đang là 3-1, Neymar dậm vào chân Marquinhos nhưng không bị thổi phạt.  Với tác động nhẹ từ Marco Verratti, tiền đạo của Barca đã ngã lăn ra. Ở tình huống này trọng tài Aytekin không thổi phạt Verratti nhưng cũng không phạt thẻ với Suarez.  Phút 78, Angel Di Maria có bóng sau sai lầm của hàng thủ đội chủ nhà. Di Maria tạt vào trong, bóng đã tìm tới cánh tay của Pique. Nhưng vẫn không có phạt đền cho PSG.  Phút 85, Di Maria đi bóng đối mặt với thủ thành Ter Stegen và bị hậu vệ của Barca phạm lỗi trong vòng cấm. Tình huống quá rõ nhưng một lần nữa trọng tài Đức vẫn lắc đầu từ chối. Chính Mascherano sau trận thừa nhận đây xứng đáng là một quả phạt đền.