Federer tốc hành vào vòng ba Indian Wells Đương kim vô địch Australia Mở rộng chỉ mất 51 phút để đánh bại Stephane Robert sau hai set với tỷ số 6-2, 6-1.Robert, 36 tuổi, đứng thứ 81 thế giới. Đây là lần đầu tay vợt người Pháp này chạm trán Roger Federer trong một cuộc chiến giữa những lão tướng của làng quần vợt nam thế giới. Federer chỉ mất 51 phút để giành chiến thắng. Ảnh: Federer đã đạt phong độ cao, thắng điểm 71% khi cầm giao bóng. Anh tận dụng thành công tất cả năm cơ hội giành break trận này. Đây là chiến thắng thứ 53 của "Tàu tốc hành" tại Indian Wells, giải đấu mà anh từng vô địch bốn lần, gần nhất vào năm 2014. Federer chỉ mất 28 phút để giành chiến thắng ở set đầu, ghi hai điểm break. Cựu số một thế giới trình diễn một lối đánh tấn công thuyết phục và thắng điểm 79% trong lượt giao bóng đầu tiên của anh. Set hai thậm chí dễ dàng hơn với tay vợt Thụy Sỹ khi anh ba lần giành break và thắng với tỷ số cách biệt 6-1. "Tôi rất hân hạnh được trở lại nơi đây. Tôi nhớ giải đấu này khi vắng mặt vào năm ngoái. Những quả giao bóng của tôi đã bắt đầu trở nên rất tốt", Federer nói sau khi giành chiến thắng. Sau khi nghỉ thi đấu dài hạn năm ngoái, Federer đã có sự trở lại ấn tượng khi đánh bại Stan Wawrinka và Rafael Nadal để đăng quang tại Australia Mở rộng hồi tháng Một. Tuy nhiên, khi tham dự Dubai Championship tuần trước để khởi động cho hai giải Masters 1000 trong tháng Ba, tay vợt Thụy Sỹ đã thất bại ở vòng hai trước đối thủ không mấy tên tuổi làEvgeny Donskoy. Đối thủ ở vòng tiếp theo của Federer làSteve Johnson, người vượt quaKevin Anderson ở vòng hai sau ba set với tỷ số sát nút là 6-4, 3-6, 7-6. Nếu đánh bại Johnson, Federer nhiều khả năng tái ngộ Rafael Nadal ở vòng bốn. Trước đó, Nadal cũng giành chiến thắng dễ dàng ở trận ra quân trước Guido Pella với tỷ số 6-3, 6-2.