Báo Mỹ đưa tin Mayweather đấu McGregor ngày 10/6 tới Tờ FloCombat tin rằng đã có một thoả thuận thi đấu giữa cựu "Độc cô cầu bại" với nhà ĐKVĐ hạng nhẹ của UFC tại Las Vegas hè này."Một số nguồn tin cậy của Tin này không đồng nghĩa với việc trận đấu đã được công bố chính thức hay đảm bảo sẽ xảy ra. Nhưng việc nhà thi đấu lớn nhất thế giới dành cho các trận đấu võ để dành một ngày trong lịch tổ chức sự kiện được xem như chỉ dấu tích cực cho thấy cuộc so tài McGregor - Mayweather đang dần thành hiện thực. Mayweather và McGregor, nếu đạt được thoả thuận thi đấu, sẽ là cuộc đấu võ kỳ lạ chưa từng có giữa một võ sĩ quyền anh và một võ sĩ MMA (võ tự do tổng hợp). Las Vegas là thành phố quen thuộc với các trận quyền anh của Mayweather thời anh còn thi đấu. 12 lần gần nhất cựu võ sĩ người Mỹ thượng đài đều diễn ra tại thành phố này, nhưng ở võ đài MGM Grand Garden Arena. Năm trong bảy trận UFC gần nhất của McGregor cũng diễn ra tại Las Vegas. Bản thân Mayweather, trong một tuyên bố hồi tuần trước, cũng thông báo anh đã sẵn sàng rút lại quyết định giải nghệ để thượng đài đầu với McGregor. "Khi tôi gặp Arturo Gatti, tôi đến sới của anh ta", cựu Độc cô cầu bại người Mỹ nói trên tờ Mayweather cũng nhấn mạnh rằng trận đấu giữ anh với nhà vô địch UFC người Ireland "cần phải xảy ra". "Tôi không muốn nghe bất kỳ lời bào chữa nào về mặt tiền bạc, hay về UFC. Chỉ cần ký vào hợp đồng với UFC, để anh có thể đấu với tôi vào tháng Sáu tới. Đơn giản vậy thôi. Hãy đọ sức vào tháng Sáu. Anh cửa dưới, tôi cửa trên", cựu võ sĩ người Mỹ gửi lời tuyên chiến. Trong khi đó, theo tờ