Cầu thủ Trung Quốc bị cắt lương hết mùa sau pha dẫm chân Witsel CLB Thân Hoa Thượng Hải tự ra mức phạt nặng đối với cầu thủ Tần Thủy để cảnh cáo hành động phi thể thao trong trận đấu mới đây tại giải vô địch quốc gia.Tần Thủy sẽ phải nộp phạt khoản tiền 43.000 đôla, đồng thời bị cắt lương trong phần thời gian còn lại của mùa giải 2017, thông báo của Thân Hoa Thượng Hải hôm 13/3 cho hay. CLB cũng sẽ đẩy cầu thủ này xuống đội dự bị và không cho chuyển nhượng trước hợp đồng. Tần Thủy phải trả giá vì hành động cố tình dẫm vào chân Axel Witsel trong trận đấu giữa Thân Hoa Thượng Hải và Thiên Tân Quyền Kiện hôm 12/3. Vào thời điểm đó, hai cầu thủ đang chuẩn bị đón một quả phạt. Tần Thủy dẫm vào chân Witsel. "Hành động cực kỳ vô lý của Tần Thủy đã làm xấu hình ảnh của CLB, bóng đá Thượng Hải cũng như Trung Quốc. Nỗ lực của tất cả mọi người đã đổ sông đổ bể vì cậu ta. Chúng tôi đã cảnh báo khi cậu ta nhận một thẻ vàng trong trận khai mạc, nhưng vẫn không ngăn được chuyện vừa rồi xảy ra", một lãnh đạo của Thân Hoa Thượng Hải cho hay. Trong trận đấu trên, sau khi Tần Thủy bị truất quyền thi đấu, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1. Đích thân Witsel là người ghi bàn đem lại một điểm cho Thiên Tân. Witsel mới gia nhập Thiên Tân sau vụ chuyển nhượng trị giá hàng chục triệu đôla từ Zenit (Nga). Đội này còn có một cầu thủ nổi danh không kém là tiền đạo người Brazil, Alexandre Pato.