Gần 200.000 người ký đơn xin tổ chức lại trận Barca - PSG Một kiến nghị đang nhận được hàng trăm nghìn phiếu ủng hộ để đòi đá lại trận lượt về vòng 1/8 Champions League, nơi Barca đè bẹp PSG với tỷ số 6-1.Luis Melendo Olmedo, một CĐV của PSG, đăng kiến nghị trên trang Change.org từ giữa tuần qua. Kiến nghị yêu cầu Liên đoàn bóng đá châu Âu cho đá lại trận lượt về, với lý do trọng tài Deniz Aytekin bắt thiên vị Barca. Đến sáng 13/3, kiến nghị này đã nhận được hơn 180.000 chữ ký ủng hộ. CĐV của PSG cho rằng trọng tài sai khi cho Barca hưởng phạt đền tới hai quả. Ảnh: Change.org là trang web để người dùng đăng kiến nghị về nhiều vấn đề khác nhau, trong đó phổ biến gồm quyền của phụ nữ, nhập cư, chiến tranh, phân biệt đối xử. PSG của Hai trong sáu bàn thắng của Barca xuất phát từ chấm 11 mét, đều là những tình huống gây tranh cãi. Đây là lý do khiến nhiều CĐV PSG tức giận và chỉ trích trọng tài.