Bayern đổi chiến lược, thôi vung tiền mua ngôi sao Đội bóng giàu truyền thống của Đức muốn tập trung đào tạo tài năng bản địa, thay vì bỏ số tiền lớn mua cầu thủ ngôi sao.Chủ tịch CLB Uli Hoeness đã chia sẻ thông tin này trên TZ: "Bayern sẽ mở ra một chương mới. Sắp tới chúng tôi sẽ cắt giảm việc mua cầu thủ, thay bằng tập trung đào tạo cầu thủ trẻ". "Đừng quên là Bayern vừa mua cầu thủ phòng ngự Niklas Sule, người sẽ có tương lai đầy hứa hẹn. Ở giữa sân, chúng tôi có Sebastian Rudy, Javi Martinez. Hàng phòng ngự với Sule, Mats Hummels và Jerome Boateng", nhà quản lý này tỏ ra rất lạc quan vào tương lai của Bayern trong ít năm tiếp theo. Sule (trái) và Rudy (phải) là những vụ tuyển mộ lớn của Bayern cho hè này, được họ thực hiện ngay từ tháng Một. Sule, trung vệ 21 tuổi, và Rudy, tiền vệ phòng ngự 27 tuổi, là đôi tân binh được Bayern tuyển mộ hồi tháng Một vừa qua, từ Hoffenheim. Cả hai sẽ khoác áo Bayern từ hè này, Sule có giá 25 triệu đôla, ký hợp đồng năm năm. Rudy là cầu thủ dạng miễn phí, anh ký ba năm với Bayern sau khi hết hợp đồng với Hoffenheim. Bayern vẫn giữ sự độc tôn ở Bundesliga trong nhiều năm nay. Họ vẫn thường bị chỉ trích là "hút máu" các đối thủ cạnh tranh, bằng cách chiêu mộ cầu thủ ngôi sao của đối thủ. Robert Lewandowski hay Mario Gotze là hai ví dụ điển hình gần đây. Mourinho gần đây thậm chí còn cho rằng Bayern vô địch ngay từ mùa hè, khi thực hiện xong những vụ "hút máu" kể trên. Với nhữngComan, Muller, Lewandowski còn nhiều năm chơi bóng đỉnh cao, Bayern vẫn duy trì được đội ngũ trụ cột trong vài năm nữa. Đây là nền tảng để Bayenr ưu tiên cho phát triển các cầu thủ trẻ.  Bayern đang hướng tới cú ăn ba mùa này. Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti vẫn còn hiện diện ở Champions League và Cúp Quốc gia. Tại Bundesliga, Bayern xếp đầu bảng và hơn đội đứng hai là Leipzig 10 điểm.