Trợ lý cũ tố Ranieri quản lý kém tại Leicester Cựu tiền đạo tuyển Anh Kevin Phillips cho rằng tân HLV Craig Shakespeare xứng đáng được thừa nhận nhiều hơn trong chức vô địch của đội chủ sân King Power.Ranieri ra đi ngay sau thất bại ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League gặp Sevilla. Ảnh: Phillips và Shakespeare từng có mặt trong ban huấn luyện của người tiền nhiệm Ranieri làNigel Pearson. Phillips tiếp tục đóng vai trò trợ lý sau khi Ranieri nhậm chức nhưng quyết định chuyển tới Derby County vào tháng 10/2015. Shakespeare chính thức được bổ nhiệm làm HLV Leicester nhờ hai trận toàn thắng khi làm tạm quyền sau khi Ranieri bị sa thải. "Ông ấy giữ cho cả tập thể đoàn kết", Phillips nói về Shakespeare trên kênh "Mọi người cũng phải dành lời khen cho các cầu thủ. Họ đã tự bảo vệ bản thân và tổ chức rất tốt ở mùa giải năm ngoái. Dĩ nhiên khi đội bóng vô địch thì huấn luyện viên (Ranieri) nhận được nhiều lời tung hô nhất nhưng mọi chuyện có thể đã rất khó khăn nếu không có Shakespeare". Shakespeare rạng rỡ trên sân tập Leicester sau khi được ký hợp đồng chính thức. Ảnh: Ranieri bị sa thải chỉ sau chín tháng kể từ thời điểm Leicester lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Italy ra đi để lại Leicester ở vị trí chỉ hơn nhóm xuống hạng một điểm.