Real Madrid kiếm 16 điểm từ thế bị dẫn bàn ở mùa này Những cuộc lội ngược dòng giúp Real có bốn trận thắng và bốn trận hòa ở La Liga mùa này.Hai pha lập công của Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos giúp Real ngược dòng đánh bại Real Betis Chủ nhật vừa rồi. Đây không phải lần đầu tiên đội chủ sân Bernabeu thắng trong thế bị đối thủ dẫn bàn trước. Ronaldo và các đồng đội được ngợi khen về ý chí qua những màn ngược dòng mùa này. Ảnh: Real từng hạ Alaves 4-1 (thua trước 0-1), Deportivo 3-2 (thua trước 1-2), Villarreal 3-2 (thua trước 0-2). Có bốn trận khác (gặp Villarreal, Eibar, Barcelona và Las Palmas), Real để đối thủ dẫn bàn nhưng chung cuộc giành được một điểm. Tổng cộng, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane mùa này thu về 16 điểm nhờ những cuộc lội ngược dòng. Mùa giải này gợi nhớ đến hình ảnh của Real dưới thời Fabio Capello mùa 2006-2007. Real khi đó cũng chơi với tinh thần không bỏ cuộc sớm, tạo nên những cuộc ngược dòng đáng nhớ. Real khi đó vô địch La Liga ở vòng đấu cuối cùng. Real hiện dẫn đầu Liga, với hai điểm nhiều hơn Barca và còn một trận chưa đấu.