Trọng tài trận Barca - PSG tỏa sáng khi trở lại Bundesliga Sau khi gây tranh cãi trong trận đấu ở Champions League, Deniz Aytekin lập tức chứng minh năng lực bằng quyết định chính xác trong trận Hamburg - Gladbach tại giải Bundesliga.Aytekin "tỏa sáng" khi phải phán xét bàn gỡ hòa 1-1 của Aaron Hunt cho Hamburg. Trước đó, trợ lý trọng tài không phất cờ báo việt vị. Sau một hồi trao đổi, Aytekin quyết định từ chối bàn thắng. Video truyền hình quay lại cho thấy Aytekin đã có một quyết định chính xác. Một cầu thủ của Hamburg đã rơi vào thế việt vị mà trợ lý trọng tài không phát hiện được. Aytekin hiện là một trong tài hàng đầu của bóng đá Đức. Ảnh: Trước trận đấu giữa Hamburg và Gladbach khoảng bốn ngày, Aytekin gặp chỉ trích từ CĐV của PSG. Lý do là vì trọng tài này cho Barca hưởng hai quả phạt đền trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Barca thắng 6-1 trong trận này, qua đó lội ngược dòng thành công sau khi thua 0-4 ở lượt đi. Ủy ban trọng tài châu Âu chưa có ý kiến gì về