Chelsea tiễn Man Utd rời Cup FA Bàn thắng duy nhất của N'Golo Kante đã biến Man Utd thành cựu vương Cup FA sau trận tứ kết tối 13/3.Chelsea hướng tới cú đúp quốc nội ở mùa giải này. Ảnh:  Được chơi trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea còn có lợi thế hơn người ở phút 36 khi Ander Herrera nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Tiền vệ của Man Utd phạm lỗi cả hai lần với Eden Harzard. Bước sang đầu hiệp hai, Kante ghi bàn mở tỷ số và cũng là ấn định chiến thắng 1-0 cho Chelsea. Tiền vệ người Pháp thực hiện cú sút chìm bất ngờ từ khoảng cách gần 25 mét để đánh bại De Gea. Man Utd có cơ hội gỡ hòa sau đó nhưng Marcus Rashford lại không thắng được thủ môn Thibaut Courtois trong tình huống đối mặt. Chelsea giành quyền vào bán kết Cup FA và sẽ gặp đội bóng cùng thành phố Tottenham. Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Arsenal và Man City. Trong khi đó Man Utd đã trở thành cựu vương ở sân chơi này và chỉ còn hai đấu trường để tập trung là Ngoại hạng Anh và Europa League.  Đây là thất bại thứ hai của Mourinho trước Conte và đều diễn ra khi ông trở lại Stamford Bridge. Vào tháng 10 năm ngoái, Man Utd đã thảm bại 0-4 trước Chelsea tại Ngoại hạng Anh và Mourinho thể hiện rõ muốn phục thù đội bóng cũ. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đứng ngồi không yên ngoài đường biên, liên tục cổ vũ và chỉ đạo các học trò trong trận đấu tối qua. Đỉnh điểm của Mourinho không phải là tấm thẻ đỏ của Herrera mà là tình huống ông cho rằng Marcos Alonso ăn vạ sau đó. Mourinho đã có màn đối đầu Conte và cả hai chỉ được căn ngăn bởi trọng tài thứ tư Mike Jones. Sau khi trận đấu kết thúc, Mourinho đã tiến vào sân và tỏ rõ sự bất bình với các quyết định của trọng tài chính Michael Oliver. Không chỉ chịu những áp lực trên sân, Mourinho còn cảm thấy bớt đi sự yêu mến từ các cổ động viên Chelsea trong chuyến trở lại Stamford Bridge lần thứ hai. Một số cổ động viên gọi ông là kẻ phản bội dù Mourinho ra đi vì bị sa thải. Đáp trả, Mourinho đã giơ ba ngón tay thể hiện số lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Mourinho phản ứng trọng tài sau trận đấu. Ảnh: Mourinho đã gặp nhiều khó khăn khi mất đi hàng loạt tiền đạo là Ibrahimovic, Rooney và Martial trước giờ bóng lăn. Ông buộc phải sử dụng cầu thủ trẻ mới khỏi ốm là Marcus Rashford trong sơ đồ lạ lẫm với Man Utd là 3-4-3. Trong khi đó Chelsea của Conte đã quá nhuần nhuyễn với sơ đồ này và thể hiện sự áp đảo trước đội khách. Mặc dù Mourinho có thể cảm thấy bất nhẫn vì tấm thẻ đỏ của Herrera hay án treo giò Ibrahimovic vào đúng thời điểm quan trọng thì thực tế cho thấy Chelsea đã vượt xa Man Utd. Trong trận đấu không có chân sút chủ lực Ibrahimovic thì bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới Paul Pogba nhận rất nhiều kỳ vọng. Tuy nhiên tiền vệ của Man Utd hoàn toàn im tiếng trước người đồng đội ở tuyển Pháp là Kante. Bản hợp đồng từ Leicester không chỉ quán xuyến tuyến giữa mà còn phát động tấn công và mang về chiến thắng với cú sút hiểm hóc. Pogba đã không thể đặt dấu ấn và giúp Man Utd có được nhịp độ thi đấu như mong muốn. Tiền vệ người Pháp hoàn toàn bị đẩy ra ngoài trận đấu và tấm thẻ đỏ của người đá cặp Herrera càng không giúp anh cải thiện điều này. Trên khán đài, cổ động viên Chelsea liên tục chế giễu Pogba là sự phí phạm so với mức giá chỉ hơn 40 triệu đôla của Kante. Hazard liên tục khuấy đảo hàng thủ Man Utd. Ảnh: Chiến thắng trước Man Utd giúp Chelsea tiếp tục duy trì mục tiêu giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup FA. Lần cuối cùng đội bóng áo xanh làm đạt được thành tích này là dưới thời người đồng hương của Conte, Carlo Ancelotti vào năm 2010. Với khoảng cách 10 điểm so với đội thứ hai Tottenham mang tới sự tự tin lớn cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Với phong độ hiện tại, ngăn cản đoàn quân của Conte là thách thức quá lớn cho bất cứ đội bóng nào tại xứ sở sương mù. Trong khi đó dừng bước ở sân chơi Cup FA là điều đáng tiếc cho Man Utd nhưng cũng mang tới những sự tích cực. Man Utd sẽ không phải phân tâm và dồn sức cho hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Europa League để tìm kiếm suất dự Champions League, mục tiêu tối thượng cho phần còn lại mùa giải. Chelsea đang bất bại 12 trận liên tiếp trên mọi đấu trường trước Man Utd, thắng bảy và hòa năm. Lần cuối cùng họ bại trận trước Man Utd với tỷ số 2-3 là trên sân nhà Stamford Bridge tháng 10/2012. Chiến thắng của Chelsea giúp thành London lần đầu tiên có ba đội ở bán kết Cup FA kể từ năm 2002 (Arsenal, Chelsea và Fulham). Man Utd đã nhận ba thẻ đỏ ở mùa này, hai trong đó thuộc về Ander Herrera. Kante đã ghi ba bàn kể từ khi tới chơi bóng ở Anh. Các bàn thắng đều được thực hiện trên sân nhà và hai trong đó vào lưới Man Utd. Man Utd chỉ kiểm soát bóng 28% ở trận này, thấp nhất từ đầu mùa giải. Chelsea có lần thứ 22 vào tới bán kết Cup FA, đứng thứ năm trong lịch sử sau Arsenal (29), Man Utd (28), Everton (26), Liverpool (24).