Mourinho ám chỉ trọng tài trù dập Man Utd Man Utd đã không thắng cả bốn trận do trọng tài Michael Oliver điều khiển mùa này, bao gồm thất bại mới nhất trước Chelsea tại tứ kết Cup FA.Đội bóng của Mourinho phải dừng bước ở Cup FA sau thất bại 0-1 trên sân Stamford Bridge. Man Utd chơi kém người trước Chelsea ngay từ phút 36 bởi tấm thẻ vàng thứ hai mà trọng tài Oliver phạt Ander Herrera. Ở ba trận trước đó do Oliver điều khiển có Man Utd, trọng tài này đều cho các đối thủ của "Quỷ đỏ" hưởng phạt đền dẫn tới hòa Everton, Liverpool và thua Watford. Mourinho thể hiện sự không hài lòng với trọng tài Oliver sau trận đấu. Ảnh: "Tôi muốn nói rằng tôi rất tự hào về cầu thủ Man Utd cũng như các cổ động viên", Mourinho nói với "Mọi người có thể thấy trận đấu đi theo hai hướng khác nhau trước và sau tấm thẻ đỏ. Nếu là trọng tài khác, có lẽ đã không có tấm thẻ vàng thứ hai (cho Herrera). Tôi không muốn nói theo hướng này, và Michael Oliver là trọng tài có tiềm năng lớn. Ba quả phạt đền và một thẻ đỏ sớm cho thấy chúng tôi không gặp may với ông ấy. Tôi không thể thay đổi những gì đã xảy ra, nhưng có thể làm điều đó ở trận đấu thứ năm tới đây". Mourinho đã phản ứng mạnh và chạy vào sân nói chuyện tay đôi với trọng tài Oliver sau khi trận đấu kết thúc. Trước đó, ông có tình huống cãi vã ngoài đường biên với đồng nghiệp Conte sau khi cho rằng Marcos Alonso giả vờ ngã. Trọng tài thứ tư Mike Jones đã phải can thiệp và yêu cầu hai huấn luyện viên về khu vực của mỗi người. Thất bại tại Cup FA đồng nghĩa với việc Man Utd chỉ còn chinh chiến trên hai mặt trận, gồm Ngoại hạng Anh và Europa League, những nơi có thể giúp họ giành suất dự Champions League mùa sau.