Wenger lo CĐV bị tẩy não HLV của Arsenal cho rằng các CĐV dễ bị ảnh hưởng từ những nhận định của các chuyên gia bóng đá."Tôi đã xem lại 20 phút cuối trận Barca gặp PSG, và thật thú vị khi nhận thấy sự khác nhau của những lời bình luận", HLV Arsene Wenger chia sẻ. "10 phút trước khi trận đấu kết thúc, họ khen PSG chơi tuyệt vời. Khi trận đấu kết thúc, cũng những người đó, lại chê cầu thủ PSG tơi tả". Ông sau đó nhấn mạnh: "Người hâm mộ dễ bị tẩy não bởi những lời nói này". Wenger bất bình trước sự thay đổi quan điểm chóng vánh của các bình luận viên truyền hình, và cho rằng những lời bình luận này góp phần tẩy não người hâm mộ. Ảnh:  "Hãy bước ra khỏi bầu không khí sôi sục ấy và nhìn bằng con mắt khách quan. Đôi lúc bạn sẽ thấy người khác nói đúng. Nhưng cũng có lúc đó là những lời sai. Tôi đã làm HLV trên 2.000 trận đấu. Tôi hiểu trò chơi này vận hành như thế nào", chiến lược gia 67 tuổi đưa ra lời khuyên. Wenger khuyên các CĐV giữ mình khách quan khi phán xét về công việc của HLV. Ảnh:  HLV Wenger cho biết không quan tâm đến số ít CĐV biểu tình. HLV người Pháp sẽ hết hạn hợp đồng với Arsenal vào cuối mùa này.