Conte tố cầu thủ Man Utd 'ra đòn hội đồng' với Hazard HLV đội Chelsea tức giận trước việc học trò cưng Eden Hazard nhận sự "chăm sóc đặc biệt" của các cầu thủ Man Utd.Chelsea đánh bại Man Utd với tỷ số 1-0 để vào bán kết Cup FA. Đội chủ sân Stamford chơi hơn người từ phút 36 sau khi Ander Herrera nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Cả hai tình huống phạm lỗi nhận thẻ của tiền vệ Man Utd đều dành cho ngôi sao của Chelsea là Hazard.  Không chỉ có Herrera nhiệt tình trong các pha chăm sóc Hazard mà Marcos Rojo còn có pha dẫm lên người cầu thủ Chelsea ở cuối trận. Hậu vệ Argentina sẽ phải chờ liệu LĐBĐ Anh (FA) có xử phạt sau khi đọc báo cáo của trọng tài Michael Oliver. Hazard trong một tình huống bị Rojo truy cản quyết liệt. Ảnh: Conte có tình huống cãi vã ngoài đường biên với đồng nghiệp Mourinho chỉ ít phút sau khi Herrera rời sân. Trọng tài thứ tư Mike Jones đã phải can thiệp và yêu cầu hai huấn luyện viên về khu vực của mỗi người. "Chiến thuật đá cầu thủ đối phương không tồn tại với tôi. Đó không phải là bóng đá. Tôi thậm chí không tin đây là một thể loại chiến thuật", Conte tỏ ra bức xúc. "Tôi nghĩ trọng tài phải bảo vệ các cầu thủ sở hữu kỹ năng tuyệt vời nhưng bị đối thủ hăm dọa. Chúng tôi vào sân để chơi bóng và các cầu thủ của tôi muốn chơi bóng". Tình huống cãi vã của Conte và Mourinho. Ảnh: