Mourinho đáp trả CĐV Chelsea: 'Judas vẫn là số một' Cuộc tình giữa Mourinho và Chelsea xem như đến hồi kết, khi xuất hiện những sự thù địch của đôi bên nhắm vào nhau trong trận tứ kết FA Cup hôm qua 13/3.Hôm qua,  Mourinhotừng rất được các CĐV Chelsea yêu quý.  Mùa trước Mourinho bị sa thải vì thành tích tệ hại của Chelsea ở Ngoại hạng Anh, hệ quả là đội chủ sân Stamford Bridge kết thúc ở giữa bảng điểm và không thể giành suất dự Cup châu Âu mùa này. Trước trận đấu hôm qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn nhã nhặn nói rằng: "Đó là lỗi của tôi và lỗi của các cầu thủ". Tuy nhiên, sau khi phải hứng chịu những tiếng la ó từ các CĐV cũ, ông đã thay đổi thái độ. "Điều duy nhất đáng nói là chúng tôi đang được thi đấu ở Cup châu Âu, còn đối thủ thì không. Đối thủ của chúng tôi lẽ ra cũng có được điều tương tự, bởi khi ra đi mùa trước tôi đã đưa họ đến sân chơi Champions League, vượt qua vòng bảng và chuẩn bị thi đấu ở vòng đấu loại trực tiếp. Được chơi trên sân nhà ở lượt về và có cơ hội vô địch Champions League. Thế nên, nếu họ vô địch Champions League mùa trước, họ có thể đã góp mặt ở sân chơi châu Âu mùa này". "Vì vậy, tôi không có lỗi, lỗi thuộc về những người đang ở đây và đã không giành được chiến thắng ở Champions League. Sự thực chỉ là chúng tôi đã không có một mùa giải tốt tại Ngoại hạng Anh khi đó". Mourinho ra đi khi Chelsea đang đứng 16, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm và bị đội đầu bảng Leicester bỏ xa tới 20 điểm. Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, trong hai nhiệm kỳ ở Chelsea, ông còn đoạt một Cup FA (2007) cùng ba Cup Liên đoàn ( 2005, 2007, 2015).