Ferguson, Beckham trầm lặng xem Man Utd đại chiến Chelsea Cựu thành viên "Quỷ đỏ" có mặt trên sân Stamford Bridge để chứng kiến trận tứ kết FA Cup 2017.David Beckham cùng con trai cả Brooklyn (đội mũ) có mặt tại khu khán đài VIP của sân Stamford Bridge. Cựu danh thủ 41 tuổi ngồi xem hết trận Chelsea - Man Utd với vẻ mặt không mấy vui. Man Utd, đội cũ của Beckham, rơi vào thế mất người từ giữa hiệp một do Ander Herrera phải nhận thẻ đỏ. Lợi thế hơn người giúp Chelsea thi đấu lấn lướt và có bàn quyết định nhờ công N'Golo Kante đầu hiệp hai.  HLV tuyển Anh, Gareth Southgate (phải) cũng có mặt trên sân Stamford Bridge để theo dõi trận đại chiến. Cựu HLV, Sir Alex Ferguson (phải) và cựu Tổng giám đốc Man Utd David Gill (trái) không thể có được niềm vui chiến thắng khi đến London. Ở dưới sân, cựu HLV tuyển Anh Fabio Capello nói chuyện với cựu danh thủ kiêm HLV của Chelsea, Ruud Gullit. Gulitt từng là học trò của Capello tại AC Milan trong giai đoạn 1991-1994. Ngôi sao môn cricket của Anh, Kevin Pietersen (giữa) cũng có mặt để cổ vũ đội bóng yêu quý Chelsea. Kante trở thành người hùng của Chelsea khi ghi bàn đem lại chiến thắng 1-0 ở phút 51. Chelsea đang tiến gần đến cú đúp Ngoại hạng Anh và FA Cup mùa giải 2016-2017. Trận đấu có thể đã khác nếu Man Utd không rơi vào thế mất người từ phút 36. Tiền vệ Herrera phải nhận hai thẻ vàng chỉ trong 15 phút, vì những pha phạm lỗi với Eden Hazzard. Man Utd thiếu một loạt tiền đạo trong trận thua Chelsea, gồm Zlatan Ibrahimovic (treo giò), Wayne Rooney và Anthony Martial (chấn thương).