Lý do Mourinho giơ ba ngón tay khi bị CĐV Chelsea chửi rủa HLV đội Man Utd phản ứng bình tĩnh khi nghe thấy những lời chửi tục từ một số CĐV Chelsea, trong trận tứ kết Cup FA trên sân Stamford Bridge tối 13/3.Mourinho giơ ba ngón tay đáp trả CĐV Chelsea. Trong lúc đang bước đi ngoài đường biên, Jose Mourinho đã bị một số người hâm mộ CLB cũ la ó. Thậm chí có CĐV đã hét to những lời tục tĩu. Nhưng HLV người Bồ Đào Nha không nổi cáu. “Người Đặc Biệt đã phản ứng theo một cách đặc biệt như thể đã chuẩn bị tinh thần từ trước. Ông giơ ba ngón tay hướng về phía những người đang xúc phạm mình, ý muốn nhắc nhở các CĐV nhớ rằng Mourinho đã mang về cho Chelsea ba chức vô địch Ngoại hạng Anh”, tờ Trong hai lần dẫn dắt Chelsea, Mourinho cùng CLB này vô địch Ngoại hạng Anh các mùa 2004–2005, 2005–2006, và 2014–2015. Ông chuyển đến Man Utd từ mùa hè 2016, sau khi mất việc tại Stamford Bridge ở giữa mùa giải trước. Ở trận tứ kết Cup FA tối thứ Hai,