WTA xác nhận quyền khách mời của Sharapova ở Stuttgart Grand Prix Hiệp hội quần vợt nữ (WTA) mới khẳng định cựu tay vợt nữ số một thế giới người Nga sẽ được tham gia giải đấu sân đất nện tại Đức vào tháng tới theo suất vé mời.Ngày 26/4, Maria Sharapova sẽ hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì dương tính với chất cấm meldonium. Tay vợt 29 tuổi sẽ tái xuất ở giải Porsche Tennis Grand Prix (Stuttgart Open) khai mạc ngày 24/4. Tay vợt Nga sẽ không được xuất hiện tại giải này cho đến đúng ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4. Cô chỉ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế phải nhờ tới suất đặc cách (wild card) mới được tham gia giải đấu trong nhà ở Stuttgart. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova. Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam đơn nữ này từng ba lần liên tiếp vô địch tại Stuttgart từ năm 2012 đến 2014. Sharapova chuẩn bị tái xuất sau 15 tháng bị cấm thi đấu. Trong thông báo hôm 13/3, WTA viết: “Maria Sharapova trở thành tay vợt có đủ điều kiện thi đấu trở lại tại các giải của WTA từ thứ Tư ngày 26/4, sau 15 tháng thực hiện án phạt doping. Với tư cách một cựu vô địch Grand Slam và cựu vô địch WTA Finals, Sharapova được phép đề nghị và có thể nhận được số lượng suất đặc cách không giới hạn, trong đó có giải Porsche Tennis Grand Prix”. “Phù hợp với các điều lệ của WTA và Chương trình chống doping trong quần vợt, Sharapova có thể tham gia một giải đấu ngay trong tuần mà án cấm thi đấu của cô kết thúc, chỉ cần trận đấu đầu tiên của cô diễn ra vào đúng ngày hoặc sau ngày cô có đủ điều kiện trở lại với các giải đấu”, thông báo của WTA viết thêm.  “Tôi nghĩ rằng quyết định trao suất đặc cách đó rất đáng ngờ, khi cho phép một tay vợt tới giờ vẫn còn bị cấm thi đấu được tham gia vào một giải đấu ngay tuần trở lại sau án phạt. Tôi nghĩ quyết định đó không tôn trọng những tay vợt khác và cả WTA”, tay vợt người Đan Mạch Wozniacki nói. “Nhưng các bạn biết đấy, rõ ràng là các quy tắc và luật lệ có thể được uốn cong để có lợi cho những ai muốn làm điều gì đó”. Trong thời gian vẫn bị đình chỉ thi đấu và treo vị trí xếp hạng WTA, Sharapova tới giờ đã nhận được các suất đặc cách tham dự những giải đấu sắp tới ở Stuttgart, Madrid và Rome. Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà Sharapova tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, thời gian qua cô đã tham dự một vài sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn. Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Sharapova ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với meldonium. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.