Dybala: 'Juventus cùng đẳng cấp với Barca, Real và Bayern' Tiền đạo người Argentina và Juventus đang hướng tới một suất ở tứ kết Champions League trước trận lượt về gặp Porto tại Turin."Kể từ khi Champions League xuất hiện, Juventus đã ở ngang hàng với Barca, Real và Bayern", Paulo Dybala nói trong buổi họp báo trước trận. "Nếu chúng tôi vào tứ kết thì cũng đồng thời đứng cùng họ" "Chúng tôi đang đứng đầu ở giải vô địch quốc gia và thắng trận lượt đi Coppa Italy (bán kết gặp Napoli). Xét về một số yếu tố, chúng tôi đang làm tốt hơn họ". Dybala được đánh giá là ngôi sao lớn tiếp theo của bóng đá thế giới. Ảnh: Juventus đang dẫn trước Porto với chiến thắng 2-0 ngay trên đất Bồ Đào Nha. Phải có bất ngờ rất lớn mới khiến Juventus để tuột tấm vé vào tứ kết sau trận lượt về ở Turin tối ngày 14/3. Trong kỷ nguyên Champions League, Juventus mới giành một chức vô địch mùa 1995-1996. Trong khi đó Real có tới năm lần, Barca có bốn lần và Bayern có hai lần. Tuy nhiên Juventus có tới bốn lần thất bại ở chung kết các năm 1997, 1998, 2003 và 2015. Dybala trở thành trụ cột của Juventus trong mùa giải thứ hai khoác áo đội bóng này. Tiền đạo 23 tuổi hợp cùng người đồng hương Higuain trở thành cặp song sát mới của Juventus. Trong quá khứ, Dybala từng được Barca và Real theo đuổi trước khi gia nhập đội bóng thành Turin. "Sẽ thật tuyệt vời nếu vô địch Champions League ở tuổi này khi tôi mới gia nhập Juventus hai năm trước", Dybala cho biết. "Một số đồng đội của tôi từng vô địch Champions League và lúc này tôi chỉ muốn chơi tốt trong mỗi trận đấu".