Ronaldo trở thành Vua đánh đầu mới của La Liga Với bàn thắng vào lưới Betis, CR7 vượt qua Aritz Aduriz để trở thành cầu thủ ghi bàn bằng đầu nhiều nhất còn thi đấu tại La Liga.Ronaldo và cú đánh đầu chính xác thứ 46 tại La Liga. Ảnh:  Cũng trong trận đấu trên, Real có một bàn thắng bằng đầu khác thuộc về Sergio Ramos. Nhờ đó, đội chủ sân Bernabeu đánh bại Betis với tỷ số 2-1 để chiếm lại vị trí Ronaldo đang có 19 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2016, xếp thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới. Lionel Messi vẫn dẫn đầu với 23 bàn, tiếp theo là Luis Suarez với 21 bàn.