Wawrinka vào vòng bốn Indian Wells, Berdych bị loại Hạt giống số ba Stan Wawrinka đánh bại Philipp Kohlschreiber 7-5, 6-3 vào tối thứ Hai để điền tên vào vòng bốn.Wawrinka đang khẳng định vị thế số một ở nhánh đấu của anh, sau khi Murray bị loại. Ảnh: Ở vòng bốn, Wawrinka sẽ chạm trán với Yoshihito Nishioka, tay vợt đã cứu match-point để hạ Tomas Berdych ở vòng ba. Tay vợt Nhật Bản ngược dòng đánh bại Berdych với tỷ số các set 1-6, 7-5 (5), 6-4. Đây là lần đầu tiên Wawrika đụng độ Yoshihito và anh tỏ ra rất thận trọng trên con đường tìm danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp. Ở các trận đấu khác, Dominic Thiem vượt qua Mischa Zverev, 6-1, 6-4. Gael Monfils đánh bại John Isner, 6-2, 6-4. Trong cuộc tranh tài ở giải nữ, Venus Williams cũng giành vé đi tiếp. Hai ngày sau lần cứu ba match-point để loại Jelena Jankovic, Venus đánh bại Lucie Safarova với tỷ số 6-4, 6-2.