Michael Essien gia nhập giải Indonesia Cựu tiền vệ của Chelsea vừa ký hợp đồng một năm với CLB Persib Bandung của xứ vạn đảo.Essien trong lễ ra mắt Parsib Bandung. Nhà vô địch Indonesia mùa 2014 xác nhận hoàn tất hợp đồng với Essien. Trong hợp đồng của ngôi sao người Ghana với Persib Bandung có điều khoản cho phép gia hạn sau khi kết thúc. Tại đội bóng mới, Essien khoác áo số 5 như khi còn chơi cho Chelsea. Essien từng chơi cho Chelsea trong giai đoạn 2005-2014. Trong đó có một mùa giải được đem cho mượn tại Real là 2012-2013. Sau khi chia tay Chelsea, Essien đầu quân cho Milan và sau đó là Panathinaikos (Hy Lạp). Trong gần một thập niên khoác áo Chelsea, Essien đã giúp đội bóng giành chín danh hiệu bao gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup liên đoàn, Siêu cup Anh và Champions League. Essien là trụ cột ở tuyến giữa và có thể đảm nhiệm cả vị trí hậu vệ biên cho Chelsea. Lối chơi giàu thể lực, di chuyển không biết mệt mỏi của Essien và người đá cặp Lampard ở giữa sân tạo nên xương sống cho đội hình Chelsea trong thập niên vàng son đầu tiên khi ông chủ Abramovich tiếp quản. Khoảnh khắc Essien ăn mừng bàn thắng vào lưới Barca ở bán kết Champions League mùa 2008-2009. Ảnh: Phát biểu trong lễ ra mắt Persib Bandung, Essien hy vọng anh sẽ tạo ra chất xúc tác giúp giải vô địch Indonesia thu hút thêm nhiều ngôi sao tầm cỡ thế giới. "Tôi hy vọng mình sẽ mở màn cho nhiều cầu thủ đẳng cấp tới với Indonesia", Essien nói. "Hy vọng rằng đây là khởi đầu tốt cho bóng đá Indonesia cũng như Persib. Cảm ơn những ai đã giúp tôi tới đây. Tôi rất hào hứng và mong muốn cống hiến những gì tốt nhất". Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Essien tại Chelsea là vô lê từ ngoài vòng 16m50 làm tung lưới Barca ở bán kết lượt về Champions League 2008-2009. Tuy nhiên đó là trận đấu Chelsea gục ngã ngay tại Stamford Bridge khi Barca gỡ hòa nhờ công Iniesta và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.