Việt Nam chung bảng với Pháp ở U20 World Cup Kết quả bốc thăm chiều 15/3 đưa U20 Việt Nam vào bảng E - bảng đấu có phần thuận lợi, với U20 Pháp là đội nặng ký nhất bảng.Do chỉ thuộc Nhóm bốn, trong phân nhóm của FIFA, Việt Nam hoàn toàn có thể rơi vào một bảng đấu tử thần tại U20 World Cup 2017, với việc nằm cùng với Pháp (Nhóm một), Argentina (Nhóm hai), Anh (Nhóm ba). Tuy nhiên, kịch bản ấy đã không diễn ra khi lá thăm do huyền thoại Maradona bốc sớm đưa Argentina vào chung bảng bảng A với chủ nhà Hàn Quốc. Anh, do một danh thủ Argentina khác là Pablo Aimar bốc thăm, cũng lọt vào bảng này.      Danh thủ Argentina với lá thăm mang tên Việt Nam.   Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn (bên trái Cup) và HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn (bên phải Cup) đại diện cho Việt Nam dự lễ bốc thăm U20 World Cup 2017. Ảnh:  Một ngày trước lễ bốc thăm, FIFA đã phân nhóm 24 đội giành quyền dự giải thành bốn nhóm. Việt Nam nằm cùng nhóm Bốn với Ecuador, Nam Phi, Iran, Guinea và Vanuatu. Đây là lần đầu tiên Việt Nam được góp mặt ở sân chơi tầm thế giới dành cho môn bóng đá 11 người.