Lampard bênh vực ngôi sao bị thẻ đỏ của Man Utd Cựu sao tiền vệ Chelsea cho rằng Ander Herrera không đáng bị phạt thẻ vàng thứ hai trong trận tứ kết Cup FA trên sân Stamford Bridge, tối 13/3.Tấm thẻ đỏ dànhcho Herrera đã phần nào ảnh hưởng đến cục diện trên sân. Ảnh: Ander Herrera nhận hai thẻ vàng ở các phút 19 và 36 đều vì phạm lỗi với Eden Harzard – cầu thủ bị cản ngã nhiều lần nhất trong hiệp một. Trong chương trình bình luận trên Lampard trong chương trình bình luận trên Cựu hậu vệ Man Utd, Phil Neville, cũng nghĩ rằng trọng tài đã sai khi truất quyền thi đấu của Herrera. “Tôi không nghĩ đó là một tình huống phải nhận thẻ vàng. Cậu ấy đã phạm lỗi nhưng nhẹ. Chính Phil Jones đã ngăn cản Hazard trước đó, chứ không phải Herrera. Thẻ vàng thứ hai đối với Herrera theo tôi là một quyết định yếu kém của trọng tài”.  Nhưng Alan Shearer cho rằng tiền vệ của Man Utd đáng bị đuổi khỏi sân vì hai thẻ vàng đó. Cựu sao tiền đạo tuyển Anh nói: “Bạn không thể phàn nàn gì về thẻ vàng thứ nhất của cậu ấy. Cậu ấy biết rõ những gì đã làm, cậu ấy phạm lỗi cản người đối với Hazard. Còn thẻ vàng thứ hai là vì Herrera thật ngốc. Tôi biết cậu ấy đã cố gắng không phạm thêm lỗi sau khi nhận thẻ vàng đầu tiên. Nhưng cậu ấy đã lần thứ hai ngăn cản đối phương sau khi trọng tài đã nhắc nhở các cầu thủ Man Utd vì liên tục phạm lỗi với Hazard của Chelsea”.