HLV U20 Việt Nam hài lòng với kết quả bốc thăm World Cup Ông Hoàng Anh Tuấn hy vọng U20 Việt Nam có thể tạo được bất ngờ ở sân chơi tầm cỡ thế giới nhờ lọt vào bảng đấu có phần dễ thở.HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) bên chiếc Cup vô địch FIFA U20 World Cup 2017.  Sau khi trở về từ lễ bốc thăm, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ cùng các cầu thủ hội quân tại Nha Trang ngày 21/3. Sau ba tuần luyện quân tại đây, đội U20 Việt Nam sẽ sang Đức tập huấn tiếp. "Thời gian tới rất quan trọng với chúng tôi. Đội tuyển cần tận dụng thời gian tập trung đó để chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu. Tôi hy vọng sẽ tạo được bất ngờ trong lần đầu tham dự sân chơi World Cup". Theo lịch thi đấu, đội U20 Việt Nam sẽ ra quân trận đầu gặp U20 New Zealand (22/5), sau đó ba ngày đối đầu U20 Pháp trước khi đá trận cuối vòng bảng với U20 Honduras ngày 28/5.