Djokovic đánh bại Del Potro sau ba set ĐKVĐ Indian Wells lần thứ hai đánh bại đối thủ người Argentina trong năm nay với tỷ số 7-5, 4-6, 6-1 để giành vé vào vòng bốn.Đây là chiến thắng thứ 300 của Novak Djokovic tại các giải Masters 1000, chỉ kém Roger Federer (331 trận thắng) và Rafael Nadal (318). Vì nằm cùng nhánh tại Indian Wells năm nay, Djokovic rất có thể sẽ chạm trán một trong hai kình địch nói trên tại tứ kết. Hai tuần trước, Djokovic đánh bại Juan Martin Del Potro ở vòng hai Mexico Mở rộng. So với trận đấu đó, tay vợt Serbia, dù cũng phải mất ba set mới đánh bại được đối thủ, có một trận đấu dễ dàng hơn. Djokovic để thua game giao bóng đầu tiên, nhưng giành break hai lần để chiến thắng set đầu. Del Potro đã phản kháng mạnh mẽ trong set hai, ghi hai break-point để dẫn 4-1 rồi cân bằng tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, Djokovic thắng áp đảo trong set quyết định. Anh giành break ở game thứ tư và thứ sáu để giành chiến thắng thứ 13 sau 16 lần chạm trán nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009. Djokovic dự Indian Wells năm nay với tư cách nhà vô địch giải này ba năm gần nhất. Del Potro là người gần nhất đánh bại Djokovic tại giải đấu này, trận bán kết năm 2013. Tay vợt Argentina từng loại Djokovic ngay vòng một, nội dung quần vợt nam tại Olympic 2016, nhưng lần này anh không thể làm nên bất ngờ. Djokovic phải vượt qua những đối thủ khó chơi trên con đường bảo vệ ngôi vô địch Indian Wells Masters. Ảnh: Con đường bảo vệ ngôi vô địch của Djokovic năm nay hứa hẹn có nhiều chướng ngại. Ở vòng hai, anh gặp tài năng trẻ người Anh Kyle Edmund và ở vòng bốn, đối thủ của tay vợt số hai thế giới sẽ làNick Kyrgios. Chính tay vợt 21 tuổi người Australia đã loại Djokovic ở tứ kết Mexico Mở rộng cách đây hai tuần. Nằm trong "nhánh đấu tử thần", Kyrgios phải đánh bại một tài năng trẻ sáng giá khác làAlexander Zverev với tỷ số 6-3, 6-4 để đi tiếp. Nếu đánh bại Kyrgios, Djokovic sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Federer và Nadal. Và nếu đi tiếp vào bán kết, nhiều khả năng anh sẽ chạm trán hạt giống số bốnKei Nishikori, người dễ dàng thắng Gilles Mueller 6-2, 6-2 ở vòng ba và sẽ gặpDonald Young ở trận kế tiếp.