Cầu thủ Leverkusen bận thi, phải bỏ đá Champions League Tiền vệ 17 tuổi Kai Havertz sẽ không thể ra sân gặp Atletico Madrid trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League."Havertz có kỳ thi và không thể dời lịch vì trận đấu. Thế nên cậu ấy sẽ không ra sân trận này", HLV của Leverkusen Tayfun Korkut xác nhận. Kai Havertz, tiền vệ tấn công 17 tuổi, là một trong số những cầu thủ chơi tốt của Leverkusen trước Atletico trong trận lượt đi, dù đội bóng Đức để thua 2-4 trên sân nhà. Haverts là gương mặt trẻ sáng giá mà Leverkusen trình làng mùa này. Ảnh: Havertz vừa thi đấu vừa đi học, và ưu tiên của anh vẫn là trường lớp. Mùa này, tiền vệ 17 tuổi đá 16 trận ở Bundesliga và ba trận ở Champions League. Havertz có ba pha kiến tạo thành bàn. Leverkusen sẽ hành quân đến Tây Ban Nha trong cảnh thiếu hụt lực lượng. HLV Korkut còn mất một số trụ cột khác như Lars Bender, Stefan Kiessling, Omer Toprak, Jonathan Tah và Benjamin Hendrichs. Với lợi thế sân nhà và thắng 4-2 ở lượt đi, Atletico là đội có khả năng vào tứ kết cao hơn.