Tiger Woods thua trận fourball thứ hai liên tiếp tại Ryder Cup "Siêu Hổ" cùng đàn em Patrick Reed thua 4&3 trước đôi Molinari - Fleetwood, khiến tuyển Mỹ bị dẫn 4-8 sau loạt trận fourball sáng 29/9.Woods và Reed sớm bị dẫn ngay sau hố thứ hai, khi Fleetwood birdie thành công từ vị trí thuận lợi trên green. Cặp đôi châu Âu sau đó tạo khoảng cách hai hố khi Molinari birdieở hố kế tiếp. Trong chín hố đầu, hai ngôi sao của tuyển Mỹ không thể gỡ hòa dù Woods có birdie ở hố số 7 để rút ngắn cách biệt. Phải đến hố số 10, birdie thứ hai trong ngày của "Siêu Hổ" mới giúp đội nhà san bằng cách biệt. Nhưng ngay sau đó, Molinari có ba birdie liên tiếp để giúp tuyển châu Âu vượt lên. Ở hố số 15, Fleetwood cứu par thành công, qua đó ấn định chiến thắng đậm 4&3 cho các golfer châu Âu. Tiger Woods chơi nỗ lực nhưng không đủ để giúp tuyển Mỹ giành chiến thắng ở loạt trận fourball. Ảnh: “Chúng tôi đã thi đấu chắc chắn, trước khi bùng nổ nhờ những gậy xuất sắc của Francesco ở nửa sau trận đấu”, Fleetwood chia sẻ. “Cả hai chúng tôi đều sẵn sàng cho những tình huống quyết định và đã không bỏ lỡ cơ hội”. Bên phía tuyển Mỹ, đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Tiger Woods tại thể thức fourball. Ngôi sao 42 tuổi chơi không tồi nhưng thiếu sự ổn định và những khoảnh khắc bùng nổ cần thiết như khi đăng quang ở Tour Championship cuối tuần trước. Trận thua của Woods - Reed khiến tuyển Mỹ bị dẫn 3-8. Trước đó, hai cặp Koepka - Finau và Johnson - Fowler lần lượt bại trận khi đối đầu Garcia - McIlory và Casey - Hatton bên phía tuyển châu Âu. Chiến thắng duy nhất của tuyển Mỹ ở thể thức fourball ngày thứ hai đến ở trận đấu cuối cùng, nơi họ có Justin Thomas và Jordan Spieth. Hai ngôi sao xứ cờ hoa dẫn trước cặp Rahm - Poulter trong thời gian dài, trước khi thắng chung cuộc ở hố số 17 nhờ cú gạt ghi birdie của Thomas. Sau bốn trận fourball của ngày thi đấu thứ hai Ryder Cup 2018, tuyển châu Âu vượt lên dẫn tuyển Mỹ với tỷ số 8-4.