CĐV góp tiền thuê máy bay, hối thúc Arsenal sa thải Wenger CĐV Arsenal dường như ngày càng sốt ruột thể hiện mong muốn HLV Arsene Wenger chia tay CLB.Số tiền quyên được sẽ được các CĐV dùng cho việc thuê máy bay kéo banner đòi sa thải Wenger bay trên sân Emriates. Một nhóm CĐV Arsenal đã tổ chức gây quỹ cộng đồng, với mục tiêu là 4000 bảng Anh (khoảng 4863 đôla), để thực hiện chiến dịch "Sa thải Wenger". Nhóm này đã đưa ý tưởng này lên trang gây quỹ JustGiving, với phần mô tả rất rõ ràng: "Chúng tôi muốn nhận sự giúp đỡ để thực hiện các biểu ngữ, quảng cáo thúc giục lãnh đạo Arsenal sa thải Wenger". Người hâm mộ "Pháo thủ" dự định sẽ thuê máy bay kéo biểu ngữ "Sa thải Wenger" lượn trên bầu trời sân Emirates. Các CĐV Man Utd từng làm điều tương tự với HLV David Moyes. Tính đến trưa 15/3 (theo giờ Hà Nội), đã có 137 người đóng góp với số tiền 3139 đôla. HLV người Pháp cho biết ông sẽ không ra đi vì phản ứng từ fan Arsenal.