Mourinho: 'Pogba đang là nạn nhân của sự ganh tị' HLV đội Man Utd cho rằng những chỉ trích nhắm vào Paul Pogba chủ yếu xuất phát từ sự ganh tị với thành công của ngôi sao người Pháp.Pogba đối mặt với làn sóng chỉ trích vì chơi có phần mờ nhạt khi Man Utd thua Chelsea tại tứ kết Cup FA. Cầu thủ 24 tuổi thậm chí còn "Các chuyên gia nói rất nhiều về Pogba, và quan điểm của họ chủ yếu đến từ sự ganh tị. Họ chẳng bao giờ kiếm được bằng một phần mười thu nhập của cậu ấy", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận lượt về gặp Rostov ở Europa League. "Tôi sợ thế giới đang đánh mất cân bằng khi sự ganh tị dần lên ngôi. Tôi sợ cho thế hệ tiếp theo của loài người". Mourinho đang ra sức bảo vệ Pogba trước làn sóng chỉ trích. Ảnh: "Pogba không có lỗi khi kiếm tiền nhiều gấp 10 lần vài cầu thủ giỏi khác. Cậu ấy cũng chẳng có lỗi khi một số cổ động viên phải vật lộn kiếm sống từng đồng. Cậu ấy và gia đình xứng đáng có sự tôn trọng. Pogba tới từ một gia đình lao động có ba anh em, điều đó có nghĩa bố mẹ cậu ấy phải vất vả làm việc nhiều năm. Cậu ấy tới Man Utd từ khi còn là đứa trẻ, chiến đấu để đạt tới đỉnh cao, và không ai thèm quan tâm. Điều tuyệt vời là Pogba chẳng thèm để ý tới bất cứ điều gì người khác nói", Mourinho nói thêm. Trận thua của Man Utd trước Chelsea một phần xuất phát từ tấm thẻ đỏ của Ander Herrera. Kể từ khi chỉ còn 10 người, Man Utd bị Chelsea áp đảo hoàn toàn và nhận bàn thua bởi cú sút hiểm hóc của Kante. Kể từ khi trở lại Man Utd, Pogba đã ra sân 40 trận và ghi được bảy bàn mùa này. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp chủ yếu chơi ở trung tâm và làm nhiệm vụ điều tiết trận đấu, thay vì áp sát vòng 16m50.