Sân của Rostov bị đóng cửa sau chỉ trích của Mourinho Chưa đầy một tuần sau trận lượt đi vòng 1/8 Europa League với Man Utd, sân Olimp-2 của Rostov bị đóng cửa với yêu cầu phải nâng cấp chất lượng.Mặt sân Olimp-2 khô tới mức tung bụi trong pha tranh chấp của Ibrahimovic. Ảnh: Man Utd hòa Rostov với tỷ số 1-1 trong trận đấu lượt đi vòng 1/8 Europa League. Trước đó, Mourinho đã nhận xét Olimp-2 không xứng đáng được gọi là sân bóng đá, nhưng Man Utd không thể từ chối thi đấu. Ban tổ chức giải Ngoại hạng Nga đã yêu cầu Rostov đóng cửa sân Olimp-2 và có thời gian tới 24/3 để nâng cấp chất lượng. Mặt sân khô cứng và tróc lở khiến Mourinho cho rằng cầu thủ không thể thực hiện lối chơi chuyền bóng ngắn. Mặt sân như một thửa ruộng của Rostov. Ảnh: Trả lời với UEFA từng tuyên bố sân Olimp-2 đủ điều kiện thi đấu trận lượt đi giữa Man Utd và Rostov. Tuy nhiên, giải vô địch Nga cho biết họ có cái nhìn và tiêu chuẩn khác về vấn đề này. Sân Olimp-2 không phải là sân đầu tiên bị yêu cầu đóng cửa và sửa chữa tại giải Ngoại hạng Nga. SânCentral Stadium của Rubi Kazan cũng phải nhận quyết định tương tự. Man Utd sẽ tiếp Rostov trên sân nhà Old Trafford ở trận lượt về ngày mai 16/3. Thầy trò Mourinho có lợi thế bàn thắng sân khách và rộng cửa đi tiếp vào tứ kết Europa League.