Fabregas: 'Kante không chỉ là một tiền vệ biết tắc bóng' Ngôi sao của Chelsea cho rằng đồng đội N'Golo Kante là mẫu tiền vệ toàn năng, nhiều điểm mạnh hơn so với đánh giá của truyền thông."Kante nổi tiếng là tiền vệ giàu thể lực, với những cú tắc bóng để giành lại quyền kiểm soát. Nhưng ở những khả năng khác, cậu ấy cũng rất tốt", Cesc Fabregas chia sẻ về người đồng đội ở Chelsea. "Thật không may, bóng đá ngày nay lại bị ảnh hưởng bởi danh tiếng". "Vì Kante có tiếng là người giỏi tắc bóng, nên mọi người chỉ chăm chăm nhìn vào đặc điểm ấy, mà bỏ qua những khả năng khác mà cậu ấy thể hiện". Fabregas cho rằng giới chuyên môn thiếu công bằng khi chỉ đánh giá cao Kante ở khâu phòng ngự. Ảnh:  Phải đến mùa này, khi Leicester sa sút vì thiếu Kante, trong khi Chelsea thẳng tiến trên con đường hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh, mọi người mới nhìn nhận đúng tầm quan trọng của tiền vệ người Pháp. Kante, sau khi gây ấn tượng mạnh ở khâu thu hồi bóng, cho thấy sự toàn năng với pha làm bàn ấn định thắng lợi 1-0 trên sân Man Utd ở tứ kết Cup FA. Ảnh: Nhiều chuyên gia bóng đá Anh nhận xét Kante xứng đáng nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa, sau những lần làm lu mờ các tiền vệ đẳng cấp như Paul Pogba, Mesut Ozil. HLV Antonio Conte thì khen Kante ở mọi khía cạnh đều giỏi hơn ông thời còn là cầu thủ, trừ việc ghi bàn. Đến trận Chelsea gặp Man Utd ở FA Cup, Kante đã lên tiếng bằng bàn duy nhất giúp đội nhà thắng trận.