Messi và Suarez đùa cợt về chuyện đi vệ sinh Siêu sao người Argentina thể hiện sự hóm hỉnh khi cho biết anh và đồng đội Luis Suarez đều thích đi tiểu trong tư thế ngồi.Suarez và Messi là hai đối tác ăn ý với nhau trên hàng công Barca. Ảnh: Tình huống diễn ra trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 14/3 trên kênh Trong khi hai ngôi sao cười khúc khích về câu chuyện, Messi cho biết thêm: "Đi tiểu ngồi trên bồn cầu thoải mái hơn là đứng, nhất là khi thức dậy vào buổi sáng và còn ngái ngủ". Bên cạnh câu hỏi về thói quen vệ sinh, hai ngôi sao của Barca còn trả lời về món tráng miệng yêu thích, phim ảnh và chuyện thi đấu. Messi và Suarez hiện đều đạt phong độ cao trong màu áo Barca. Cầu thủ mang áo số 10 đã có 39 bàn từ đầu mùa ngay cả khi thi đấu chủ yếu ở hàng tiền vệ, còn tiền đạo mang áo số 9 có 29 bàn. Hai ngôi sao này cũng đang cùng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Mùa trước, Suarez lên ngôi Vua phá lưới với 40 bàn.