Những hình ảnh ngộ nghĩnh tại giải cờ vua quốc tế HDBank Hồn nhiên nạp năng lượng hoặc tranh thủ chợp mắt ngay trên bàn cờ... là hình ảnh có thể bắt gặp ở các kỳ thủ nhí tại Giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 ở TP HCM.Với 240 kỳ thủ đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, giải năm nay quy tụ rất nhiều VĐV nhí tham gia tranh tài. Chính sự xuất hiện của các em nhỏ đã làm nên một nét hấp dẫn riêng cho giải đấu được Liên đoàn cờ quốc tế đánh giá cao về mặt chuyên môn này. Người thì đăm chiêu suy nghĩ.... như ông cụ non. Người lại ngại ngần khi bị chụp ảnh. Tranh thủ vừa suy nghĩ và ăn bánh... ... vừa nghịch ngợm trong lúc chờ đến giờ thi đấu. Những cuộc đấu trí kéo dài khiến các kỳ thủ nhí không khỏi mệt mỏi. Tranh thủ chợp mắt chờ đối phương. Một kiểu tính toán... mới? Ngoài bảng Master (dành cho VĐV đẳng cấp cao), giải còn có bảng Challengers (bảng mở rộng) tạo điều kiện cho các kỳ thủ có hệ số elo thấp học hỏi, cọ xát và tích kinh nghiệm. Ở bảng này, tổng giải thưởng trị giá 100 triệu đồng.