Con trai Messi không mê bóng đá Cậu cả nhà Messi, Thiago có thể không theo nghiệp cầu thủ như bố."Cậu nhóc không thích bóng đá lắm. Thiago chơi bóng vì có Benjamin (con trai Luis Suarez) và bạn cùng lớp. Nhưng cậu nhóc không đam mê", Lionel Messi chia sẻ trong một chương trình truyền hình của đài Uruguay. Thiago hay đến sân cùng bố mẹ, nhưng không hào hứng với bóng đá. Messi có hai cậu con trai: Thiago (bốn tuổi) và Mateo (một tuổi). Tiền đạo của Barca thường đưa con đến sân Nou Camp, hay diễu hành dưới sân để cảm ơn người hâm mộ đến cổ vũ. Gia đình của Messi sống cạnh gia đình của Suarez. Messi chia sẻ Thiago không giống con trai của Suarez, người quấn lấy trái bóng cả ngày. Cũng trong chương trình talkshow này, Messi và Suarez chia sẻ thói quen đi vệ sinh. Cả hai cho biết hay tiểu ngồi, như thói quen của phần lớn đàn ông Đức.