Suarez ba năm không ghi bàn trên sân khách ở Champions League 13 trận thi đấu xa nhà liên tiếp ở giải đấu số một châu Âu gần đây, tiền đạo của Barca chưa một lần khai hoả.Kể từ sau lần xé lưới AS Roma ngày 16/9/2015, Luis Suarez chưa có thêm lần ghi bàn nào ở đấu trường số một châu Âu khi rời xa Nou Camp. Suarez chỉ bỏ lỡ một trận sân khách ở Champions League trong ba năm qua, là cuộc đối đầu với Bayer Leverkusen mùa 2015-2016. Trong 13 trận còn lại, anh đều vào sân và bó tay trước hàng thủ của BATE Borisov, Arsenal, Atletico, Borussia Monchengladbach, Man City, Celtic, PSG, Sporting Lisbon, Olympiacos, Chelsea, Roma và Juventus (hai lần). Suarez luôn tỏ ra vô duyên khi đá sân khách ở Champions League. Ảnh: Không chỉ vô duyên trên sân khách, thành tích ghi bàn của Suarez tại Champions League cũng có dấu hiệu đi xuống những năm gần đây. Mùa 2015-2016, chân sút người Uruguay có tám bàn. Sang mùa sau, anh chỉ ghi ba, và mùa 2017-2018 gần nhất, cựu tiền đạo Liverpool có một pha làm bàn duy nhất. Ngoài duyên làm bàn, khả năng kiến tạo của Suarez cũng bị thui chột trên sân khách. Toàn bộ những đường chuyền thành bàn của anh ở Champions League đều đến trên sân nhà. Làm khách của Tottenham tối nay 3/10 là cơ hội để Luis Suarez phá dớp sân khách ở Champions League, nhất là trong bối cảnh Barca đang có ba trận không thắng liên tiếp ở La Liga. Champions League năm nay, Barca nằm ở bảng đấu khó, với sự xuất hiện của Tottenham và Inter. Ở trận ra quân, họ thắng PSV 4-0. Sau khi làm khách của đại diện nước Anh, Suarez cùng đồng đội sẽ đấu liền hai trận với Inter vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11. Chính vì vậy, ghi bàn tại sân của Tottenham không chỉ giúp tiền đạo người Uruguay giải cơn khát bàn thắng, mà còn đưa đội bóng xứ Catalonia tiến gần hơn tới chiếc vé đi tiếp vào vòng 1/8.