Guardiola có mùa chia tay Champions League sớm nhất trong sự nghiệp Trước khi cùng Man City bị loại ở vòng 16 đội mùa này, HLV Pep Guardiola luôn vào đến ít nhất là vòng bán kết."Phép màu" của Guardiola chưa hiệu nghiệm với Man City. Ảnh: Man City phải rời Champions League mùa 2016-2017 sau trận thua 1-3 ở lượt về vòng 1/8. Đội bóng nước Anh hòa chung cuộc 6-6 với Monaco nhưng có số bàn thắng trên sân đối phương ít hơn. Thất bại với Man City mùa này đánh dấu một bước lùi của Guardiola trong sự nghiệp HLV. Trước đó, trong bảy mùa giải dẫn dắt Barca và Bayern, ông đã hai lần vào chung kết (đều vô địch) và năm lần vào bán kết. Guardiola từng vô địch Champions League ngay ở mùa đầu tiên làm HLV bóng đá đỉnh cao. Vào thời điểm đó, ông cùng Barca giành cú ăn ba 2008-2009. Ông có thêm một lần vô địch (năm 2011) và hai lần vào bán kết (2010, 2012) với Barca, trước khi nghỉ trọn vẹn một mùa. Trong ba năm dẫn dắt Bayern (2013-2016), HLV người Tây Ban Nha có ba lần liên tiếp dừng chân ở bán kết. Với việc phải rời Champions League mùa này, Man City chỉ còn hai đấu trường để đua tranh là Ngoại hạng Anh và FA Cup. Những giải đấu này cũng đều đem đến thách thức to lớn cho Guardiola: kém 10 điểm so với Chelsea tại Ngoại hạng Anh và phải gặp Arsenal ở bán kết FA Cup (cặp còn lại là Chelsea - Tottenham).