Man City thua đậm Monaco, bị loại khỏi Champions League Đội bóng của HLV Pep Guardiola nhận thất bại 1-3 trên sân Louis II trong trận lượt về vòng 1/8 hôm 15/3.Monaco vào tứ kết Champions League nhờ luật bàn thắng sân khách. Ảnh:  Sau khi chứng kiến đội bóng đồng hương PSG nhận thất bại sốc trước Barca, Monaco đã thực hiện một màn lội ngược dòng ngoạn mục để loại Man City khỏi cuộc chơi. Cú đánh đầu ấn định kết quả 3-1 củaTiemoue Bakayoko cho Monaco khép lại cặp đấu kịch tính nhất vòng 1/8 nếu dựa trên tổng tỷ số. Man City đã tiến gần tới việc đi tiếp và chỉ cách mục tiêu đúng 13 phút sau bàn rút ngắn tỷ số của Leroy Sane. Trước đó, Monaco đã khởi đầu tuyệt vời nhờ bàn thắng sớm củaKylian Mbappe và bàn nhân đôi tỷ số của Fabinho ngay trong hiệp một. Hiệp đấu đầu tiên này cũng chứng kiến sự áp đảo hoàn toàn của đội chủ nhà. Sau hai lượt trận, Monaco hòa Man City với tỷ số 6-6 nhưng giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Nỗi thất vọng của Pep Guardiola sau trận đấu. Ảnh:  Lão tướng bên phía Man City, Bacary Sagna "góp công" trong cả hai bàn đầu tiên của Monaco. Cựu hậu vệ Arsenal mắc lỗi vị trí, giúp Mbappe phá bẫy việt vị trong pha đệm bóng cận thành mở tỷ số. Sagna cũng bỏ mặc John Stones ở cánh của anh ở pha làm bàn của Fabinho. Bàn thắng ấn định tỷ số của Bakayoko thì là kết quả của việc hàng thủ Man City bỏ quên cầu thủ này. Pep Guardiola từng hai lần vô địch Champions League với Barca và đưa Bayern ba năm liên tiếp vào tới bán kết. Tuy nhiên, ông đã có lần đầu tiên phải dừng bước ở ngay vòng 1/8 với Man City. Đây là thành tích thụt lùi so với mùa giải trước khi Man City vào bán kết cùng HLV Manuel Pellegrini. Thất bại của Man City khiến Ngoại hạng Anh chỉ còn một đại diện ở tứ kết là Leicester. "Bầy cáo" cùng Barca, Real, Bayern, Juventus, Atletico, Dortmund và Monaco là tám đội mạnh nhất châu Âu mùa giải này. Aguero đã không mang tới phép màu cho Man City. Ảnh: Monaco đã ghi 123 bàn ở mùa giải năm nay, con số cho thấy sức mạnh của hàng tấn công mà HLVLeonardo Jardim đang sở hữu. Điều này tiếp thêm tự tin cho Monaco trong nhiệm vụ đảo ngược thất bại ở lượt đi. Trong khi đó HLV Pep Guardiola đã không thể tận dụng lợi thế cách biệt hai bàn và muốn giải quyết bằng việc chơi đôi công. Ông chỉ bố trí một mình Fernandinho làm nhiệm vụ giữa sân, bỏ Yaya Toure trên ghế dự bị. Hàng thủ Man City, vì thế, không có sự hỗ trợ cần thiết khi có tới năm cầu thủ tấn công Monaco sẵn sàng thoát xuống phía sau Fernandinho. Trước lối chơi phòng ngự sơ hở của Man City, Monaco với những cầu thủ trẻ tuổi giàu nhiệt huyết đã có được điều họ muốn. Tiền đạo 18 tuổi Mbappe đã thay thế đàn anh Falcao để ghi bàn mở tỷ số, trước khi tiền vệ U21 Pháp