Đôi cánh phòng ngự của Real đóng góp 18 bàn thắng mùa này Tính riêng mùa này, hai hậu vệ cánh Marcelo và Dani Carvajal đã ghi ba bàn và có 15 kiến tạo."Nếu như Sergio Ramos nổi lên như một "số chín ảo", thì bộ đôi hậu vệ cánh Marcelo - Carvajal lại như vũ khí bí mật", tờ Khả năng lên công về thủ của hai hậu vệ này đã đóng góp trực tiếp vào 18 bàn thắng của Real từ đầu mùa. Marcelo ghi hai bàn, có tám đường kiến tạo trong khi hậu vệ người Tây Ban Nha có một lần lập công và bảy lần kiến tạo. Carvajal (trái) và Marcelo phải đang là thứ vũ khí lợi hại của HLV Zidane. Ảnh: Tốc độ và sự ăn ý là điểm mạnh của hai hậu vệ Real. Trong những pha dâng cao tấn công, Marcelo và Carvajal có thể phối hợp tốt với các tiền đạo, thực hiện những đường tạt vào, hay thậm chí là đi bóng đột phá, mở ra cơ hội rõ ràng cho Real. Trong trận gặp Real Betis cuối tuần trước, Marcelo là người chuyền bóng, giúp Cristiano Ronaldo đánh đầu thành bàn. Bộ đôi hậu vệ có vai trò quan trọng ở Real, mà hiếm người thay thế được, Khi Carvajal chấn thương ở giai đoạn đầu mùa, hậu vệ Danilo đá thay và tạo nên thảm họa cho đội chủ sân Bernabeu. Phải đến khi Carvajal quay trở lại, Real mới lấy lại thăng bằng và chơi tốt hơn.