Guardiola: 'Man City bị loại vì còn thiếu kinh nghiệm' HLV người Catalan thất vọng với màn trình diễn trong hiệp một và xem đó là nguyên nhân khiến Man City bị Monaco loại khỏi vòng 1/8 Champions League."Chúng tôi đã có hiệp hai tuyệt vời, nhưng dường như quên mất mình đang thi đấu ở hiệp một", Pep Guardiola trả lời "Chuyện này có thể xảy ra và chúng tôi cần nhận bài học từ đối thủ. Chúng tôi có những cầu thủ không nhiều kinh nghiệm ở sân chơi này. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội để ghi bàn nhưng bỏ phí, đó là lý do Man City phải rời cuộc chơi". Guardiola thụt lùi về thành tích tại Champions League ở mùa giải đầu tiên dẫn dắt Man City. Ảnh: Thất bại 1-3 dưới tay Monaco trong trận lượt về khiến Man City bị loại vì luật bàn thắng sân khách dù tổng tỷ số hòa 6-6. Đội bóng nước Anh trở thành câu lạc bộ đầu tiên dừng bước ở vòng loại trực tiếp Champions League dù đã ghi năm bàn ở lượt đi. Đây cũng là lần đầu tiên Guardiola, trên cương vị HLV, bị loại ngay vòng 1/8. Trước đó, ông từng hai lần vô địch Champions League cùng Barca và tối thiểu vào tới bán kết trong bảy mùa giải dẫn dắt đội bóng xứ Catalan rồi Bayern Munich. "Đối thủ có thể đánh bại chúng tôi từ chính những sai lầm bản thân. Sân chơi Champions League đòi hỏi chất lượng rất cao và đôi khi cần một chút may mắn. Chúng tôi đã thiếu đi may mắn ngày hôm nay", Guardiola cho biết. Mùa trước, Man City vào bán kết Champions League dưới sự dẫn dắt của HLV Manuel Pellegrini.