Chicharito thua cá độ, phải cạo trọc đầu Cựu tiền đạo của Man Utd, Javier Chicharito ra sân ở lượt về Champions League hôm qua 15/3 với mái đầu hoàn toàn mới.Chicharito cho ra mắt kiểu đầu mới trước CĐV khi chơi trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa Atletico và Leverkusen, tối 15/3. Đây là hậu quả của việc thua độ mà tiền đạo này cá cược với Sergio Dipp, bình luận viên của kênh Chicharito đánh cược rằng đội Atlanta Falcons sẽ thắng New England Patriots trong trận chung kết bóng bầu dục Super Bowl của Mỹ. Khả năng này suýt xảy ra cho đến khiNew England Patriots làm nên Chicharito có đầu mới nhưng không thể cải thiện phong độ. Tiền đạo này không ghi được bàn nào vào lưới thủ môn Jan Oblak và đành chấp nhận kết quả hòa 0-0 trong trận lượt về. Chung cuộc, Leverkusen của Chicharito để thua 2-4. Leverkusen phải trả giá cho việc để thua trên sân nhà trong trận lượt đi diễn ra ba tuần trước, thời điểm Atletico xuất sắc ghi bốn bàn vào lưới thủ môn Leno. Chicharito đang có mùa thứ hai chơi cho Leverkusen. Sau một thời gian dài ngồi ghế dự bị tại Man Utd và Real, tiền đạo này kiếm được suất đá chính thường xuyên trong môi trường bóng đá Đức. Chicharito với mái tóc ngắn và vẻ điển trai thường thấy khi chơi cho Man Utd. Tiền đạo này từng ghi 59 bàn trong 157 trận dưới màu áo Quỷ đỏ.