Man City lập kỷ lục buồn trong ngày rời Champions League Bên cạnh việc bị loại dưới tay Monaco, Man City còn trở thành đội đầu tiên phải rời vòng knock-out Champions League sau khi ghi được năm bàn trong trận lượt đi.Man City thua Monaco vì luật bàn trên sân đối phương. Ảnh: Man City giành chiến thắng 5-3 trên sân Etihad ở lượt đi. Tuy nhiên sau khi thua 1-3 trong trận lượt về diễn ra tối 15/3, do có Trước Man City, Champions League từng chứng kiến không ít đội bị loại sau khi ghi bốn bàn ở lượt đi. Mới nhất là trường hợp của PSG (thắng Barca với tỷ số 4-0 lượt đi và thua 1-6 lượt về). Tuy nhiên, chưa đội nào ghi năm bàn ở lượt đi mà sau đó bị loại. Việc Man City bị loại cũng khiến bóng đá Anh rơi vào tình trạng u ám tại Champions League. Nền bóng đá này chỉ còn một đại diện ở vòng tứ kết là Leicester City. Trong khi đó, Tây Ban Nha có ba đại diện gồm Atletico, Real và Barca. Đức góp hai gương mặt là Bayern và Dortmund. Hai suất còn lại thuộc về Italy (Juventus) và công quốc Monaco. Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League sẽ diễn ra vào 18h ngày 17/3, theo giờ Hà Nội. Từ vòng này những đội cùng một quốc gia có thể gặp nhau.