HLV U20 Việt Nam: ‘Vượt qua vòng bảng World Cup không phải là bất khả thi’ Trước ngày lên đường tham dự lễ bốc thăm chia bảng giải U20 FIFA World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ với VnExpress về những điều mà ông ấp ủ khi chuẩn bị “bước ra sân chơi lớn".- Không giống như cấp độ đội tuyển quốc gia, ở lứa trẻ trình độ các đội chênh nhau không quá lớn. Tất nhiên phải trừ một số nước có đào tạo trẻ phát triển vượt trội như Đức, Anh hay Argentina. Theo quan điểm tôi đã trong tình thế "chẳng có gì để mất", nằm cùng bảng với các đội mạnh hơn hẳn cũng tốt. Như thế chúng ta thua cho xứng và có được những bài học thực sự.  - Người hâm mộ không gây áp lực thành tích với chúng tôi. Có chuyện này là bởi nhiều người nghĩ sân chơi World Cup là quá tầm, đội sẽ phải về nước ngay sau vòng bảng, vấn đề chỉ là phải nhận bao nhiêu bàn thua mà thôi. Điều này giống hệt như trước khi chúng tôi đi dự giải châu Á. Sau màn trình diễn không thực sự thuyết phục tại giải Đông Nam Á, ai cũng nghĩ đội sẽ thua sớm, tuổi gì giành vé dự World Cup. Thế nhưng, kết cục ra sao thì ai cũng đã rõ. HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin tuyên bố U20 Việt Nam sẽ không ra về tay trắng. Đá World Cup bây giờ không chỉ đơn thuần là vấn đề chuyên môn, đó là chuyện hình ảnh, danh dự quốc gia. Đội giành được vé dự vòng chung kết, chứng tỏ chúng tôi có thực lực và tôi cùng các học trò sẽ cho đối thủ thấy điều đó. Chắc chắn sẽ không có chuyện U20 Việt Nam để đối thủ đè ra thích đá sao thì đá. Tôi tự tin Việt Nam sẽ có điểm. Chuyện vượt qua vòng bảng cũng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Tất nhiên là để tạo cơn địa chấn tại Hàn Quốc, chúng ta phải có nhiều điều kiện.  - Thứ nhất, đội phải có được lực lượng tốt nhất. Hiện tại các CLB đã chấp thuận nhả người cho U20 Việt Nam đá World Cup. Điều tôi e ngại là trong thời gian qua, có rất ít cầu thủ trong đội U20 Việt Nam được đá chính ở các CLB tại giải quốc nội. Ai cũng biết cầu thủ mà không được thường xuyên ra sân thì thể lực, phong độ sẽ xuống ra sao. Thứ hai, đó là điều kiện tập luyện. Vấn đề này tôi rất hài lòng khi đội được bố trí tập huấn tại Nha Trang khoảng 20 ngày, sau đó đi Đức. Tại đây, chúng tôi sẽ có ba trận giao hữu giá trị với đội trẻ của Borussia Monchengladbach, Schalke 04 và Fortuna Dusseldorf. Đây đều là những trung tâm đào tạo trẻ nổi tiếng và đội hứa hẹn sẽ học được rất nhiều điều tại đây. Sau khi về Việt Nam, chúng tôi còn có hai trận giao hữu nữa, trong đó đối thủ có thể là U20 Argentina, đội từng sáu lần vô địch giải trẻ thế giới. VFF cũng đang cố gắng làm việc với phía Hàn Quốc để chúng tôi có thể sang đó sớm, nhằm làm quen khí hậu và sân bãi. Thứ ba, đội phải có được chiến thuật tốt nhất. Về trình độ, thể lực chúng ta khó sánh với các đối thủ, nên cần lấy chiến thuật bù lại. Sân chơi này đòi hỏi chiến thuật phải cực kỳ khoa học. Thứ tư là yếu tố may mắn. Bóng đá không thể thiếu điều này.  - Đẹp mắt ai cũng muốn. Nhưng với tôi, tính hiệu quả phải đặt lên hàng đầu. Đá với các đối thủ trên cơ, thực dụng là điều cần thiết. Không thể đá đẹp mắt rồi thua 6-0, 7-0 mỗi trận. Các cầu thủ đều đang háo hức chờ đợi lần đầu tiên bước ra sân chơi thế giới.  - Với tôi, các cầu thủ phải có khát khao. Ai thiếu điều đó, không sẵn sàng sẽ không có cơ hội. Tại giải châu Á, tôi đã đẩy hai cầu thủ và một thành viên ban huấn luyện lên khán đài chỉ vì họ thiếu khát khao. Trong một tập thể, chỉ một-hai người thiếu quyết tâm, có chút xao động sẽ ảnh hưởng tới toàn đội. Tại World Cup, tôi sẽ tiếp tục đẩy những ai thiếu động lực lên khán đài, dù có là trụ cột. Nhưng tôi hy vọng điều đó không xảy ra. Các cầu thủ cần hiểu rằng đá World Cup là cơ hội có một không hai trong đời. Việt Nam sau này có thể lại giành vé tham dự sân chơi này, nhưng các thành viên hiện tại làm gì còn tuổi thi đấu. Sau này họ có thể tỏa sáng, sang châu Âu chơi bóng nhưng cơ hội cùng tuyển Việt Nam đá World Cup thì không.  Trong sinh hoạt đời thường, có thể tôi sẽ tiếp tục thu các thiết bị điện tử. Tôi không bao giờ nghĩ học trò mình tiêu cực. Tôi chỉ sợ họ ham mê chơi game, mạng xã hội, quên ăn ngủ rồi ảnh hưởng đến sức khỏe. Tại World Cup, tôi muốn các học trò chỉ ăn ngủ và nghĩ về bóng đá. Sau buổi tập, họ phải nhớ mọi thứ. Tôi cũng luôn yêu cầu các cầu thủ phải “vẽ tranh trong đầu”. Mỗi ngày khi nghỉ họ phải hình dung ra một tình huống, hướng xử lý ra sao. Tích lũy dần, khi tình huống đó xảy ra thực sự trên sân, họ sẽ thắng. Trong tập luyện và thi đấu thì tất cả phải tuân thủ chiến thuật của tôi, tôi là ông chủ. Chúng ta không có những thiên tài như Diego Maradona hay Lionel Messi để phụ thuộc vào. Bởi vậy, t