Barca gần cạn tiền, phải bán cầu thủ dọn đường đón tân binh Để tiếp tục chi tiêu mạnh trên thị trường chuyển nhượng hè, ban lãnh đạo Barca phải cân nhắc bán đi một số cầu thủ không thể hiện nhiều khả năng.Theo tờ 27 triệu đôla còn lại, vì thế, quá ít ỏi để đội chủ sân Nou Camp có thể mang về bản hợp đồng chất lượng, trong thời buổi cạnh tranh khốc liệt. Bên cạnh đó, Barca còn phải đảm bảo việc cân bằng tài chính, tránh việc chi nhiều-thu ít theo nguyên tắc của Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP). Vụ tuyển mộ Gomes hè vừa qua khiến Barca tiêu phần lớn khoản ngân sách dự trù cho mùa 2017-2018.  Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ chưa thể tìm chỗ đứng trong đội hình xuất phát, khi chuyển đến Barca từ Atletico Madrid mùa trước. Trong khi Sergio Busquets, Ivan Rakitic, Luis Suarez đặt bút ký hợp đồng mới với Barca, Turan xem như không có tương lai ở sân Nou Camp. Arsenal đang theo dõi Turan, và nếu nhận được lời đề nghị phù hợp, Barca sẵn sàng để tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ ra đi. Barca dự tính mua một tiền vệ trung tâm và một hậu vệ phải trong mùa hè này. Nhưng yêu cầu của đội bóng là tân binh phải chứng tỏ khả năng ngay lập tức, chứ không muốn đầu tư vào cầu thủ tiềm năng. Báo chí Tây Ban Nha cho biết hai cái tên đang được Barca nhắm đến là Nemanja Matic (Chelsea) và Hector Bellerin (Arsenal).