Ronaldinho: 'Neymar cùng đẳng cấp với Messi và Ronaldo' Danh thủ Ronaldinho tin đàn em đồng hương sẽ sớm giành Quả Bóng Vàng.Giống Ronaldinho, Neymar đang chơi ngày một hay hơn trong màu áo Barca. Tiền đạo 25 tuổi này vừa gây tiếng vang khi ghi hai bàn và thực hiện đường chuyền quyết định, giúp Barca ngược dòng không tưởng, vào tứ kết Champions League. "Neymar có cùng đẳng cấp với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tôi thực sự hy vọng một ngày nào đó cậu ấy sẽ giành Quả Bóng Vàng. Cậu ấy đang nằm trong nhóm những cầu thủ hay nhất hiện nay. Vấn đề chỉ còn là thời gian", Ronaldinho nhận xét trong cuộc phỏng vấn hôm 15/3. Neymar (trái) mới 25 tuổi và còn nhiều cơ hội để giành Quả Bóng Vàng. Ảnh: Khi còn chơi bóng đỉnh cao, Ronaldinho từng giành hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Những danh hiệu này là khởi đầu cho giai đoạn thành công kéo dài đến ngày nay. Khi được yêu cầu so sánh giữa Barca của thời bản thân còn thi đấu với thời nay, Ronaldinho từ chối: "Tôi không bao giờ thích so sánh. Cũng như ngày trước, Barca hiện nay là một đội bóng tuyệt vời, với nhiều cá nhân xuất sắc. Thế hệ của tôi từng thành công và thế hệ hiện nay cũng thành công. Tôi không muốn so sánh, mà chỉ muốn đội bóng tiếp tục con đường đó".