HLV Hữu Thắng bổ sung hai cầu thủ vào tuyển Việt Nam Chiến lược gia người xứ Nghệ triệu tập thêm trung vệ Trần Đình Khương và thủ môn Nguyễn Tuấn Mạnh để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019.Thầy trò HLV Hữu Thắng gặp “Sau khi HLV Hữu Thắng thông báo, chúng tôi đã gửi quyết định triệu tập bổ sung tới hai cầu thủ của Khánh Hoà”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với Ngày 10/3, HLV Hữu Thắng công bố danh sách 23 cầu thủ được triệu tập vào tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sau đó trung vệ Đình Luật xin phép rút lui, giã từ đội tuyển quốc gia. 24 thành viên của tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 20/3. Trong số này chỉ có Xuân Trường đang chơi bóng tại nước ngoài. CLB Gangwon của Hàn Quốc đã chấp thuận “nhả” người, đồng thời thông báo chấn thương của tiền vệ người Tuyên Quang đang ngồi phục rất tốt, có thể tập với bóng. Thủ môn Tuấn Mạnh từng lên tuyển tập trung trước thềm AFF Cup 2016, nhưng không được lọt vào danh sách các tuyển thủ Việt Nam dự giải đấu này. Ảnh: