Djokovic gặp Federer ở bán kết Paris Masters Novak Djokovic thắng Marin Cilic 4-6, 6-2, 6-3, còn Roger Federer hạ Kei Nishikori 6-4, 6-4 tại tại tứ kết hôm 2/11.Kỷ lục 30 setthắng liên tiếp của Djokovic bị chặn lại, bởi chính người gần nhất đánh bại anh – Marin Cilic. Dẫu vậy, “Nole” không để đối thủ Croatia cắt mạch 21 chiến thắng của bản thân. Tay vợt Serbia, sau khi thua set đầu, trở lại mạnh mẽ ở hai set còn lại. “Một trận đấu thực sự khó khăn”, Djokovic chia sẻ. “Tôi thua set đầu và trận đấu có thể rẽ theo một hướng khác. Tôi đã thắng ngược Cilic, nhưng nếu kết quả ngược lại có xảy ra, đó cũng là một kết cục công bằng”. Djokovic thua game giao bóng bản lề trong set đầu và mất luôn set này với tỷ số 4-6. Tay vợt sở hữu 14 Grand Slam sau đó tận dụng thành công hai trong số bảy điểm break, để thắng set hai 6-2. Djokovic có chiến thắng thứ 15 trong 17 lần đối đầu với Cilic. Ảnh: Ở set quyết định, Cilic có cơ hội lớn để chiến thắng khi sớm giành game giao bóng của “Nole”. Nhưng Djokovic chơi quật khởi ở những game cuối set, qua đó thắng chung cuộc 4-6, 6-3, 6-2. Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp của tay vợt Serbia trước các đối thủ thuộc top 10 thế giới. Anh đã thắng 30 trong số 31 trận gần nhất. Còn với Cilic, tay vợt Croatia được an ủi phần nào bởi kết quả trận tứ kết cuối cùng tại Paris Masters. Với việc Roger Federer đánh bại Kei Nishikori 6-4, 6-4, Cilic có lần thứ tư giành vé dự ATP Finals.  Vòng bán kết Paris Masters sẽ được trực tiếp trên kênh