Man Utd khởi đầu tồi nhất sau 29 năm Thất bại 1-3 trước West Ham khiến đội bóng của Mourinho chỉ có 10 điểm qua bảy vòng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.Những kết quả tồi liên tiếp khiến Mourinho đứng trước nguy cơ bị sa thải. Ảnh: Mùa giải gần nhất Man Utd khởi đầu với số điểm tương tự sau bảy vòng là khi HLV David Moyes kế nhiệm huyền thoại Alex Ferguson năm 2013. Tuy nhiên, thành tích của Man Utd mùa này bị đánh giá tồi hơn bởi thua tới ba trận. Thành tích của thầy trò Mourinho hiện tại chỉ hơn mùa giải 1989-1990, khi Man Utd của Ferguson giành bảy điểm sau bảy vòng ở giải Hạng Nhất (chưa đổi thành Ngoại hạng Anh). Mùa giải năm đó, Man Utd kết thúc ở vị trí thứ 13. Tuy nhiên, Ferguson khi ấy vẫn được Ban lãnh đạo Man Utd tin tưởng, và HLV này đã đáp trả bằng việc đưa đội bóng thống trị Ngoại hạng Anh trong thời đại của ông. Đây là điều rất khó xảy ra ở thời điểm hiện tại nếu Mourinho kết thúc ở vị trí tương tự. Thậm chí tương lai của HLV người Bồ Đào Nha ở Man Utd có thể kết thúc trước khi mùa giải này đi về cuối. Mourinho thường xuyên gặp vấn đề khi các đội bóng của ông bước vào mùa giải thứ ba. Lịch sử cho thấy điều này trong hai nhiệm kỳ ở Chelsea và Real. Trong lần gần nhất, Mourinho bị Chelsea sa thải sau khi đội bóng tụt xuống khu vực đèn đỏ ngay sau mùa giải ông cùng đội vô địch Ngoại hạng Anh.