Kante hiệu quả gấp đôi Pogba trong đại chiến Chelsea - Man Utd Frank Lampard khen Kante là tiền vệ hay nhất hiện tại, trong khi thống kê cho thấy cầu thủ Chelsea cũng ăn đứt siêu sao đắt giá nhất thế giới bên phía Man Utd.N'Golo Kante đọ tài với Paul Pogba là một trong những yếu tố được chờ đợi khi Chelsea gặp Man Utd ở tứ kết Cup FA hôm qua. Kết quả trận này là 1-0 nghiêng về đội chủ nhà Chelsea, với bàn thắng duy nhất được ghi bởi Kante. Tuy nhiên, Kante không chỉ hơn Pogba ở việc ghi bàn thắng quyết định số phận trận đấu. Các thống kê mà BBC so sánh Kante và Pobga dựa theo các thống kê của Theo đó,   "Màn trình diễn toàn năng của Kante, mà đỉnh cao là bàn thắng ấn định trận đấu, khiến các nhà bình luận nức nở tuôn lời khen, trong khi Pogba không tạo được dấu ấn trong một buổi tối ức chế của đội bóng anh ta phụng sự", "Kante là tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới hiện tại", cựu tiền vệ Chelsea Frank Lampard nói trên bàn tròn bình luận của  Phil Neville, cựu hậu vệ Man Utd và Everton, thì ấn tượng vì tần suất hoạt động của Kante. "Tôi chưa thấy cầu thủ nào có tầm ảnh hưởng lên đội bóng lớn như cậu ấy trong làng bóng đá châu Âu hiện tại. Kante vừa là số 6, vừa là số 8, vừa là số 10. Cậu ta phát động các tình huống lên bóng và đôi khi, cậu ta cũng là người kết thúc các tình huống ấy", ông nói.