Lê Quang Liêm vươn lên dẫn đầu giải HDBank Bất bại trong ngày thi đấu thứ ba, kỳ thủ Lê Quang Liêm vươn lên dẫn đầu giải cờ vua quốc tế HDBank 2017.Chiều cùng ngày, kỳ thủ số một Việt Nam đụng Wang Hao, người đang có cùng điểm số. Nếu thắng, Quang Liêm sẽ bứt khỏi đối thủ. Tuy nhiên, kỳ thủ Trung Quốc dù có lợi thế cầm quân trắng nhưng đã triển khai lối chơi chủ động thủ hoà. Do đó, Quang Liêm buộc phải bất phân thắng bại với đối thủ sau 21 nước cờ. Sau năm ván đấu, với ba chiến thắng và hai hoà, Quang Liêm có bốn điểm và vươn lên dẫn đầu giải. Wang Hao có cùng điểm số nhưng xếp sau vì thua chỉ số phụ. Quang Liêm vươn lên dẫn đầu giải nhưng cuộc chiến vẫn đang diễn ra khốc liệt khi phía sau anh đang có nhiều kỳ thủ cùng điểm số so kè. Ảnh:  Ván đấu thứ sáu diễn ra trưa nay 15/3 có tính chất bước ngoặt của giải. Quang Liêm dù đang dẫn đầu nhưng xếp sau anh là bốn kỳ thủ khác có cùng điểm số, trong đó có ba kỳ thủ Trung Quốc. Nhóm các kỳ thủ có cùng điểm số này sẽ gặp nhau để phân định thắng bại. Trong khi Quang Liêm chạm trán Aleksey Goganov thì Wang Hao đối đầu hạt giống số một Wei Yi. Còn Bu Xiang-zhi đấu Ivan Rozum. Ở bảng Challengers, các kỳ thủ Việt Nam đang thi đấu thành công, trong đó hai kỳ thủ Nguyễn Huỳnh Tuấn Hải và Phạm Minh Hiếu đang cùng dẫn đầu khi toàn thắng sau năm ván.