Mourinho: 'Pogba hay nhất trận Chelsea - Man Utd' Trong khi tiền vệ Kante của Chelsea có thống kê và thành tích vượt trội, HLV Jose Mourinho vẫn không ngừng khen trò cưng Paul Pogba.Kante (áo xanh) có màn trình diễn hiệu quả hơn so với Pogba. Ảnh: Pogba chỉ thực hiện được 27 đường chuyền trong trận tứ kết FA Cup vừa qua. Trong khi đó, Kante không chỉ chuyền nhiều hơn mà còn đạt độ chính xác cao hơn, có nhiều đường chuyền gây nguy hiểm, đồng thời là tác giả bàn thắng duy nhất đem về chiến thắng 1-0 cho Chelsea.  Mourinho cũng ra mặt đáp trả những ý kiến đang chỉ trích Pogba: "Các chuyên gia sẽ nói rất nhiều về Pogba và điều đó xuất phát từ sự ghen tỵ. Họ sẽ không bao giờ kiếm được dù chỉ 10% số tiền mà Pogba làm ra". Pogba hiện mới có bảy bàn thắng và bốn đường chuyền dọn cỗ cho Man Utd từ đầu mùa 2016-2017. Đây là thành tích có phần gây thất vọng của cầu thủ đắt kỷ lục thế giới. Trong khi bị loại khỏi FA Cup và thất thế tại Ngoại hạng Anh, Man Utd hiện chỉ còn Europa League để phấn đấu giành thêm danh hiệu. Trước đó, Quỷ đỏ đã có Cup Liên đoàn.