Trò cũ chê Mourinho làm bẩn lối chơi của Man Utd Thủ môn Thibaut Courtois bày tỏ sự ngạc nhiên về cách tiếp cận dữ dằn cũng như kiểu chơi tâm lý chiến mà Man Utd sử dụng trong trận tứ kết FA Cup với Chelsea.Courtois từng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015 dưới sự dẫn dắt của Mourinho. "Man Utd có rất nhiều tình huống phạm lỗi và chơi rất rắn. Đó là phong cách thường thấy ở Jose Mourinho. Họ cũng cố gắng chơi trò tâm lý chiến, bằng cách phạm lỗi và đá thô, để làm lung lạc tinh thần chúng tôi. Nhưng không may cho họ là chúng tôi không rơi vào cái bẫy đó. Chúng tôi đã chơi như những gì diễn ra sáu tháng qua. Thật tiếc khi chúng tôi không ghi được thêm một bàn thắng để sớm kết thúc trận đấu", thủ môn Courtois, người từng tỏa sáng dưới sự dẫn dắt của Mourinho trong mùa giải 2014-2015, đánh giá về trận tứ kết mà Chelsea giành chiến thắng 1-0.  Chelsea bị phạm lỗi nhiều đến mức HLV Conte phải hò hét về phía Mourinho. Ảnh: Chelsea sẽ phải gặp Tottenham khi đấu bán kết Courtois tỏ ra cảnh giác: "Tôi nghĩ Chelsea và Tottenham đều sẽ có một trận đấu khó. Chúng tôi đã thắng họ trên sân nhà ở giải Ngoại hạng Anh và thua trên sân đối phương. Tôi nghĩ Tottenham là một đội bóng hàng đầu hiện nay. Thật vui khi bốn đội đang ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh đều vào bán kết FA Cup. Điều này không xảy ra thường xuyên và sẽ là thử thách lớn cho chúng tôi".