Juventus tiếp tục thắng Porto lượt về, giành vé vào tứ kết Đội bóng thành Turin không cho Porto làm nên bất ngờ với chiến thắng 1-0 vào tối ngày 14/3.Juventus đang chứng tỏ mình là ứng cử viên vô địch Champions League mùa này. Ảnh: Bàn thắng: Dybala 42' phạt đền Pha làm bàn duy nhất của trận đấu được thực hiện trên chấm phạt đền bởi Paulo Dybala. Tiền đạo người Argentina không khó đánh bại Iker Casillas để mang về chiến thắng sít sao giống như khi Juventus vượt qua Milan hồi cuối tuần trước. Đây cũng là pha lập công thứ tư liên tiếp của Dybala trên mọi đấu trường và đều đến trên chấm phạt đền. Ở tình huống dẫn tới phạt đền, hậu vệMaxi Periera đã dùng tay cản cú sút cận thành của Higuain và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Chơi kém người và phải thi đấu trên sân khách, Porto không có cơ hội để ghi bàn danh dự. Juventus đã lọt vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 3-0. Đây là lần thứ hai họ làm được điều này trong bốn mùa gần nhất. Porto không có cơ hội để gây nên bất ngờ với Juventus. Ảnh: Mọi thứ đều chống lại Porto trong chuyến làm khách tới đất Italy. Đội bóng Bồ Đào Nha cần viết lại lịch sử khi trở thành câu lạc bộ đầu tiên để thua 0-2 trên sân nhà mà vẫn giành quyền đi tiếp. Họ cũng phải trở thành đội đầu tiên đánh bại nhà đương kim vô địch Serie A tại Juventus Arena kể từ tháng 8/2015. Juventus đã không cho Porto cơ hội làm bất cứ điều gì gây sốc ở trận lượt về. Đoàn quân của HLV Max Allegri làm chủ trận đấu và điều tiết nhịp độ theo ý muốn. Tấm thẻ đỏ của Periera và quả phạt đền càng giúp Juventus có một trận đấu dễ dàng. Hiệp hai giống như một buổi tập của các cầu thủ Juventus với 68% thời gian kiểm soát bóng và 15 pha dứt điểm.  Sự thống trị của Juventus tại Serie A cho thấy họ là một trong những đội bóng tốt nhất tại châu Âu vào lúc này. Tuy nhiên để chuyển hóa từ sân chơi trong nước sang Champions League là điều không dễ dàng. Juventus bị loại ngay từ vòng bảng ba năm trước và mùa giải năm ngoái phải dừng chân ở vòng 1/8 bởi Bayern. Đội bóng thành Turin đang có cơ hội sáng sủa để giành Scudetto lần thứ sáu liên tiếp cũng như bảo vệ thành công chức vô địch Coppa Italy. Tại sân chơi Champions League, Juventus cần chứng tỏ sức mạnh để theo đuổi cú ăn ba cũng như khẳng định họ là một trong những đội hình mạnh nhất lịch sử câu lạc bộ. Higuain mới ghi hai bàn sau 22 trận ở vòng loại trực tiếp Champions League. Tiền đạo này ghi 13 bàn sau 38 trận ở vòng bảng. Juventus bất bại trong 21 trận liên tiếp ở sân chơi châu Âu, thắng 12 và hòa chín trận. Đội bóng Italy bất bại ở năm trận gặp Porto, thắng bốn hòa một. Juventus chỉ thua một trong 12 trận sân nhà gần nhất ở vòng loại trực tiếp Champions League, thắng bảy và hòa bốn. Porto chỉ vượt qua vòng 16 đội Champions League đúng một lần ở sáu mùa giải gần nhất. Không đội nào thủng lưới ít hơn Juventus tại Champions League mùa này, hai bàn thua sau tám trận.