Đánh bại Sevilla, Leicester vào tứ kết Champions League Chiến thắng 2-0 trên sân nhà ở trận lượt về giúp "Bầy cáo" trở thành đại diện đầu tiên của Ngoại hạng Anh vượt qua vòng 1/8 năm nay.Morgan là cầu thủ người Jamaica đầu tiên ghi bàn tại Champions League. Ảnh:  Các CĐV Leicester một lần nữa được nếm trải hạnh phúc khi chứng kiến đối thủ dần sụp đổ dưới chân của đội bóng con cưng và lần này, nạn nhân là nhà ĐKVĐ Europa League. Lần lượt Wes Morgan vàMarc Albrighton mang về những bàn thắng cho đội chủ nhà trước khi tiền vệ trụ cột của Sevilla làSamir Nasri nhận thẻ vàng thứ hai. Cuối hiệp hai, đại diện La Liga có cơ hội cân bằng tỷ số sau hai lượt trận nhưngSteven Nzonzi đá hỏng phạt đền. Leicester bước vào trận lượt về sau thất bại 1-2 trên đất Tây Ban Nha. Lợi thế khi có một bàn trên sân khách của Jamie Vardy khiến đội bóng Anh chỉ cần thắng với tỷ số 1-0 là đi tiếp. Điều đó có nghĩa là sau pha đệm bóng ghi bàn bằng đùi của đội trưởng Wes Morgan, "Bầy cáo" đã nắm vé vào tứ kết trong tay. Tuy nhiên, Leicester còn làm được nhiều hơn khiMarc Albrighton khống chế bóng gọn ghẽ rồi tung cú vô-lê chân trái khiến thủ môn Sergio Rico của Sevilla đứng chôn chân vào đầu hiệp hai. Schmeichel cản phá cú đá phạt đền củaNzonzi. Ảnh: Thủ thành Kasper Schmeichel tiếp tục trở thành người hùng của Leicester ở trận này khi liên tiếp có những pha cứu thua xuất thần. Ngay ở đầu trận, Kasper đã có một phản xạ khó tin khi bay người cản phá cú sút căng ở cự ly gần của Nasri. Hiệp hai, anh từ chối cơ hội củaJoaquin Correa và đặc biệt là tình huống cản phá thành công quả phạt đền củaNzonzi khi trận đấu chỉ còn 10 phút là kết thúc. Có mặt trên khán đài, thủ môn huyền thoại PeterSchmeichel đã bật dậy đầy phấn khích khi chứng kiến con trai làm sống lại hình ảnh một thời của ông tại Champions League. Dù Kasper là người phạm lỗi với Vitolo dẫn đến quả phạt đền nhưng đó được xem là một nỗ lực của thủ môn người Đan Mạch nhằm ngăn cản một pha đối mặt nguy hiểm của Sevilla.  Pha đá phạt đền hỏng ăn củaNzonzi gần như giết chết hy vọng của Sevilla trong những phút cuối hiệp hai. Trước đó, nhà ĐKVĐ Europa League có một lần đưa bóng dội xà sau cú sút từ khoảng cách 30m của Escudero nhưng đó là lần duy nhất họ đánh bại được Kasper Schmeichel. Người hùng ở trận lượt đi của Leicester, Jamie Vardy, có một cơ hội ngon ăn vào giữa hiệp hai nhưng vô-lê ra ngoài. Tuy nhiên, dấu ấn lớn nhất của Vardy ở trận này phải là pha xô xát với Samir Nasri dẫn đến việc tiền vệ người Pháp nhận thẻ vàng thứ hai. Tình huống diễn ra khi trận đấu còn hơn 15 phút nữa. Vardy chủ động gây gổ và cũng phải nhận thẻ vàng nhưng Nasri mới là người trả giá đắt hơn vì hành động thiếu kiềm chế khi húc đầu vào đối phương. Tình huống xô xát giữa Nasri và Vardy dẫn đến chiếc thẻ đỏ cho tiền vệ Sevilla. Ảnh: Trận lượt đi, thua 1-2 trên sân Sevilla, là lần cuối HLV Claudio Ranieri ngồi ghế chỉ đạo của Leicester. Từ sau khi ông bị sa thải, Leicester đã toàn thắng ba trận trên sân King Power và đó đều là những chiến thắng thuyết phục trước Liverpool, Hull tại Ngoại hạng Anh, và Sevilla tại Champions League. Lọt vào tứ kết Champions League ngay lần đầu tham dự là một kỳ tích với Leicester. Họ trở thành đại diện Anh thứ tám góp mặt ở vòng tám đội mạnh nhất giải này và là đại diện Ngoại hạng Anh đầu tiên vào tứ kết năm nay sau khi Tottenham và Arsenal bị loại. Leicester là một trong ba đội toàn thắng bốn trận trên sân nhà tại Champions League năm nay cùng với Barca và Bayern Munich.