Diego Costa lo Hazard khó cưỡng lời mời từ Real, Barca Tiền đạo người Tây Ban Nha khen ngợi Eden Hazard hết lời nhưng cũng không trách anh nếu có ngày rời Chelsea.Costa và Hazard đều đang là những nguồn cảm hứng lớn giúp Chelsea bay cao trên con đường chinh phục cú đúp Ngoại hạng Anh - Cup FA. Ảnh: "Hazard là cầu thủ đáng kinh ngạc, thuộc đẳng cấp hàng đầu. Nếu Real mua cậu ấy và Courtois thì thật tội nghiệp cho Chelsea", Costa chia sẻ trên Tuy nhiên, tiền đạo người Tây Ban Nha cũng cho rằng khó có thể trách Hazard, nếu anh ra đi. Costa nói: "Barca hay Real đã theo dõi cậu ấy từ lâu. Hazard đang hạnh phúc ở London. Nhưng khi một trong hai CLB hàng đầu như thế gõ cửa, ai cũng phải cân nhắc. Sẽ là điều bình thường nếu Hazard rời đi, nhưng tôi không mong điều đó xảy ra". Hazard là cầu thủ có thể tạo ra đột biến và là nhân tố quyết định thế trận cho Chelsea. Đó là lý do mà HLV Mourinho cử người theo sát học trò cũ khi ông cùng Man Utd trở lại Stamford Bridge gặp Chelsea ở FA Cup. Hazard thường xuyên bị các cầu thủ Man Utd phạm lỗi, nhằm ngăn chặn anh triển khai bóng. Hazard đã ghi 11 bàn mùa này, góp công lớn giúp Chelsea dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Bỉ đã lấy lại phong độ, giúp anh trở thành Cầu thủ hay nhất giải mùa 2014-2015.  Bên cạnh Hazard, Real cũng đang nhắm đến Thibaut Courtois. Gia đình của thủ môn người Bỉ đang sống ở Tây Ban Nha. Theo lời Costa, Courtois rất thích Madrid và có khả năng quay trở lại Tây Ban Nha chơi bóng.