Dortmund gặp Bayern ở bán kết Cup quốc gia Đức Đội bóng áo vàng đen có cuộc chạm trán với kình địch sau khi giành quyền chơi bán kết nhờ chiến thắng 3-0 trước Sportfreunde Lotte.Dortmund tạm quên đi thất bại trước Hertha Berlin ở Bundesliga bằng chiến thắng ở Cup quốc gia. Ảnh:  Sau hiệp một không có bàn thắng, Dortmund đã mở tỷ số nhờ cầu thủ mới 18 tuổi là Christian Pulisic. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Dembele với pha đi bóng tốc độ từ sân nhà trước khi kiến tạo cho cầu thủ người Mỹ. Andre Schurrle nhanh chóng nhân đôi tỷ số chỉ chưa đầy 10 phút sau bằng cú vô lê cận thành. Đến cuối trận, hậu vệ Schmelzer ấn định tỷ số 3-0 bằng cú sút phạt trái phá từ cự ly hơn 20 mét. Chiến thắng này giúp Dortmund trở thành đội cuối cùng giành suất chơi bán kết sau Eintracht Frankfurt, Monchengladbach và Bayern. Đối thủ của họ ở vòng đấu tiếp theo chính là kình địch Bayern và trận đấu diễn ra vào ngày 25 hoặc 26 tháng tư tới đây. Trận đấu giữa Dortmund và đội bóng hạng ba Lotte đáng lẽ được tổ chức hơn 10 ngày trước nhưng do tuyết rơi quá dày khiến mặt sân không đảm bảo thi đấu. Trên lý thuyết, Dortmund có thể giành cú ăn ba mùa này khi vẫn chinh chiến ở Bundesliga và mới vào vòng tứ kết Champions League. Tuy nhiên sân chơi Cup quốc gia là nơi khả dĩ nhất giúp họ chấm dứt cơn khát danh hiệu từ sau Siêu cup Đức đầu mùa 2013.