Man Utd thua đậm West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội Đội bóng của Mourinho nhận thất bại 1-3 trong chuyến làm khách trước West Ham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.Arnautovic ghi bàn ấn định chiến thắng cho West Ham sau khi đánh bại De Gea ở tình huống đối mặt. Ảnh:  Man Utd bước vào trận đấu sớm ngày thứ bảy với hành trang là hai kết quả tồi liên tiếp trên sân nhà Old Trafford. Đội bóng mới hòa Wolves cuối tuần trước và thua sốc Derby County ở sân chơi Cup liên đoàn. Làm khách trước West Ham, Man Utd kỳ vọng lấy lại phong độ bởi đội chủ nhà vốn là đối thủ ưa thích khi "Quỷ đỏ" mới thua một trong 19 lần chạm trán nhau gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, West Ham đã nhanh chóng dội gáo nước lạnh vào những hy vọng của Mourinho và các học trò. Felipe Anderson mở tỷ số ngay ở phút thứ năm với pha lao vào dứt điểm cận thành sau đường căng ngang của hậu vệ Pablo Zabaleta bên cánh phải. Đến cuối hiệp một, đội chủ nhà tiếp tục có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Cú sút của Andriy Yarmolenko đập người trung vệ Victor Lindelof đi bổng vào góc gần khiến De Gea phải bó tay. Bước sang hiệp hai, Man Utd mở ra cơ hội lội ngược dòng khi Marcus Rashford thực hiện bàn thắng đẹp mắt bằng pha đánh gót vào góc gần. Nhưng sự sơ hở ở hàng thủ khiến Man Utd phải trả giá ngay sau đó với pha thoát xuống và dứt điểm đối mặt của Arnautovic, ấn định tỷ số 3-1. Mourinho và Pogba không nhìn nhau khi tiền vệ người Pháp bị thay ra trong hiệp hai. Ảnh: Thất bại trước West Ham khiến Man Utd dậm chân ở vị trí thứ tám với 10 điểm sau bảy vòng đầu tiên. Đội bóng đã thua tới ba trận và nhiều khả năng sẽ tụt xuống nửa dưới bảng điểm sau khi các đối thủ hoàn tất vòng bảy. Trong khi đó West Ham đã leo lên khỏi vùng nguy hiểm nhờ chiến thắng thứ hai ở mùa giải này. Man Utd có thể trách thần may mắn khi Lukaku đánh đầu trúng khung gỗ trong hiệp một. Ngoài tình huống này, Fellaini cũng khiến thủ môn Lukasz Fabianski phải trổ tài cứu thua trước khi Rashford có bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, những gì Man Utd làm ở hàng thủ mới hại chính họ khi để West Ham tạo ra vô số cơ hội ăn bàn. Trận thua Derby County hồi giữa tuần khiến bầu không khí tại Man Utd trở nên vô cùng ảm đạm. Báo giới Anh liên tục xoáy vào mối quan hệ giữa Mourinho và bản hợp đồng kỷ lục Paul Pogba. Đoạn đối thoại kỳ lạ giữa hai người trên sân tập sau đó khiến mâu thuẫn của bộ đôi này thêm phần tin cậy. Bên cạnh đó, cái dớp đi xuống ở mùa thứ ba của Mourinho dường như trở lại, giống thời còn ở Chelsea và Real. Man Utd không có sự đáp trả tương xứng trong bối cảnh chịu nhiều áp lực trong và ngoài. Ảnh: Pogba trở lại đội hình trước West Ham nhưng Man Utd không có sự phục vụ của Alexis Sanchez và Jesse Lingard vì chấn thương. Các cầu thủ đội khách không có câu trả lời tương xứng sau thất bại giữa tuần, liên tục để West Ham khai thác kẽ hở giữa bộ đôi trung vệ Smalling, Lindelof và cầu thủ trẻ Scott McTominay. Ba bàn thua ở trận này khiến Man Utd mới giữ sạch lưới đúng một lần sau bảy vòng đầu tiên, trong khi mùa giải năm ngoái là sáu trên bảy. HLV Mourinho đã thay bộ đôi người Pháp là Pogba và Martial ở giữa hiệp hai. Đây là trận đấu thất vọng với hai cầu thủ này, đặc biệt là tiền đạo Martial. Cựu cầu thủ Monaco đã không nắm bắt được cơ hội khi Alexis Sanchez vắng mặt và bị Mourinho chê trách về thái độ sau trận đấu. Thất bại nặng nề trước West Ham là tiếng chuông cảnh tỉnh cho Man Utd và Mourinho. Đội bóng này khó có thể nói chuyện cạnh tranh vô địch khi ngay cả một suất vào top 4 đã là rất khó với phong độ trồi sụt hiện tại. Dù vấn đề nằm ở nội bộ đội bóng hay bên ngoài thì Man Utd cũng phải sớm giải quyết nếu không muốn bỏ đi cả mùa giải.