Riquelme: 'Nếu đá ở Nam Mỹ, Ramos khó ghi bàn như hiện nay' Danh thủ Argentina tỏ ý chê các hậu vệ tại châu Âu không biết cách kèm Sergio Ramos trong những pha không chiến.Hậu vệ ở châu Âu chưa tìm ra cách hóa giải sở trường đánh đầu của Ramos. Ảnh:  CĐV Real không phải chờ đến mùa này mới được chứng kiến tài ghi bàn bằng đầu của Ramos. Trong nhiều mùa trước, ngôi sao thủ quân từng có không ít lần lập công mang ý nghĩa quyết định.  Nhờ những pha lập công quyết định của Ramos, Real đang có được vị trí dẫn đầu La Liga. Đội bóng của HLV Zidane hiện sở hữu 62 điểm (nhiều hơn hai điểm so với Barca), đồng thời chơi ít hơn một trận.