Xuân Trường bán áo đấu của CLB Incheon ủng hộ trẻ ung thư Tiền vệ đội tuyển Việt Nam muốn bán chiếc áo từng sử dụng ở CLB cũ Incheon United để góp vào quỹ làm từ thiện của anh.Xuân Trường cho biết, ở Hàn Quốc, cầu thủ chỉ được phát áo thi đấu nếu trận đó có trong danh sách ra sân, còn lại phải mặc áo tập.  Quyết tâm đóng góp cho xã hội, tiền vệ quê Tuyên Quang dự định bán đấu giá chiếc áo đấu từng dùng ở CLB Incheon United. “Toàn bộ số tiền có được cùng số tiền đã trích ra từ Giải thưởng Quả Bóng Bạc 2016 tôi sẽ đem ủng hộ cho các bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bệnh viện huyết học truyền máu trung ương”, anh chia sẻ. “Đối với tôi không phải dễ dàng gì để được khoác lên mình chiếc áo đấu giá trị này. Thời gian hơn năm đầu tôi chỉ biết nhìn đồng đội thi đấu, thậm chí còn không được ngồi trên băng ghế dự bị. Nhưng đến cuối cùng nỗ lực của tôi cũng được đền đáp xứng đáng. Dù chỉ ít trận thi đấu cuối mùa, tôi cũng cảm thấy vui vì đã vượt qua được chính bản thân mình”, Xuân Trường nói về chiếc áo mà anh trân quý khi thường xuyên khoác lên mình thi đấu ở giải bóng đá cao nhất Hàn Quốc năm 2016. Đây không phải là lần đầu tiền vệ trưởng thành từ Học viện HAGL làm công tác thiện nguyện. Anh từng cùng bạn bè của mình kêu gọi các CĐV mua vật phẩm lưu niệm để trích quỹ tổ chức Tết Thiếu nhi (1/6) cho các em học sinh nghèo, khó khăn. Bộ áo đấu có g