Alex Ferguson, Paul Scholes hòa mình vào lễ hội đua ngựa Cặp thầy trò một thời tại Man Utd không bỏ lỡ lễ hội đua ngựa lớn nhất Vương quốc Anh mới diễn ra ở Cheltenham.Alex Ferguson tới lễ hội đua ngựaCheltenham hôm 13/3. Từng sở hữu nhiều chú ngựa đua, vị cựu HLV của Man Utd rất am hiểu môn chơi tốc độ này. Trong quá khứ, Sir Alex từng tiến hành khởi kiện một cổ đông cũ của Man Utd, John Magnier về quyền sở hữu chú ngựa đua Rock of Gibraltar. Hai bên về sau giải quyết vụ việc bên ngoài tòa án. Paul Scholes (phải), một cựu danh thủ của Man Utd, cũng sớm có mặt tại lễ hội. Ngôi sao này có chung sở thích với thầy cũ và nhiều cựu đồng đội như Wayne Rooney, John O'Shea, Owen. Bản thân Scholes cũng từng sở hữu chung chú ngựa Diaminda với O'Shea. Chú ngựa Buveur D'Air giành chiến thắng trong cuộc đua vượt rào hôm 13/3 tại lễ hội Cheltenham. Một số người thắng cược chia sẻ niềm vui sau khiBuveur D'Air về đích. Ban tổ chức lễ hội cho phép bán đồ uống có cồn tại lễ hội, nhưng mỗi người chỉ được mua tối đa bốn cốc. Không ít phái đẹp cũng góp mặt tại lễ hội và thể hiện sự đam mê đối với những chú ngựa đua.