Tân HLV Leicester tri ân Ranieri sau chiến công vào tứ kết Craig Shakespeare khẳng định nếu không có Ranieri, Leicester khó có thể vào tứ kết ngay lần đầu dự Champions League."Claudio (Ranieri) luôn được mọi người tại CLB nhớ tới, vì những gì ông ấy làm được và giúp đội bóng thành công", Shakespeare nói sau trận thắng Sevilla 2-0. "Trận lượt đi được dẫn dắt bởi Claudio đã mang tới lợi thế và động lực lớn, giúp chúng tôi giành được kết quả hôm nay". Leicester đang lột xác dưới tay Shakespeare. Ảnh: Ranieri bị sa thải ngay sau trận lượt đi trên sân Sevilla. Tuy nhiên, thất bại với tỷ số 1-2 và bàn thắng sân khách đã mở ra hy vọng cho Leicester làm nên cuộc lội ngược dòng trước nhà vô địch Europa League mùa 2015-2016. Shakespeare vẫn là trợ lý cho Ranieri ở trận đấu lượt đi. Sau khi Ranieri ra đi, Leicester đã toàn thắng cả ba trận dưới thời Shakespeare, và đạt những bước tiến thần tốc ở cả Ngoại hạng Anh và Champions League.  "Thật khó khi phải đối đầu với một đội bóng chất lượng như Sevilla. Tại sân chơi này luôn đầy rẫy những đối thủ khó khăn và chúng tôi không được phép mắc sai lầm nếu muốn giành kết quả tốt", Shakespeare dành lời khen cho các học trò. "Đây là thời khắc lịch sử của đội bóng. Tôi tin Leicester có thể gây bất ngờ mùa này". Mùa giải năm ngoái, Leicester từng gây sốc khi vô địch Ngoại hạng Anh dù tỷ lệ cược lên tới 1 ăn 5000.