Nadal hạ Verdasco, đợi Federer ở vòng bốn Indian Wells Tay vợt số sáu thế giới đánh bại đồng hương với tỷ số 6-3, 7-5 ở trận đấu thứ hai tại giải Masters 1000 đầu tiên trong năm.Đây là năm thứ hai liên tiếp Nadal loại Verdasco tại vòng ba Indian Wells. Tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam tiếp tục áp đảo đối thủ và giành chiến thắng thứ 16 sau 19 lần chạm trán. Nadal đang có phong độ cao trong năm 2017. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ 50 của Nadal tại Indian Wells, giải đấu mà anh từng ba lần vô địch vào các năm 2007, 2009 và 2013. Trong cái nắng 35 độ C, cựu số một thế giới mất một tiếng 29 phút để kết thúc trận đấu. Nadal thắng trắng game thứ tám set đầu khi Verdasco giao bóng và sớm nắm lợi thế ở set hai khi giành break ở game thứ ba. Verdasco, sau đó, có điểm break đầu tiên trong trận để cân bằng tỷ số set hai ở game bốn. Tuy nhiên, Nadal giành break lần thứ ba trong trận ở game 11 để gây áp lực lên đối thủ rồi giành chiến thắng chung cuộc. "Tôi đã chơi tốt chứ? Giao bóng đầy chủ động, giao bóng tốt, đánh thuận tay, trái tay đều tốt... Rất vui. Tôi nghĩ bản thân đã chơi tốt hơn nhiều so với ngày đầu tiên. Thế nên, tôi rất hài lòng với màn trình diễn này", Nadal nói. Thắng lợi này đồng nghĩa với việc nếu Roger Federer đánh bại Steve Johnson thì trận chung kết Australia Mở rộng năm nay sẽ được tái hiện trên mặt sân Indian Wells. Sau 35 lần đối đầu, Nadal là người nhỉnh hơn ở cặp đấu này với 23 chiến thắng nhưng ở lần chạm trán gần nhất tại Melbourne, Federer vượt qua đối thủ. Nadal đã chơi hai trận chung kết trước khi tham dự Indian Wells tại Australia Mở rộng và Mexico Mở rộng. Do đó, tay vợt người Tây Ban Nha đang có phong độ cao trong khi Federer bị loại ở vòng hai Dubai Championship cách đây hai tuần.