FA khép tội Man Utd sau trận thua Chelsea Đội bóng thành Manchester nhiều khả năng sẽ nhận án phạt vì lỗi không quản lý cầu thủ trong trận tứ kết Cup FA mà họ thua Chelsea hôm 13/3.Tình huống cầu thủ Man Utd bao vây trọng tài khiến đội bóng sẽ phải nhận án phạt. Ảnh: Trọng tài Michael Oliver bị các cầu thủ Man Utd bao vây sau khi rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu Ander Herrera. Đây là một trong những nguyên nhân khiến Man Utd thua Chelsea 0-1. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) xác định Man Utd có lỗi ở tình huống này. Đó là lỗi không thể kiểm soát các cầu thủ và để họ phản ứng trọng tài thái quá. Đội chủ sân Old Trafford sẽ có thời gian tới hết thứ Sáu 17/3 để kháng cáo.   Trận đấu giữa Man Utd và Chelsea diễn ra quyết liệt. HLV Conte cho rằng Man Utd cố tình chơi thô bạo để hạn chế ngòi nổ Hazard. Thủ thành Courtois thậm chí còn đi xa hơn khi nói Man Utd chơi xấu vì lây nhiễm từ ông thầy cũ Mourinho.