CĐV Arsenal ví Wenger với nhà độc tài Zimbabwe Một CĐV giấu tên chia sẻ trong một đoạn video lan truyền trên mạng, cho rằng Arsene Wenger đang hủy hoại Arsenal."Tôi từng sống ở Zimbabwe và tôi thấy Robert Mugabe đã phá hủy đất nước này. Wenger đang làm điều tương tự, ông ấy là Mugabe của Arsenal", một CĐV của Arsenal bình luận trong một đoạn video tự quay. Đoạn video này đang được chia sẻ chóng mặt trên các mạng xã hội. Mugabe, 93 tuổi, là nhà độc tài của Zimbabwe, khi cai trị đất nước châu Phi này suốt bốn thập kỷ qua. Làn sóng chỉ trích và kêu gọi HLV Wenger từ chức xuất hiện ngày càng nhiều trong hai tuần qua. Kể từ trận thua Bayern Munich 1-5 ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhiều CĐV đã mất kiên nhẫn với HLV người Pháp. Đã có hai cuộc biểu tình chính thức diễn ra trong hai tuần qua. Những người xuống đường giơ biểu ngữ: "Wenger hãy ra đi" hay những tấm bảng ghi rõ: "Wenger là người cứng nhắc, bảo thủ". CĐV Arsenal đã cạn kiên nhẫn với Wenger. Ảnh: HLV người Pháp có 21 năm ngồi ghế HLV Arsenal. Trong thời gian này, ông giúp CLB thành London giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và sáu danh hiệu FA Cup. Tuy nhiên, Arsenal chưa có chức vô địch Anh nào kể từ năm 2004. HLV Wenger gần đây nhắc nhở người hâm mộ cần phải tỉnh táo, tránh bị "tẩy não" và "dắt mũi" bởi những bình luận tiêu cực về Arsenal trên truyền hình và báo chí.