Quang Liêm thắng áp đảo kỳ thủ Nga ở HDBank Cup Ván thứ sáu giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 diễn ra hôm nay 15/3 chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của các kỳ thủ chủ nhà.Ván đấu hôm nay chứng kiến các kỳ thủ ở nhóm dẫn đầu phải đối đầu nhau. Đó cũng là cơ hội để các kỳ thủ phía sau tận dụng cơ hội vươn lên. Dù phải chạm trán Aleksey Goganov của Nga, Lê Quang Liêm thi đấu rất mạnh mẽ. Kỳ thủ chủ nhà ép đối phương ngay từ đầu, và cuối cùng giành phần thắng sau 33 nước cờ.  Hai kỳ thủ Lê Quang Liêm và Nguyễn Anh Khôi đang thi đấu rất thành công để có mặt trong tốp năm.  Cuộc đấu trí giữa hai kỳ thủ Trung Quốc là Wang Hao và hạt giống số một Wei Yi lại có kết quả hoà sau 36 nước đi. Tận dụng hai đối thủ này cầm hoà nhau, kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh vươn lên chiếm vị trí thứ ba khi anh giành chiến thắng trước Ali Muhammad Lutfi. Tương tự, kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi cũng thắng Zhou Jianchao để gia nhập tốp năm kỳ thủ dẫn đầu.  Xếp hạng năm kỳ thủ dẫn đầu ở hai bảng đấu sau sáu ván.