Mourinho: 'Man Utd thua West Ham vì không có VAR' Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho rằng nếu công nghệ video được áp dụng thì Man Utd không phải nhận hai bàn thua trước West Ham.Man Utd để thua 1-3 trong trận đấu sớm nhất vòng 7 Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Mourinho bị thủng lưới ngay ở phút thứ năm bởi pha làm bàn của Felipe Anderson, sau đường căng ngang của Pablo Zabaleta. Tới phút 74, Arnautovic ấn định chiến thắng cho West Ham sau khi đội chủ nhà phản công từ tình huống Zabaleta đoạt bóng của Marcus Rashford. Tuy nhiên, Mourinho cho rằng West Ham không thể có hai bàn thắng này nếu VAR được áp dụng bởi Zabaleta việt vị ở tình huống tỷ số và phạm lỗi ở pha cướp bóng trong bàn thứ ba. Mourinho phản ứng dữ dội sau khi West Ham ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1. Ảnh: "Bàn đầu tiên được ghi nhờ tình huống việt vị, nhưng không có VAR", Mourinho nói. "Chúng tôi đã có sự đáp trả mạnh mẽ nhưng không may phải nhận bàn phản lưới nhà (của Lindelof). Sang hiệp hai, đội bóng có bàn rút ngắn tỷ số. Sau đó, thay vì trọng tài biên thì tới lượt trọng tài chính mắc lỗi khi không thổi phạt Zabaleta ở tình huống phạm lỗi với Rashford". "Zabaleta không lao vào lấy bóng mà phạm lỗi có chủ đích khi đẩy từ phía sau. Bàn thắng thứ ba đã giết chết trận đấu và khiến chúng tôi xuống tinh thần ngay khi hưng phấn nhờ bàn rút ngắn tỷ số". Đây là thất bại thứ ba của Man Utd tại Ngoại hạng Anh mùa này, khiến họ có vỏn vẹn 10 điểm sau bảy vòng. Thành tích này khiến đội bóng có khởi đầu tồi nhất kể từ mùa giải 1989-1990 (bảy điểm sau bảy vòng). Mùa này Liên đoàn bóng đá Anh đã áp dụng công nghệ VAR ở các sân chơi Cup với mục đích thử nghiệm nhưng chưa cho phép ở Ngoại hạng Anh.