Lukaku từ chối ký hợp đồng mới với Everton Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này vừa từ chối hợp đồng có mức lương cao nhất lịch sử Everton.Everton tự tin sẽ thuyết phục Lukaku ký hợp đồng mới có thời hạn 5 năm và nhận mức đãi ngộ 170.000 đôla mỗi tuần. Tuy nhiên, theo Trước đó người đại diện của Lukaku - "siêu cò" Mino Raiola - đã nói rằng thân chủ có tới 99,9% sẽ ở lại sân Goodison Park. Lukaku là chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Everton trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: Tiền đạo 23 tuổi không giấu mong muốn được chơi tại Champions League, điều mà Everton khó có thể giúp anh toại nguyện. Lukaku từng được liên hệ trở lại Chelsea, đội bán anh cho Everton với giá gần 50 triệu đôla hồi 2014. Bên cạnh Chelsea, Man Utd cũng là điểm đến tiềm năng cho Lukaku. Everton vẫn tha thiết giữ Lukaku, và hy vọng sẽ thuyết phục được anh này ở lại qua những cuộc đàm phán tiếp theo. Nhưng trong trường hợp không thể thuyết phục Lukaku, Everton có thể bán anh với giá trên dưới 70 triệu đôla. Lukaku đã ghi 20 bàn sau 29 trận cho Everton mùa này, trong đó có 19 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này cùng Harry Kane của Tottenham đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Tuy nhiên, Lukaku có cơ hội lớn để vượt lên bởi Kane vừa dính chấn thương mắt cá chân và chưa biết thời gian trở lại.