Chelsea đánh bại Stoke, vững ngôi đầu với khoảng cách 13 điểm Bàn thắng muộn của Gary Cahill mang về chiến thắng 2-1 trước Stoke, giúp Chelsea tiến bước dài trên đường tới ngôi vô địch Ngọai hạng Anh.Niềm vui bùng nổ của cầu thủ Chelsea sau bàn thắng ấn định tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Walters (phạt đền 38') - Willian (13'), Cahill (87'). Chelsea có khởi đầu thuận lợi khi Willian mở tỷ số với cú đá phạt tinh quái vào góc gần đánh lừa thủ môn Lee Grant. Tuy nhiên đội chủ nhà có bàn gỡ hòa ngay trong hiệp một sau khi Gary Cahill phạm lỗi đẩy sau với Jonathan Walters. Tiền đạo kỳ cựu của Stoke không bỏ lỡ cơ hội đánh bại Thiabaut Courtois trên chấm phạt đền. Phải tới khi trận đấu chỉ còn ba phút là hết giờ thi đấu chính thức, Cahill mới ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Chelsea. Trung vệ đội trưởng lập công chuộc tội với pha chớp thời cơ dứt điểm cận thành sau tình huống phá bóng không dứt khoát của hậu vệ Pieters. Trong quãng thời gian còn lại, bao gồm hơn năm phút bù giờ, Stoke không thể một lần nữa gỡ hòa. Đội chủ nhà thậm chí còn bị mất người sau khiPhil Bardsley nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Chiến thắng trên sânBritannia giúp Chelsea có 69 điểm và nhiều hơn đội thứ hai Tottenham tới 13 điểm. Ở vòng 29, Tottenham sẽ tiếp Southampton trong trận đấu ngày chủ nhật. Diego Costa tranh bóng vớiGeoff Cameron bên phía Stoke. Ảnh:  Trước đó Stoke đã khiến Chelsea phải lâm vào một cuộc chiến thể lực vất vả. Tuy nhiên đội bóng của Conte một lần nữa cho thấy sự ổn định tuyệt vời ở mùa giải năm nay. Ngay trong trận đấu thiếu vắng ngôi sao hàng đầu là Eden Hazard và phải làm khách trên sân Stoke, thì Chelsea cũng biết cách giành trọn chiến thắng. Sự xuất hiện của bộ đôi Pedro và Willian đã bù đắp cho khoảng trống mà Hazard để lại. Willian, người ghi hai bàn trong chiến thắng 4-2 trước Stoke ở lượt đi, tiếp tục chứng tỏ cái duyên với mành lưới đội bóng này. Tiền vệ người Brazil thực hiện cú đá phạt bên cánh trái đưa bóng vào góc gần trong khi hàng thủ Stoke tin rằng anh sẽ treo bóng cho đồng đội. Bàn thắng của Cahill ở cuối trận tới đúng lúc Chelsea vừa trải qua hơn năm phút chống đỡ những đợt tấn công liên tục của Stoke. Bắt nguồn từ pha đá phạt góc của Fabregas, Loftus-Cheek khiến Pieters không có tư thế phá bóng tốt tạo điều kiện cho Cahill ghi bàn quyết định. Một điểm nhấn của Chelsea chính là khả năng làm phân tán của Diego Costa. Tiền đạo Tây Ban Nha vẫn chưa có được bàn thắng thứ 50 tại Ngoại hạng Anh nhưng rất biết cách thu hút đối thủ. Costa liên tục có những pha va chạm và gây hấn với cầu thủ Stoke và suýt phải lĩnh thẻ vàng thứ hai. Bù lại cầu thủ gốc Brazil đã khiến hàng thủ Stoke mất tập trung và nhiều lần tạo điều kiện cho đồng đội Chelsea đã thắng 20 trong tổng số 23 trận gần nhất trên mọi đấu trường và chưa cho thấy dấu hiệu dừng lại.