Chuyên gia nghi cầu thủ lật ghế Ranieri sau chiến thắng Sevilla Cựu tuyển thủ Anh Danny Mills cho rằng phong độ của Leicester, trước và sau khi Ranieri bị sa thải, cho thấy "có điều gì không đúng" ở đội bóng này."Những gì Leicester đang cho thấy khác xa chính họ ở mùa giải năm nay", Mills nói trên chương trình bình luận của HLV Shakespeare và thủ môn Schmeichel chung vui sau chiến thắng lịch sử. Ảnh: Leicester lần đầu tiên giành quyền dự tứ kết Champions League sau khi đánh bại Sevilla với tỷ số 2-0 ở lượt về. Thủ môn Kasper Schmeichel là người hùng của Leicester với pha cản phá thành công quả phạt đền khi trận đấu gần kết thúc. "Những gì Leicester làm được tối nay đang gợi nhớ mùa giải năm ngoái. Đội bóng có màn trình diễn tuyệt vời, điểm khác chỉ là người ngồi trên ghế huấn luyện viên", phóng viên phụ trách mảng bóng đá tờ  "Nhưng phải thành thật rằng cách tiếp cận trận đấu của Shakespeare có khác với Ranieri. Họ có những ý tưởng và chiến thuật không giống nhau. Các cầu thủ cho thấy họ muốn gì vào tối nay, và đó là trở lại phong độ đỉnh cao mùa trước". Leicester có mặt ở vòng tám đội mạnh nhất châu Âu mùa này cùng Barca, Real và Bayern trong khi vẫn phải chiến đấu trụ hạng ở giải trong nước. Sau khi Ranieri bị sa thải, Leicester giành liên tiếp ba chiến thắng dưới thời tân HLV Craig Shakespeare.