Buffon: 'Đội duy nhất tôi muốn tránh là Leicester' Thủ môn kỳ cựu của Juventus lo ngại đội nhà phải đấu nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh ở tứ kết Champions League.Buffon e dè trước sức mạnh của Leicester. Ảnh: Các "ông kẹ" như Barca, Bayern và Real Madrid đều góp mặt ở tứ kết Champions League. Nhưng Gianluigi Buffon cho rằng Leicester mới là đối thủ mà Juventus nên tránh nhất. "Đội duy nhất mà tôi muốn tránh trong buổi bốc thăm là Leicester. Họ có lòng nhiệt thành, họ biết cách làm đau những đội mạnh nhất. Đối đầu với họ, chúng tôi có thể đánh mất mọi thứ", thủ thành 39 tuổi dành lời khen cho Leicester.  "Bầy cáo" làm nên kỳ tích khi vào tứ kết Champions League trong lần đầu tham dự sau khi đánh bại nhà ĐKVĐ Europa League ở vòng 1/8 với tổng tỷ số 3-2. Tính từ đầu mùa này, Leicester cùng Barca và Bayern là ba đội hiếm hoi toàn thắng bốn trận trên sân nhà tại Champions League. Bất chấp việc mới chia tay Claudio Ranieri, kiến trúc sư cho thành công ở mùa giải năm ngoái và cũng là cựu HLV Juventus, Leicester toàn thắng ba trận gần nhất. Không những thế, họ còn chơi rất thuyết phục trước những đối thủ khó chịu như Liverpool hay Sevilla. Về phía Juventus, chiến thắng 1-0 ở trận lượt về giúp Buffon và các đồng đội vượt qua Porto với tổng tỷ số 3-0 và giành vé vào tứ kết.Paulo Dybala là người ghi bàn duy nhất giúp nhà vô địch Serie A có chiến thắng trên sân nhà trong trận đấu cùng giờ với cuộc so tài giữa Leicester và Sevilla. Lễ bốc thăm tứ kết Champions League sẽ diễn ra vào 18h ngày 17/3 (giờ Hà Nội).