Vardy và Mahrez lập công, Leicester thắng trận thứ tư liên tiếp Đội bóng áo xanh tiếp tục chuỗi trận thăng hoa sau khi chia tay HLV Ranieri bằng chiến thắng 3-2 trên sân West Ham.Vardy đã có ba bàn sau bốn trận. Ảnh: Bàn thắng:Lanzini (20'), Ayew (63') -Mahrez (5'), Huth (7'), Vardy (38'). Leicester có khởi đầu không thể tốt hơn với hai bàn thắng chỉ sau bảy phút thi đấu. Ryad Mahrez mở tỷ số với pha chuyền bóng vào vòng 16m50 làm tung lưới West Ham khi thủ thành Randolph bị mất phương hướng. Robert Huth nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu từ đường chuyền vẩy mũi giày củaMarc Albrighton. West Ham rút ngắn tỷ số sau cú đá phạt đẹp mắt của Lanzini nhưng Vardy giúp Leicester giữ nguyên cách biệt hai bàn trước khi hiệp một kết thúc. Tiền đạo người Anh nhanh chân dứt điểm trong pha bóng lộn xộn trước khung thành chủ nhà. Hiệp một có tới bốn bàn thắng nhưng hiệp hai chỉ chứng kiến bàn duy nhất của Andre Ayew bên phía West Ham. Thủ môn Kasper Schmeichel duy trì phong độ ấn tượng với những pha cứu thua xuất thần, đảm bảo ba điểm ra về cho Leicester. Leicester dậm chân ở vị trí thứ 15 với 30 điểm nhưng đã hơn nhóm xuống hạng tới sáu điểm. Đội bóng cũng giữ phong độ cực cao với bốn trận thắng liên tiếp, bao gồm ba ở Ngoại hạng Anh. Mahrez đi bóng giữa các cầu thủ West Ham. Ảnh: Tinh thần của Leicester đang lên cao sau khi lội ngược dòng trước Sevilla ở vòng 1/8 Champions League vừa qua. Đội bóng của HLV Shakespeare trở thành đại diện duy nhất của Ngoại hạng Anh vào tới tứ kết sân chơi danh giá nhất châu Âu mùa này. Trở lại Ngoại hạng Anh, Leicester cần sớm hoàn tất mục tiêu trụ hạng để dồn sức cho trận đấu với Atletico vào giữa tháng tư tới đây. Với phong độ hiện tại, Leicester hoàn toàn có thể hoàn tất mục tiêu này. Những đối thủ kế tiếp của Leicester trước khi gặp Atletico là Stoke, Sunderland và Everton. Màn trình diễn của Leicester dưới thời HLV Shakespeare khiến tất cả nhớ lại cách họ lên ngôi mùa trước. Leicester triển khai bóng tốc độ và khai thác mọi cơ hội để ghi bàn, bắt đối thủ trả giá ngay khi sai lầm. Những gì diễn ra trong hiệp một đã cho thấy điều đó. Quãng thời gian hiệp hai diễn ra khó khăn với đội khách nhưng Leicester lại có thủ thành Schmeichel. Sau khi tỏa sáng hồi giữa tuần với những pha cản phá xuất thần trước Sevilla, bao gồm một quả phạt đền, thủ môn Đan Mạch lại trực tiếp góp công vào chiến thắng của Leicester. Nếu không có hai tình huống cứu thua của Schmeichel trước Andy Carroll thì Leicester thậm chí còn phải nhận trận thua ngược. Với West Ham, đội bóng này đang có 33 điểm và mục tiêu chỉ là giành đủ điểm trụ hạng mùa này. Đây không phải là mục tiêu khó nhưng nó cũng cho thấy sự thất bại trong nỗ lực nâng tầm khi West Ham chuyển sang sân Olympic.