Real nới rộng cách biệt với Barca lên năm điểm Real tranh thủ đá sớm ở vòng 28 La Liga và đánh bại chủ nhà Bilbao với tỷ số 2-1.Đến làm khách trên sân San Mames, đúng như dự đoán của giới chuyên môn, Real gặp không ít khó khăn trong cả khâu phòng ngự lẫn tấn công. Đội dẫn đầu không chỉ phải chịu sức ép từ phía Bilbao mà còn tổ chức ít đợt phản kích hơn hẳn so với những trận trước. Giữa tình thế cam go, hai bàn thắng của Benzema và Casemiro có giá trị quý như vàng. Trong khi đó, Bilbao chỉ gỡ được một bàn nhờ cú đánh đầu cận thành của Aduriz. Bilbao không ngăn nổi đà tiến của Toni Kroos và đồng đội. Ảnh: Khác so với nhiều trận đấu trước, Real không phải là đội chơi áp đảo sau tiếng còi khai cuộc. Bilbao thay thế vào vị trí này khi tạo ra ba cơ hội liên tục trong 15 phút đầu. Nếu hàng công đội chủ nhà dứt điểm tốt hơn, cách biệt ít nhất có thể đã là một hoặc hai bàn. Một nguyên nhân lớn khiến Real không chiếm được thế chủ động là phong độ có phần sụt giảm của hàng tiền vệ. Ngay cả khi có sự góp mặt của bộ ba gồm Kroos, Modric và Casemiro, tuyến giữa Real thường xuyên tỏ ra lép vế so với nhóm đồng nghiệp bên phía Bilbao. Đội dẫn đầu chỉ có được 45% thời gian kiểm soát bóng, đồng thời thường xuyên phải lui về phần sân trước mặt thủ môn Navas để lo phòng ngự. Casemiro ghi bàn quyết định cho Real. Trong khi không có thế trận thuận lợi, Real có một điều may mắn là có những pha dứt điểm quan trọng vào thời điểm quyết định. Khi đang bị gây sức ép ở phút 25, đội khách thực hiện được một pha phản công để mở tỷ số nhờ cú đệm lòng chuẩn xác của Benzema. Phút 68, không lâu sau khi bị gỡ hòa, Casemiro đón được bóng từ quả phạt góc để dứt điểm cận thành ấn định chiến thắng 2-1. Bilbao tấn công nhiều hơn nhưng tỏ ra thiếu hiệu quả. Ngoài lão tướng Aduriz, đội chủ nhà không có thêm cầu thủ nào gây được nguy hiểm trực tiếp về phía khung thành thủ môn Navas. Tiền đạo trẻ Inaki Williams có nhiều pha đi bóng lắt léo nhưng tỏ ra thiếu khôn ngoan khi tiếp cận vòng cấm. Hệ quả là Bilbao chỉ có được duy nhất một bàn từ cú đánh đầu cận thành của Aduriz, xuất phát từ pha đánh đầu kiến tạo của Raul Garcia. Aduriz đem lại niềm vui ngắn ngủi cho Bilbao khi gỡ hòa. Nhờ trận thắng quý giá trên sân San Mames, Real đã có được 65 điểm sau vòng 28. Thành tích này nhiều hơn năm điểm so với những gì đang nằm trong tay Barca, đội xếp thứ hai và thi đấu muộn hơn. Real cũng đang có lợi thế chưa đá bù với Celta Vigo. Trong khi đó, thất bại trên sân nhà khiến Bilbao gặp thêm khó khăn trong cuộc đua giành vé dự Europa League. Đội này hiện có 44 điểm, đồng thời xếp thứ bảy trên bảng tổng sắp.