Pháp triệu tập 'Patrick Viera mới' thế chỗ Pogba Tiemoue Bakayoko, tiền vệ tài năng của Monaco, vừa được gọi lên tuyển quốc gia để thay Paul Pogba, người vắng mặt vì chấn thương.Đây là lần được triệu tập đầu tiên của Bakayoko. Tiền vệ 22 tuổi đang khoác áo Monaco được ví như "Viera mới" và lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB hàng đầu, trong đó có Man Utd. Bakayoko góp phần giúp đội bóng công quốc dẫn đầu Ligue 1 mùa này và vào tứ kết Champions League. Bakayoko đang nổi lên như một "Patrick Vieira mới", nhờ phong độ ấn tượng trong màu áo Monaco. Bakayoko được gọi thế chỗ cho Pogba. Tiền vệ Man Utd là trụ cột của tuyển Pháp nhưng không thể tập trung lần này vì dính chấn thương, sau trận gặp Rostov ở lượt về vòng 1/8 Europa League. Monaco đóng góp cho tuyển Pháp năm cái tên ở đợt tập trung này, ngoài Bakayoko còn có Djibril Sidibe, Benjamin Mendy, Thomas Lemar và Kylian Mbappe. Đoàn quân của HLV Didier Deschamps sắp tới đá hai trận: vòng loại World Cup gặp Luxembourg và trận giao hữu với Tây Ban Nha.   Hậu vệ: Presnel Kimpembe (PSG), Laurent Koscielny (Arsenal), Layin Kurzawa (PSG), Benjamin Mendy (Monaco), Adil Rami (Sevilla), Bacary Sagna (Manchester City), Djibril Sidibe (Monaco), Samuel Umtiti (Barcelona)