Man Utd mất vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh sau hơn 100 ngày Lời châm chọc của Chelsea rằng "Man Utd bất bại, tiến từ vị trí thứ sáu đến thứ sáu" đã không còn đúng sau loạt trận vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm qua 18/3."Đối thủ của chúng ta có mạch trận bất bại ở Ngoại hạng Anh kéo dài từ tháng 11 năm ngoái, dẫn đường cho họ từ vị trí thứ sáu đến vị trí thứ sáu", Chelsea viết như vậy trên trang chủ hôm 10/3, trước trận đại chiến với Man Utd ở tứ kết Cup FA. Đến giờ, mạch bất bại của Man Utd tại Ngoại hạng Anh vẫn chưa dừng lại, nhưng lời mỉa mai của Chelsea đã không còn sát với thực tế. Đội bóng dưới trướng HLV Mourinho chưa đá vòng 29 và đã tụt xuống thứ bảy. Everton vươn lên chiếm vị trí thứ sáu, đẩy Man Utd xuống thứ bảy tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong loạt trận ngày 18/3, Everton đại thắng Hull City 4-0 và vượt lên chiếm vị trí thứ sáu, với 50 điểm. Man Utd tụt xuống thứ bảy, với một điểm ít hơn. Nhưng thầy trò HLV Jose Mourinho sẽ có cơ hội nhảy cóc qua cả Everton lẫn Arsenal để chiếm vị trí thứ năm, nếu thắng trên sân đội áp chót bảng Middlesbrough hôm nay. Trong trường hợp ấy, Man Utd sẽ có 52 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Everton và Arsenal. Sau trận đấu với Middlesbrough, Man Utd vẫn còn hai trận chưa đấu, và nếu thắng cả hai trận này, họ hoàn toàn có thể tranh chấp chen chân vào top 4. Hai đội đứng thứ ba và thứ tư hiện nay, lần lượt là Man City (56 điểm) và Liverpool (55 điểm), sẽ đối đầu trực tiếp trong trận đá muộn vòng 29 hôm nay.