Inter dùng Alexis và Aguero làm mồi nhử Conte HLV người Italy sẽ được biệt đãi về lương bổng, và có ngân quỹ chuyển nhượng đủ lớn để tậu hai siêu sao, nếu đồng ý về làm việc tại sân Meazza.Antonio Conte hiện còn hợp đồng với Chelsea đến hè 2019 và đang lĩnh lương tám triệu đôla mỗi năm. Đội bóng dưới trướng HLV này cũng đang thẳng tiến đến cú đúp danh hiệu quốc nội khi tạo cách biệt 13 điểm trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh, và vào bán kết Cup FA. Tuy nhiên, những tin đồn về việc Conte có thể ra đi trong hè này, với điểm đến là Inter Milan, được nhắc đến liên tục gần đây, và bản thân HLV người Italy chưa một lần bác bỏ. Sau vụ Leicester City sa thải Claudio Ranieri, Conte thậm chí còn úp mở về khả năng ông phải ra đi ngay cả khi giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh, như cách mà đồng hương cao niên phải chịu. Conte đang có cơ sở để xây dựng một vương triều bền vững ở Chelsea, nhưng không phủ nhận các tin đồn ra đi. Ảnh: Theo tờ Alexis Sanchez liên tục từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của Arsenal và mất kiên nhẫn trước việc CLB này ngày càng đuối trên con đường đua tranh các danh hiệu lớn. Hợp đồng của anh sẽ hết hiệu lực vào hè 2018 và nếu không thể giữ chân Sanchez, Arsenal sẽ phải bán anh ngay hè này để giảm thiệt hại. Aguero trong khi đó không giữ được vị thế bất khả xâm phạm trên hàng công Man City, sau sự xuất hiện của Gabriel Jesus, sao trẻ người Brazil mà HLV Guardiola công khai ưu ái. Bản thân tiền đạo người Argentina cũng muốn tìm kiếm thách thức mới, sau sáu năm chinh chiến cùng Man City. Aguero, Alexis đều đang có vấn đề ở CLB của họ, và có thể sẽ ra đi trong hè này. Phí chuyển nhượng của Alexis và Aguero, theo trang định giá cầu thủ