Bàn phản lưới giúp Arsenal có chiến thắng thứ bảy liên tiếp Thầy trò HLV Unai Emery đánh bại Watford 2-0 ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh, hôm 29/9.Niềm vui muộn màng đến với các cầu thủ và CĐV Arsenal. Ảnh:  Trận đấu trên sân Emirates có một điểm đặc biệt từ trước khi bóng lăn: đây là lần đầu tiênkể từ năm 1984Watford (đứng thứ tư) xếp trên Arsenal (thứ sáu) khi hai đội đối đầu nhau ở giải vô địch quốc gia. Và đội khách đã cho thấy không phải vô cớ họ có vị trí cao như thế. Watford đã nhập cuộc mạnh dạn, chủ động tấn công chứ không phòng ngự co cụm. Cách tiếp cận đó phần nào khiến Arsenal bất ngờ. Và dù còn thiếu sự sắc sảo ở những tình huống cuối cùng, đội khách cũng khiến thủ thành Petr Cech liên tục phải bận rộn từ sau tiếng còi khai cuộc. Phút 11 khi người gác đền của đội chủ nhà gần như đã đứng nhìn, bóng đi chệch cột từ pha băng lên và dứt điểmtrong tư thế không người kèm củaWill Hughes. Dù không lần nào phải vào lưới nhặt bóng, Cech cũng bị ảnh hưởng bởi tần xuất hoạt động liên tục. Cuối hiệp một, sau một pha phát bóng lên, anh bất ngờ quỵ xuống, tỏ ra đau đớn và ra hiệu xin rời sân. Trước đó chừng năm phút, Cech cũng đã một lần nằm sân vì pha truy cản cú dứt điểm cận thành của Deeney. Cech và các đồng đội ở hàng thủ khá vất vả trước những pha lên bóng tốc độ và giàu sức mạnh của các cầu thủ Watford. Trận này đá cao nhất trên hàng công của Arsenal là Alexander Lacazette. Trong khi những vệ tinh xung quanh là Mesut Ozil, Pierre-Emerick Aubameyang và Aaron Ramsey không tạo được sự mạch lạc, tiền đạo người Pháp cũng tỏ ra kém duyên. Phút 14, Lacazette được trao cơ hội ngon ăn từ sai lầm của hậu vệ đội khách, nhưng trong thế đối mặt với thủ thành Ben Foster, anh lại bấm bóng chệch cột xa. Cơ hội đáng kể hiếm hoi còn lại của Arsenal trong 45 phút đầu tiên là cú sút từ ngoài cấm địa của Ghanit Xhaka, nhưng không thắng được Foster. Sang hiệp hai, thủ thành Leno - người vào thay Cech - nhanh chóng phải trổ tài. Từ pha đưa vào bên cánh trái của Etienne Capoue phút 54, Deeney dứt điểm hiểm hóc nhắm bóng vào góc thấp. Nếu Leno không đổ người nhanh như chớp, lưới của Arsenal có thể đã tung lên. Nếu may mắn, Watford ít nhất đã có thể một lần chọc thủng lưới Arsenal trận này. Trước thế trận bất lợi, HLV Unai quyết định rút Ramsey và đưa Alex Iwobi vào thay. Đây là một sự điều chỉnh mạo hiểm, khi để lộ ra nhiều hơn những khoảng trống ở tuyến giữa của Arsenal. Và khung thành của Arsenal vì vậy tiếp tục bị đe doạ. Phút 68, Leno lại phải băng ra rất nhanh để khép góc, ngăn cú dứt điểm củaAndre Gray. Chừng một phút sau thủ thành người Đức đã bị loại bỏ thì bóng chỉ đi qua mặt khung thành sau nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Pereyra bên cánh trái. Cầu thủ vào thay người của Wartford,Isaac Success cũng có đến hai lần khiến các CĐV Arsenal thót tim với những pha xâm nhập vòng cấm chỉ trong hai phút từ 74 đến 76. Đang chóng mặt giữa những sức ép, may mắn bất ngờ mỉm cười với Arsenal. Phút 81, từ một pha phối hợp lên biên phải, Iwobi căng vào trong cho Lacazette. Tiền đạo người Pháp chưa kịp dứt điểm thì người theo kèm anh -Craig Cathcart - đã vô tình đưa bóng về lưới nhà.Lacazette không khỏi ngỡ ngàng vì bàn thắng từ trên trời rơi xuống đó, nên không biểu lộ nhiều cảm xúc. Nhưng chỉ sau đó hai phút, anh đã lấy lại sự phấn chấn thực sự. Khởi nguồn từ Iwobi, Lacazette băng lên nhận bóng rồi chuyền ngang vừa tầm để Ozil đệm lòng chân trái thành bàn nhân đôi cách biệt. Đây là bàn thứ hai trong ba trận của Ozil tại Ngoại hạng Anh - bằng thành tích của 18 trận trước đó cộng lại. Còn với Lacazette, đây là lần thứ 22 anh để lại dấu giày tạiNgoại hạng Anh (ghi 16 và kiến tạo 6) kể từ khi mùa trước bắt đầu. Tình huống phản lưới mang lại bàn thắng đầu tiên cho Arsenal. Ozil ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0. Nhờ chiến thắng này, Arsenal leo lên thứ năm với 15 điểm sau 7 vòng. Họ cùng điểm với đội đứng ngay trên là Tottenham, nhưng thua kém hiệu số bàn thắng bại (+5 so với +7).   Dự bị không được sử dụng: Lichtsteiner, Kolasinac, Guendouzi, Mkhitaryan.  Dự bị không được sử dụng: Gomes, Mariappa, Chalobah, Masina, Sema.