Conte: 'Chelsea cần 21 điểm nữa để vô địch' HLV Antonio Conte hài lòng với chiến thắng 2-1 trên sân của Stoke City ở Ngoại hạng Anh hôm qua.Chelsea có 69 điểm sau 28 trận, nhiều hơn 13 điểm so với hai đội xếp sau là Tottenham và Man City. Ngay cả khi hai đối thủ giành chiến thắng trong những trận đấu muộn ở vòng đấu này, thầy trò HLV Antonio Conte vẫn vững vàng ở vị trí đầu bảng với khoảng cách an toàn. Đó là lý do để ông tự tin khi nhắc đến khả năng vô địch mùa này. Thầy trò Conte chỉ còn cách chức vô địch một đoạn đường ngắn nữa. Ảnh: Reuters HLV của Chelsea cũng bày tỏ sự hài lòng về ba điểm có được Tiền đạo trụ cột của Chelsea, Diego Costa sớm phải nhận một thẻ vàng, dẫn đến những lo ngại về khả năng bị truất quyền thi đấu nếu không giữ được bình tĩnh trong khoảng thời gian còn lại. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra. "Costa đã thể hiện ý thức kỷ luật và trách nhiệm tuyệt vời. Điều đó không chỉ có trong trận đấu này mà còn nhiều trận khác. Cậu ấy đã suy nghĩ cho đội bóng chứ không chỉ cho bản thân. Tôi muốn tất cả cầu thủ của tôi làm vậy", Conte nói.