Ronaldo chửi thề sau khi bị HLV Zidane thay ra Kênh GolTV cho rằng siêu sao của Real Madrid không hài lòng về việc bị thay ra trong trận đấu với Athletic Bilbao.Ronaldokhó chịu khi bị thay ra.  Sau khi nhận thông báo về việc phải rời sân, Ronaldo lẩm bẩm tỏ ý không hài lòng. Theo chuyên gia đọc khẩu hình của kênh Khi từ đường biên bước vào băng ghế dự bị, Ronaldo vẫn chưa hết cáu kỉnh, tỏ rõ vẻ buồn bực ngay sau lưng HLV Zidane.   Ronaldo đang có 19 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, kém bốn bàn so với Lionel Messi và hai bàn so với Luis Suarez.