Quang Liêm: ‘Chức vô địch do tôi định đoạt chứ không phải may mắn’ Kỳ thủ số một Việt Nam đã lách qua khe cửa hẹp để lên ngôi vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 trong niềm vui của người hâm mộ nước nhà.Chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các hảo thủ Trung Quốc nhưngcuối cùngQuang Liêm đã có lần thứ ba vô địch HDBank 2017. Ảnh:  - Trước ván đấu này, tôi bị cạnh tranh gay gắt bởi ba kỳ thủ Trung Quốc cũng như Bogdanovich Stanislav (Ukraine), người đấu trực tiếp với tôi. Tuy nhiên, tôi đã bước vào ván đấu này với niềm tin chiến thắng và sự quyết tâm cao. Chúng tôi đã chơi đôi công và có những nước đi táo bạo. Sau đó, tôi tận dụng sơ hở của đối thủ để tạo ưu thế cho mình và giành chiến thắng chung cuộc.  - Tôi biết ở ván cuối quyết định, nếu tôi giành chiến thắng thì có cơ hội lớn vì các kỳ thủ Trung Quốc đều gặp những đối thủ mạnh và không dễ gì giành chiến thắng. Do đó, đêm hôm trước tôi đã nghiên cứu rất kỹ về lối chơi của đối thủ  - Tôi rất vui khi có dịp quay lại với giải đấu. Được trở về với giải HDBank luôn rất đặc biệt với tôi. Ở đây tôi có rất nhiều bạn bè cũng như người hâm mộ. Đó cũng là lợi thế và áp lực nhưng tôi đã biết chi phối để không ảnh hưởng đến kết quả thi đấu. Hơn nữa, với giải đấu danh tiếng này, tôi luôn muốn vào giải là giữ Cup ở lại Việt Nam.  - Ở Mỹ, dù bận học tôi vẫn dành thời gian tập luyện thường xuyên với các bạn. Tôi biết giải năm nay sẽ cực kỳ khó khăn vì quy tụ nhiều cao thủ đến từ Trung Quốc và châu Âu. Sự cạnh tranh sẽ rất gay gắt do đó tôi luôn biết kiểm soát thế trận tốt của mình, không phạm những sai lầm nghiêm trọng và đặc biệt, không bỏ lỡ những cơ hội khi mình có để đi đến chiến thắng.  - Đúng là giải này có mật độ hơi dày khi hai ngày đánh ba ván. Do đó tôi phải phân phối sức sao cho hợp lý. Những trận đấu nào tôi thấy không thể thắng được thì chủ động hoà sớm để giữ sức khoẻ và ngược lại, thấy có cơ hội thì phải quyết tâm thực hiện. Ngay cả trận đấu với Lê Tuấn Minh, không phải tôi nhường mà là thực tế tôi thấy mình không còn đường thắng nên chủ động hoà sớm cho an toàn. Chức vô địch HDBank 2017 là lần thứ ba, kỳ thủ số một Việt Nam lên ngôi ở giải đấu danh giá này. Ảnh:  - Những em như Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Anh Khôi đã chơi cực tốt và đạt những thành tích nhất định, tôi chúc mừng các em vì điều này. Ngoài ra, các em cần học tập, trau dồi, tập luyện thường xuyên để có sự nghiệp cờ vua tốt trong tương lai.  - Tôi vui vì lần trở về Việt Nam lần này đã có khởi đầu tốt. Ít ngày nữa tôi sẽ quay lại Mỹ để hoàn thành kế hoạch học của mình vì tháng Năm này tôi sẽ tốt nghiệp. Sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ đánh một số giải nhỏ để trau dồi cờ và sau đó thi đấu World Cup và tham dự môn cờ vua ở giải thể thao các môn trí tuệ