Arsenal trải qua chuỗi trận tồi tệ nhất tại Ngoại hạng Anh dưới thời Wenger Thất bại 1-3 trên sân của West Brom hôm thứ Bảy đã là trận thua thứ bốn của “Pháo thủ” trong năm trận liên tiếp gần đây ở giải Ngoại hạng Anh.Wenger đang sống trong ngày ngày tháng khó khăn nhất ở Arsenal.  Với cá nhân Wenger, thất bại này khiến ông phải chịu đựng chuỗi trận tồi tệ nhất ở Ngoại hạng Anh kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào năm 1996. Đây mới là lần đầu tiên kể từ tháng 4/1995, Arsenal phải nhận bốn thất bại trong chuỗi năm trận Ngoại hạng Anh. Wenger kế nhiệm Stewart Houston hồi tháng 9/1996, và chưa bao giờ phải trải qua mạch trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh như thời điểm này. Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London đã chịu tới sáu thất bại, khiến họ bật khỏi top bốn Ngoại hạng Anh và bị loại khỏi Champions League. Cụ thể, Arsenal thua đậm 1-5 trong cả hai lượt trận khi đụng Bayern ở vòng 1/8 Champions League, trong khi tại đấu trường nội địa họ đã bại trận trước Watford, Chelsea, Liverpool và West Brom. Trong mạch chín trận yếu kém này, Arsenal chỉ giành được ba chiến thắng khi chạm trán hai đối thủ hạng thấp là Sutton United và Lincoln City ở Cup FA, và đội có nguy cơ xuống hạng Hull City ở giải Ngoại hạng Anh.