Mkhitaryan ngợi ca tình mẹ nhân dịp sinh nhật Ngôi sao của Man Utd đưa mẹ tới nhà hàng để mừng sinh nhật tối 18/3.Mẹ của Mkhitaryan, bà Marina Taschian (trái) mừng sinh nhật cùng con trai tại một nhà hàng ở Manchester. "Trên thế giới không có gì so sánh được với tình mẹ. Chúc mừng sinh nhật mẹ", Mkhitaryan viết kèm ảnh đăng trên Mkhitaryan khi còn là một cậu bé. Trong ảnh, anh ngồi cùng bố Hamlet và chị gái Monica. Ông Hamlet qua đời vào năm 1996, khiMkhitaryan mới bảy tuổi. Mkhitaryan và chị gái Monica lớn lên chủ yếu nhờ sự chăm sóc của bà Marina. Mkhitaryan nổi danh tại quê hương Armenia từ khi còn là một cầu thủ tuổi trẻ. Thời điểm đó, giới chuyên môn đã dự đoán tiền vệ sinh năm 1989 sẽ tới chơi ở những giải vô địch mạnh hơn. Mkhitaryan chọn Ukraine làm điểm dừng chân đầu tiên sau khi rời Armenia. Anh lần lượt thi đấu cho hai đội bóng của thành phố Donetsk là Metalurh và Shakhtar. 2013 là năm bước ngoặt trong sự nghiệp củaMkhitaryan, khi gia nhập Dortmund và bắt đầu tỏa sáng ở đỉnh cao bóng đá châu Âu. Năm 2016,anh gia nhập Man Utd với giá chuyển nhượng 35 triệu đôla. Sau khoảng thời gian khởi đầu không mấy thuận lợi, anh đã dần tìm được tiếng nói chung với đồng đội và đang trở thành một cầu thủ quan trọng của Quỷ đỏ. Mkhitaryan cũng là một trụ cột của tuyển Armenia. Ngày 26/3 tới, đội tuyển của anh sẽ đấu vòng loại World Cup 2018 với Kazakhstan.