Guardiola: 'Tôi chưa hề hứa Man City sẽ đoạt cú ăn ba' HLV đội Man City nhấn mạnh rằng những danh hiệu trong quá khứ với Barca và Bayern không hề là sự đảm bảo cho thành công của ông ở Man City."Mọi người cứ nghĩ rằng 'À Pep đến rồi kìa, đội sẽ đoạt cú ăn ba, dễ ấy mà'. Nhưng mọi người sai rồi nhé. Tôi chưa từng đến đây và huênh hoang rằng chúng tôi sẽ đoạt danh hiệu. Tôi cũng chưa từng nói tôi sẽ giúp đội đoạt cú ăn ba, hay cú đúp. Tôi chưa hề nói như thế. Tôi cũng chưa hứa hẹn danh hiệu trong ngày đầu tiên tôi ở Barca, hay Bayern, nơi tôi đến ngay sau khi họ đoạt cú ăn ba với Jupp Heynckes", Pep Guardiola chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trước đại chiến Liverpool. "Tôi chỉ hứa sẽ làm việc rất nhiều. Ít ai có thể làm việc cật lực hơn tôi. Tôi tự vào về điều đó". Guardiola cho rằng fan Man City đã lầm khi nghĩ ông đến đồng nghĩa với việc đội sẽ ngay lập tức trở thành một quyền lực ở châu Âu. Ảnh: Guardiola đang chịu áp lực rất lớn sau khi Man City bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng 1/8. Đây là bước lùi của Man City so với khi họ vào bán kết mùa trước, dưới trướng vị tiền nhiệm Pellegrini, và cũn là bước lùi của chính Guardiola, vì ông chưa từng dừng bước trước vòng bán kết Champions League thời còn dẫn dắt Bayern và Barca. Tại Ngoại hạng Anh, ngôi vô địch cũng trở nên xa vời khi thầy trò Guardiola đang kém đầu bảng Chelsea tới 13 điểm. Cup FA là sân chơi duy nhất còn lại mà Man City có thể níu hy vọng đoạt một danh hiệu mùa này. Họ đã lọt vào bán kết và sẽ gặp Arsenal ngày Chủ nhật 23/4 tới. Tuy nhiên, Guardiola cho rằng ông là nạn nhân của sự kỳ vọng thái quá tại Man City, chỉ vì những thành công trong quá khứ. "Không phải ai trong số các HLV khắp thế giới cũng đoạt mọi danh hiệu trong mùa giải. Đó là lẽ thường tình. Còn sự nghiệp của tôi trước kia là ngoại lệ", Guardiola nhấn mạnh, khi nhắc về việc ông từng đoạt tới 21 danh hiệu với Barca rồi Bayern trước đây. HLV người Catalan sau đó ám chỉ công việc của ông tại Man City sẽ chỉ được đánh giá từ mùa sau: "Tất nhiên chúng tôi muốn đoạt các danh hiệu, ai mà chẳng muốn các danh hiệu, chúng tôi làm tất cả vì mục tiêu đó. Và vì mục tiêu đó, chúng tôi sẽ cố gắng tiến bộ hơn, trở lại vào mùa giải tới để có thể đoạt danh hiệu. Các ông chủ, Chủ tịch và Giám đốc thể thao, họ mới là những người quyết định xem liệu công việc của tôi có dựa trên việc đoạt các danh hiệu hay không. Và nếu không đoạt danh hiệu, họ sẽ đánh giá rằng kết quả không tốt và rồi họ sẽ nói lời từ biệt với tôi". Man City bước vào trận đại chiến Liverpool hôm nay trong dư âm từ thất bại dưới tay Monaco ở Champions League. Nhưng Guardiola cho rằng các cầu thủ của ông bằng mọi giá phải gạt nỗi thất vọng ấy sang một bên, để chiến đấu cho mục tiêu cán đích trong top 4 và giành vé trở lại Champions League mùa sau. "Chúng tôi phải lấy lại tinh thần, vì còn rất nhiều mục tiêu để đội bóng phấn đấu. Một trong số đó là hiện diện ở Champions League mùa tới, và tất nhiên cả trận bán kết Cup FA ở phía trước", HLV Man City nhấn mạnh.