Wenger: 'Tôi đã có quyết định về việc đi hay ở lại Arsenal' Sau thất bại 1-3 trên sân của West Brom, HLV người Pháp tiết lộ sẽ sớm thông báo về quyết định liên quan đến tương lai ở sân Emirates.HLV Wenger còn hợp đồng đến hết mùa này với Arsenal.   Nhưng HLV 67 tuổi thừa nhận: “Chúng tôi đang trong giai đoạn tồi tệ chưa từng trải qua trong 20 năm, khi chúng tôi thua hết trận này tới trận khác. Với tôi, điều đó lúc này mới là vấn đề quan trọng hơn tương lai của tôi. Chúng tôi sẽ phải trải qua cuộc chiến lớn trong phần còn lại của mùa giải vì một suất dự Champions League. Và nhiệm vụ bây giờ rất khó khăn. Dù sao, không có cách nào khác ngoài chiến đấu, và nỗ lực cho đến ngày cuối cùng của mùa giải. Và rồi nếu mọi việc chúng tôi làm không đủ tốt, chúng tôi đành phải chấp nhận hậu quả”. CĐV Arsenal liên tục kêu gọi ban lãnh đạo chia tay Wenger. Theo tờ Tuy nhiên, Boro Primorac - trợ lý HLV của Wenger trong 23 năm nay từ thời còn ở Nagoya Grampus (Nhật Bản) - nhấn mạnh rằng chiến lược gia người Pháp sẽ không chia tay Arsenal vào mùa hè này. “Thời điểm này Wenger không tính đến khả năng rời Arsenal”, Primorac tiết lộ trên một nhật báo của Croatia hôm 18/3. Wenger chưa để lộ biểu hiện nào để truyền thông Anh có thể nhận định ông sẽ ở lại hay chia tay Arsenal vào cuối mùa giải này. Nhưng rõ ràng chiến lược gia người Pháp phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi “Pháo thủ” mới phải nhận thất bại thứ sáu trong chín trận gần đây ở mọi giải đấu, bị loại ở vòng 1/8 Champions League và bật khỏi top bốn Ngoại hạng Anh. Kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào hè 1996, Wenger chưa khi nào phải trải qua chuỗi trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh như thời điểm này: bốn thất bại trong năm vòng đấu liên tiếp gần đây. Dưới thời Wenger, “Pháo thủ” chưa có mùa nào kết thúc ở vị trí ngoài top bốn Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu tình hình không được cải thiện, rất có thể đây sẽ là mùa đầu tiên đội bóng của Wenger mất quyền góp mặt ở Champions League. Trong trận đấu hôm thứ Bảy và cả một số trận sân nhà trước đó, đông đảo CĐV Arsenal đã công khai hối thúc Wenger ra đi. “Wenger hãy ra đi”, “Không hợp đồng mới”, “Mọi thứ tốt đẹp rồi cũng tới lúc kết thúc. Wenger đi đi” là những biểu ngữ xuất hiện trên khán đài sân đấu của West Brom. Khi tiền đạo Alexis Sanchez bị thay ra, người hâm mộ la ó phản đối: “Ông không biết ông đang làm cái quái gì đâu”. Trong cuộc họp báo sau trận, Wenger giải thích ngôi sao người Chile bị chấn thương.