Cựu danh thủ Chelsea chỉ trích CĐV phụ bạc Mourinho Ray Wilkins cho rằng HLV người Bồ Đào Nha chính là nhân vật số một trong lịch sử Chelsea, và xứng đáng nhận được sự tôn trọng nhiều hơn.Nhiều CĐV trong đám đông trên khán đài Stamford Bridge hôm 13/3 đã la ó và chế nhạo Mourinho, khi ông cùng Man Utd chịu thất bại với tỷ số 0-1 ở tứ kết Cup FA. HLV người Bồ Đào Nha khi đứng ngoài đường biên đã bình tĩnh phản ứng lại bằng hành động giơ ba ngón tay hướng về phía các CĐV chủ nhà, ý muốn nhắc nhở người hâm mộ về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh mà Chelsea có được nhờ ông. Tình cảm của Mourinho và CĐV Chelsea đã có nhiều rạn vỡ.  Cựu tiền vệ Chelsea, Man Utd và tuyển Anh nói tiếp: “Theo lẽ tự nhiên, người hâm mộ nghĩ rằng Mourinho đã cố gắng làm nhiều trò ngoài đường biên để chống lại Chelsea. Vâng, đúng là như thế. Nhưng ông ấy bây giờ làm việc cho Man Utd. Chính Chelsea đã sa thải ông ấy”. “Nếu chúng ta thực sự ghi nhớ những gì ông đã làm cho CLB, chúng ta phải thừa nhận ông ấy đã giúp Chelsea đạt được những điều kỳ diệu. Tôi nói điều này với tư cách một người từng gắn bó với Chelsea từ khi tôi mới hơn mười tuổi”, Wilkins nói thêm.  CĐV Chelsea la ó ở trận đấu hôm thứ Hai một phần vì cho rằng Mourinho có thái độ thiếu tôn trọng HLV Conte ở ngoài đường biên. Khi được hỏi về việc này, Wilkins trả lời: “Khi có hai HLV cùng chỉ đạo đầy cảm hứng ngoài đường biên, điều đó sẽ dẫn tới một chút xung đột. Bạn cũng có thể nói rằng Conte không tôn trọng Mourinho, hoặc ngược lại. Đó đơn giản chỉ là một kiểu xung đột lợi ích. Hai HLV xảy ra tranh cãi, và những điều đó diễn ra thường xuyên trong bóng đá. Các CĐV cần hiểu rằng Mourinho vẫn sẽ là nhân vật số một của Chelsea cho đến khi có ai đó giúp CLB giành được nhiều chức vô địch Ngoại hạng Anh như ông ấy”.