Milner ca ngợi Liverpool trước thềm đại chiến với Man City Tiền vệ người Anh đánh giá Liverpool là một tập thể mạnh và đoàn kết, hơn hẳn so với đội hình Man City mà anh từng góp mặt."Tôi có may mắn được khoác áo nhiều đội bóng mạnh, chơi bên cạnh nhiều cầu thủ xuất sắc", James Milner chia sẻ trên Milner tỏ ra rất hài lòng với môi trường ở Liverpool hiện tại. Ảnh: Milner từng đá tiền vệ cho Man City dưới thời Roberto Mancini rồi Manuel Pellergini. Tiền vệ người Anh cùng đội chủ sân Etihad hai lần vô địch giải Ngoại hạng, vào các năm 2012 và 2014. Tối nay, tiền vệ 31 tuổi lại có cơ hội tái ngộ đội bóng cũ trên sân Etihad. "Man City là một đội đẳng cấp, điều đó không có gì bàn cãi. Nhưng Liverpool cũng sở hữu những cầu thủ rất tốt. Chúng tôi có phong cách riêng và mọi người đã làm việc cùng nhau rất nỗ lực. Tôi nghĩ Man City và Liverpool có triết lý khác nhau, nhưng đều là những đội bóng đáng xem", Milner chia sẻ trước thềm đại chiến. Liverpool của Milner hiện xếp thứ tư với 55 điểm, kém một điểm so với Man City và có một trận đá nhiều hơn.