Sao thất sủng của Man Utd thừa nhận chưa đủ giỏi với Mourinho Tiền đạo của Lyon thừa nhận thời gian khó khăn ở Man Utd tiếp thêm động lực cho anh toả sáng trong màu áo mới.Memphis Depay chỉ đá chính một trận cho Man Utd dưới thời Jose Mourinho. Trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua, tiền đạo 22 tuổi đã được đẩy sang Lyon. Tuy nhiên, Depay cho biết anh không có mâu thuẫn hay trách cứ Mourinho. Depay xem thất bại trong việc chứng tỏ khả năng với Mourinho là động lực để anh cố gắng hơn với Lyon. Ảnh: "Tôi không buồn lòng vì Mourinho. Tôi đã làm mọi thứ trên sân tập và không thể hiểu được lựa chọn của ông ấy. Nhưng ông ấy là HLV trưởng và tôi phải chấp nhận điều đó", Depay chia sẻ. "Tôi nghĩ bản thân không đủ tốt với Mourinho. Nhưng không sao cả. Tôi sẽ thể hiện khả năng ở Lyon. Tôi sẽ trở lại đỉnh cao và chờ xem điều gì sẽ xảy ra". Sau khi gia nhập Lyon, Depay nhanh chóng toả sáng ở Ligue 1. Anh ghi năm bàn và có hai kiến tạo trong chín trận thi đấu. Tiền đạo người Hà Lan khẳng định rời Man Utd không phải là quyết định quá phức tạp. Depay muốn ra sân thường xuyên vì đã hơn một năm chưa được đá chính trong màu áo "Quỷ đỏ".