Man City lên đầu bảng, thổi lửa vào đại chiến Chelsea - Liverpool Hạ Brighton 2-0, Man City bứt lên chiếm ngôi đầu của Chelsea trước khi đối thủ cạnh tranh ra sân tiếp đón Liverpool.Raheem Sterling in đậm dấu ấn cá nhân trong cả hai tình huống Man City ghi làn, định đoạt số phận trận đấu. Cầu thủ người Anh đích thân mở tỷ số từ đường kiến tạo của Leroy Sane ở phút 29, và đóng vai người dọn cỗ với đường căng ngang rất vừa tầm để Sergio Aguero ghi bàn còn lại. Aguero tham gia trực tiếp vào 18 bàn trong 11 trận Ngoại hạng Anh gần nhất trên sân nhà Etihad, trong đó, anh ghi 15 bàn và có ba lần kiến tạo. Ảnh: Kết quả 2-0 giúp Man City nối dài thành tích bất bại qua bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh, và bứt lên chiếm đỉnh bảng với 19 điểm. Thầy trò Guardiola sẽ phải trả lại ngôi đầu cho Liverpool, nếu đội này đánh bại chủ nhà Chelsea trong cuộc đối đầu muộn nhất loạt trận vòng bảy hôm nay. Man City, như thông lệ, áp đảo trong khâu giữ bóng ở hiệp đầu, và ghi bàn ngay tình huống có cơ hội thật sự nguy hiểm đầu tiên. Sau khi đoạt bóng từ giữa sân, Aguero nhồi bóng ra biên trái cho Sane, và đường tạt đi cắt mặt khung thành của cầu thủ người Đức được Sterling kết thúc cận thành gọn gàng. Nếu không vì thủ thành Mat Ryan xuất thần hoá giải hai tình huống trong thời gian còn lại của hiệp đầu, Man City lẽ ra đã nới rộng cách biệt trước giờ giải lao. Ryan phản xạ rất nhanh, đẩy cú sút của Sterling từ vị trí chếch bên phải vòng cấm. Thủ môn của Brighton sau đó lại chặn được cú nã đại bác tầm xa của Fernandinho. Sterling (trái) trong tình huống mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Sức ép được Man City duy trì khi vào hiệp hai, nhưng một lần nữa, sự kiên nhẫn của họp vấp phải thử thách từ phía Brighton. Aguero vò đầu bứt tai vì cú sút bị Duffy chặn lại, còn David Silva thì tiếc nuối với cú nã đại bác từ khoảng 15 mét bị Ryan đẩy đi chệch khung gỗ. Chứng kiến các học trò vất vả trong việc tìm kiếm bàn thứ hai, Guardiola gọi Gabriel Jesus chuẩn bị vào thay Aguero để làm mới hàng công. Nhưng khi tiền đạo người Brazil còn đang chờ bóng dừng, Aguero bất ngờ toả sáng. Anh đi bóng từ giữa sân, qua ba cầu thủ Brighton, bật tường với Sterling rồi kết thúc gọn gàng, nhân đôi tỷ số. Nhưng đó là đóng góp cuối cùng của Aguero, bởi Guardiola vẫn không thay đổi quyết định thay người ở vị trí tiền đạo. Brighton hầu như không thể phản kháng, khi họ giữ bóng quá ít (chỉ 20%). Đội khách thậm chí còn hiếm khi đưa được bóng lên tới một phần ba sân phía cầu môn Man City. Thất bại 0-2 có lẽ vẫn là nhẹ nhàng với thầy trò HLV Chris Hughton. Trong khi đó, chiến thắng nhẹ nhàng giúp Man City chạy đà tốt cho hai trận đấu trên sân khách hứa hẹn khó khăn trong tuần tới. Vào thứ Ba 2/10, họ gặp đối thủ Đức Hoffenheim ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Sau đó, vào ngày Chủ nhật 7/10, Man City đọ sức Liverpool.   Dự bị không sử dụng: Danilo, Kompany, Stones, Muric.