Cuộc chiến trên bầu trời của CĐV Arsenal vì Wenger Khoảng trời trên sân đấu của West Brom hôm thứ Bảy được chứng kiến cảnh tượng chưa từng có với CLB này, khi người hâm mộ Arsenal thuê máy bay kéo các biểu ngữ với quan điểm trái ngược dành cho HLV Wenger.Chiếc máy bay kéo theo băng-rôn phản đối Wenger.  Ở trận đấu thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh này, khán giả trên sân Hawthorns còn được theo dõi cuộc chiến giữa hai phe CĐV Arsenal.  Tấm băng-rôn kêu gọi Wenger ra đi.  Hậu quả là trong khoảng 25 phút đầu trận, khán giả truyền hình đã phải chịu đựng thêm tiếng ồn liên tục phát ra từ hai chiếc máy bay vòng vòng trên bầu trời sân Hawthorns. Đây là biểu ngữ ủng hộ Wenger.  Hợp đồng hiện tại của HLV người Pháp sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Phần đông người hâm mộ Arsenal cho rằng Wenger nên rời sân Emirates khi CLB này không đủ sức cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh cũng như Champions League trong nhiều mùa giải liên tiếp vừa qua. Theo họ, mục tiêu của một CLB tầm cỡ như Arsenal không đơn giản chỉ là nằm trong top bốn Ngoại hạng Anh. Theo tờ Sports Mail, ban lãnh đạo Arsenal đã đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng mới hai năm với Wenger, trị giá gần 10 triệu đôla mỗi mùa. Nhưng quyết định về tương lai của HLV 67 tuổi sẽ chỉ được thống nhất vào cuối mùa bóng này. Thành công của Arsenal ở Cup FA mùa này và vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh nhiều khả năng sẽ trở thành yếu tố có tác động lớn tới khả năng Wenger ký gia hạn hay chia tay CLB chủ sân Emirates.