Alan Shearer: ‘Chỉ còn Sanchez thi đấu vì Wenger’ Cựu sao tiền đạo người Anh chỉ trích tinh thần thi đấu của các “Pháo thủ” trong thất bại 1-3 tại West Brom hôm thứ Bảy 18/3, và tin rằng HLV Wenger sẽ ra đi vào cuối mùa này.Sanchez là cầu thủ hiếm hoichơi tốt của Arsenal thời điểm này.   Nhưng Alan Shearer cho rằng các cầu thủ Arsenal phải chịu trách nhiệm chính chứ không phải HLV người Pháp. Danh thủ 46 tuổi nói: “Có rất nhiều cuộc trò chuyện của các chuyên gia bóng đá trên truyền thông liên quan tới tương lai của Arsene Wenger. Không có nhiều tiếng nói từ các cầu thủ của ông ấy, nhưng hôm nay các cầu thủ Arsenal đã nói quan điểm của họ trong trận thua West Brom. Xét theo màn trình diễn đó và cả ở những trận gần đây, có thể đánh giá rằng   Sau 29 vòng đấu, Arsenal đứng thứ năm với năm điểm ít hơn đội thứ tư Liverpool. Cách biệt sẽ tăng thành tám điểm nếu đoàn quân của Klopp giành thắng lợi tại Man City vào Chủ nhật 19/3. Hàng thủ Wenger có một trong những trận đấu tệ hại nhất mùa này.  Hợp đồng hiện tại của Wenger sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Một số thông tin cho rằng ban lãnh đạo Arsenal gần đây đã đề nghị hợp đồng mới hai năm, và đôi bên sẽ thống nhất quyết định vào cuối mùa giải.