HLV Thanh Hoá đòi ăn thua với trọng tài vì không được công nhận bàn thắng Bức xúc khi các trọng tài từ chối một pha làm bàn cho Thanh Hoá vì lỗi việt vị, HLV Petrovic lao vào sân đòi nói chuyện cho ra nhẽ.Phút 88, Quốc Phương thực hiện quả đá phạt bên cánh phải. Thủ môn Văn Công của Hà Nội đấm bóng đập lưng trung vệ Bật Hiếu nảy vào lưới. Đội Thanh Hoá ôm nhau ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Tuy nhiên, trọng tài Hiền Triết đã không công nhận bàn thắng vì cho rằng Bật Hiếu đã việt vị.  HLV Petrovic bừng bừng nổi giận, lao vào sân phản ứng trọng tài. Vị chiến lược gia từng đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League ) cho rằng các trọng tài đã cướp trắng bàn thắng của Thanh Hoá. Trong cơn nóng giận, ông thậm chí đã giơ nắm đấm khi lao về phía trọng tài. Thủ quân Omar phải lao vào, ôm thầy đưa ra khỏi sân để tránh xảy ra sự cố. HLV Petrovic sau đó bị truất quyền chỉ đạo. Khi ông vừa bước chân lên khán đài, Thanh Hoá nhận bàn thua thứ hai. Tiến Thành trở thành tội đồ khi đá phản lưới nhà. Trên sân Hàng Đẫy, Thanh Hoá vượt lên dẫn trước ở phút 45 nhờ cú đánh đầu của Omar. Tuy nhiên, đội bóng xứ Thanh để Hà Nội lội ngược dòng thắng 2-1, đứt mạch bất bại ở con số chín. Trên khán đài, HLV Petrovic không giấu thất vọng khi đội nhà thua ngược.