Dính bàn phản lưới, Thanh Hoá đứt mạch bất bại tại V-League Đội bóng xứ Thanh thua ngược 1-2 trên sân của đương kim vô địch Hà Nội FC trong trận đấu thuộc vòng 10 giải V-League ngày 19/3.Trận đấu giữa đương kim vô địch Hà Nội và đội đang dẫn đầu V-League Thanh Hoá diễn ra vô cùng kịch tính, đặc biệt là khoảng năm phút cuối hiệp hai. Quốc Phương sút tung lưới đội chủ nhà nhưng không được trọng tài Hiền Triết công nhận bàn thắng. HLV Petrovic phản ứng dữ dội, dẫn đến việc bị truất quyền chỉ đạo. Khi chiến lược gia từng vô địch C1 (tiền thân của Champions League) vừa bước lên bậc thềm đầu tiên khu khán đài, đội bóng của ông phải nhận bàn thua thứ hai khi trung vệ Đinh Tiến Thành đánh đầu phản lưới nhà. CĐV Thanh Hoá phủ vàng sân Hàng Đẫy.    Samson và Gonzalo có một ngày thi đấu thất vọng khi bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Nhưng đội chủ nhà vẫn có được chiến thắng.    Trong trận đấu mà các trụ cột gây thất vọng, Hà Nội được cứu bởi một cầu thủ dự bị. Phút 81, trong pha chạm bóng đầu tiên khi được vào sân, Thành Chung đã gỡ hoà 1-1 bằng cú dứt điểm căng từ rìa cấm địa, hạ gục thủ thành Thanh Thắng. HLV Petrovic phản ứng dữ dội với trọng tài. Trận đấu trở nên căng thẳng ở phút 88. Từ điểm đá phạt gần cột cờ góc bên phải theo hướng tấn công của Thanh Hoá, Quốc Phương sút tung lưới Hà Nội nhưng không được trọng tài Hiền Triết công nhận bàn thắng vì cho rằng Bật Hiếu đã việt vị. HLV Petrovic lao vào sân đòi quyết ăn thua đủ với trọng tài và bị truất quyền chỉ đạo. Nhưng đó chưa phải là điều tồi tệ nhất. Ở những phút bù giờ, Thanh Hoá bị thủng lưới bàn thứ hai và phải chấm dứt mạch bất bại kéo dài suốt chín vòng đấu trước.