Vượt mặt Arsenal, Man Utd lên thứ năm Ngoại hạng Anh Chiến thắng 3-1 trên sân của Middlesbrough giúp thầy trò Jose Mourinho áp sát top bốn Ngoại hạng Anh.Vượt qua nỗi lo bị gỡ hòa cuối hiệp hai, Man Utd bỏ túi ba điểm quan trọng. Ảnh: Reuters.  Jose Mourinho tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-4-3 với ba trung vệ gồm Eric Baily, Chris Smalling và Phil Jones, giống như trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Rostov. Và ngay phút thứ năm Marcus Rashford - được xếp đá trung phong do Zlatan Ibrahimovic bị treo giò, còn Wayne Rooney chấn thương - có cơ hội đối mặt nhưng không thắng được thủ thành Victor Valdes. Sự thay đổi về mặt chiến thuật, nhìn chung, chưa khiến lối chơi của Man Utd thực sự trơn tru. Tuy nhiên, họ được hưởng lợi từ việc chú trọng tấn công cánh, thế mạnh của sơ đồ 3-4-3. Cú đánh đầu mở tỷ số củaMarouaneFellaini là một tình huống như vậy. Tiền vệ người Bỉ đã di chuyển đúng bài để đón quả treo bóng vào góc xa khung thành của Ashley Young. Bàn thắng này kết thúc chuỗi 30 trận tịt ngòi của Fellaini. CĐVMiddlesbrough thẫn thờ sau cú trượt chân của Valdes. Ảnh: Middlesbrough mới sa thải HLV Aitor Karanka, và quyết định đó của ban lãnh đạo không có vẻ gì sẽ giúp vực dậy tinh thần của một đội bóng đã không biết mùi chiến thắng 10 trận gần nhất. Các cầu thủ chủ nhà thi đấu với đôi chân nặng nề trong phần lớn thời gian. Phải đến sau khi Lingard có pha độc diễn ghi bàn từ ngoài vòng cấm, đội chủ nhà, trong tình thế chẳng còn gì để mất, mới tràn lên tìm bàn gỡ. Những cú treo bóng của Boro tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong thời gian này khi các cầu thủ tấn công cao to của họ chiến thắng trong hầu hết những pha không chiến. Từ một tình huống lộn xộn trước khung thành David De Gea mà ngay cả một cầu thủ to khỏe như Eric Baily cũng bị đánh bại,Gestede đệm bóng cận thành tung lưới Man Utd. Sau bàn thua này, khung thành của đội khách chịu sức ép nặng nề, khiến Phil Jones và các đồng đội nhiều phen toát mồ hôi. Ẩu đả xảy ra giữa hai đội trong những phút cuối trận khi Boro đang ép sân. Ảnh: Thế rồi, sai lầm trong thời gian bù giờ của thủ thành Valdes đã giúp Antonio Valencia có cơ hội ghi bàn dễ dàng, ấn định tỷ số 3-1. Valdes từng có 18 tháng chơi cho Man Utd, và đó là thời gian không mấy vui vẻ của cựu tuyển thủ Tây Ban Nha. Anh chỉ ra sân hai lần, bị HLVLouis Van Gaal đày xuống đội dự bị và buộc phải ra đi. Thời còn chơi cho Barca, Valdes từng nhiều lần mắc những sai lầm ngớ ngẩn khiến đội nhà nhận bàn thua. Và điều đó đã được tái hiện trên sân Riverside khi anh tái ngộ Man Utd. Từ một pha phản công tưởng chừng vô hại của đội khách khi Valencia chọn phương án dốc bóng xuống cánh thay vì chuyền vào cho Anthony Martial, để hậu vệ chủ nhà cướp được bóng rồi chuyền về cho Valdes. Tuy nhiên, thủ môn kỳ cựu người Tây Ban Nha bị trượt chân và Valencia dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Đây là lần đầu tiên Man Utd leo lên vị trí thứ năm tính từ ngày 16/9/2016, kết thúc khoảng thời gian dài đứng thứ sáu. Chiến thắng này giúp họ trở thành đội đầu tiên giành 600 trận thắng tại Ngoại hạng Anh. Man Utd hiện tại kém Liverpool ba điểm nhưng đá ít hơn một trận và sẽ là đối thủ đáng gờm trong cuộc đua top bốn ở 10 vòng còn lại.