Sân bóng biến thành sông tại 'Champions League của Nam Mỹ' Trận đấu giữa River Plate và Independiente trong khuôn khổ Copa Libertadores trở thành màn thủy chiến dưới cơn mưa.Trận đấu diễn ra trên sânAtanasio Girardot tại thành phốMedellin, Colombia, sân nhà củaIndependiente. Đây là trận ra quân của hai đội trong khuôn khổ bảng 3 Copa Libertadores, giải đấu hàng đầu cho các CLB Nam Mỹ tương đương Champions League ở châu Âu. River Plate giành vé dự Copa Libertadores với tư cách nhà đương kim vô địch Cup quốc gia Argentina, trong khi Independiente về nhất tại giải vô địch quốc gia Colombia năm ngoái. Chuyến làm khách của River Plate, đội bóng giàu truyền thống đến từ Argentina, trở thành một màn thủy chiến, dưới cơn mưa nặng hạt trút xuống Medellin đúng thời điểm bóng lăn. Trọng tài Wilton Sampaio trao đổi với cầu thủ hai đội để biết liệu họ có muốn hoãn trận đấu... Ông sau đó cho các cầu thủ rời sân vì mưa to và mặt sân đọng nước quá nhiều. Các nhân viên của sân vào cuộc để đẩy bớt nước ra khỏi mặt cỏ. 10 phút sau, trận đấu tiếp tục, nhưng mặt sân vẫn chưa có dấu hiệu khá hơn. Mặt sân đọng nước khiến các cầu thủ gặp khó khăn trong việc điều chuyển quả bóng theo ý bản thân.  Và những pha tranh bóng trở thành màn thủy chiến thực sự. Nước trên sân cũng khiến các cầu thủ dễ dàng trượt chân... ... và liên tiếp chuyền hỏng. Giống như chữ "River" trong tên của đội bóng Argentina, họ đã phải trải qua một trận đấu như đá bóng trên sông ở sân đối thủ. Tuy nhiên, River Plate mới là đội chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-1 nhờ các bàn thắng củaLucas Alario, Sebastian Driussi (ảnh) vàMartinez Quarta.