Tottenham thắng nhẹ, nối dài mạch bất bại trên sân nhà Trong trận đầu vắng chân sút chủ lực vì chấn thương, Tottenham vẫn lấy trọn ba điểm trên sân nhà, với thắng lợi 2-1 trước Southampton tối 19/3.Chiến thắng cho Tottenham được định đoạt ngay từ hiệp một, khi Christian Eriksen rồi Dele Alli lần lượt lập công ở các phút 12 rồi 33. Southampton vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai, nhưng tất cả những gì đội khách làm được chỉ là một bàn gỡ danh dự của James Ward-Prowse ở phút 52. Với chiến thắng này, Tottenham tiếp tục giữ kỷ lục là đội duy nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này chưa biết mùi chiến bại trên sân nhà. Cụ thể, trên sân White Hart Lane, họ đã đá 15 trận từ đầu mùa, thắng 13 và chỉ hoà hai. Eriksen và đồng đội đang cố gắng khoả lấp khoảng trống lớn mà Kane để lại. Ảnh: Đây là trận đầu tiên trong một loạt trận mà Tottenham phải sống trong cảnh thiếu vắng Harry Kane,    Southampton chính là đội gần nhất đánh bại Tottenham tại White Hart Lane, ở cuối mùa trước. Nhưng lần này, họ trắng tay ra về. Ảnh: