Djokovic lần thứ hai thua Kyrgios trong vòng hai tuần Tay vợt số hai thế giới bị loại ở vòng bốn Indian Wells sau thất bại với tỷ số 4-6, 6-7 dưới tay đàn em.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Novak Djokovic trước Nick Kyrgios. 12 ngày trước, tay vợt người Australia cũng thắng đàn anh tại tứ kết Mexico Mở rộng. Djokovic toàn thua trong hai lần chạm tránKyrgios. Ảnh: Cũng như lần chạm trán trước, những cú ace tiếp tục là chìa khóa mở ra chiến thắng cho Kyrgios. Trong trận đấu tại Mexico Mở rộng, Kyrgios có 25 cú ace. Lần này, những pha giao bóng của anh không đạt hiệu quả cao như hai tuần trước, nhưng vẫn vượt trội so với đối thủ về số cú ace, 14 so với ba. Sự áp đảo của Kyrgios thể hiện ở việc hạt giống số 15 không một lần để đối thủ ghi điểm lợi đều trong các game anh giao bóng cho đến game thứ 10 của set hai. Sang set hai, Kyrgios không thể tận dụng những cơ hội để bẻ giao bóng của Djokovic và buộc phải đánh tie-break. Tuy nhiên, tài năng trẻ 21 tuổi này sớm dẫn trước khá xa rồi giành thắng lợi với tỷ số 7-3 ở loạt đấu này. Đây mới là lần thứ hai Kyrgios chạm trán Djokovic và anh toàn thắng cả hai trận. Ở tuổi 21, tay vợt người Australia là gương mặt trẻ nhất từng đánh bại tất cả các tay vợt trong nhóm "Ngũ đại gia" gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic, Andy Murray và Stan Wawrinka. Kyrgios tiếp tục chứng tỏ tài năng vượt trội so với các tay vợt cùng lứa. Ảnh: Bất chấp những sự cố bên lề sân đấu, Kyrgios chứng tỏ anh vẫn là đầu lĩnh của lứa tài năng trẻ đang lên. Lối chơi và bản lĩnh của tay vợt này vượt lên trên một bậc so với Kyle Edmund (Anh) hay Alexander Zverev (Đức), bại tướng của Kyrgios ở vòng ba. Đến giờ, Kyrgios cũng là tay vợt hiếm hoi đánh bại cả Djokovic, Federer và Nadal trong lần đầu gặp mặt. Đối thủ của Kyrgios trong trận tứ kết sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Roger Federer và Rafael Nadal. Trong khi đó, ở cùng nhánh này,Kei Nishikori đã giành vé vào tứ kết bằng chiến thắng áp đảo 6-2, 6-4 trướcDonald Young.