Federer dễ dàng hạ Nadal tại vòng bốn Indian Wells "Tàu tốc hành" giành chiến thắng cách biệt với tỷ số 6-2, 6-3 và sẽ chạm trán Nick Kyrgios ở tứ kết.Roger Federer tiếp tục đánh bại Rafael Nadal trong lần thứ hai đối đầu kình địch mùa này. Trước đó, tay vợt Thụy Sỹ đã giành thắng lợi ở trận chung kết Australia Mở rộng hồi tháng Một. Federer giành chiến thắng dễ dàng trong lần tái ngộ Nadal tại Indian Wells. Ảnh: Federer, với tư cách hạt giống số chín, đã trình diễn một lối chơi tấn công áp đảo và giành chiến thắng dễ dàng đến bất ngờ. Anh giành break ngay game đầu tiên. Nadal có cơ hội trả break ở game hai nhưng bỏ lỡ và đó là mối đe dọa duy nhất tay vợt người Tây Ban Nha gây ra cho đối thủ ở trận này. Game thứ năm, Federer giành break thứ hai trong set đầu và dẫn 4-1 chỉ sau 23 phút. Hai cú thuận tay ghi điểm winner giúp "Tàu tốc hành" có hai cơ hội ghi set-point ở game thứ tám và Federer tận dụng ngay cơ hội đầu tiên, kết thúc set đầu sau 34 phút bằng một cú vô-lê. Nadal khởi đầu set hai với việc thắng trắng game giao bóng đầu tiên nhưng Federer càng chơi càng tự tin. Anh giành break thứ ba trong trận để dẫn 2-1. Nadal buộc phải thắng game chín khi cầm giao bóng để nuôi cơ hội ngược dòng nhưng hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp khiến anh trao cơ hội định đoạt trận đấu cho đối thủ. Tận dụng cơ hội, Federer chốt lại màn so tài bằng một cú trái tay ghi điểm winner. Đây là chiến thắng thứ 13 của Federer sau 36 lần chạm trán Nadal. Chìa khóa giúp anh nhỉnh hơn đối thủ trận này là sự ổn định trong những game giao bóng. Federer thắng điểm 76% ở lượt giao bóng đầu và 75% ở lượt giao bóng hai. Anh chỉ một lần phải đối mặt break và cứu được, trong khi Nadal năm lần đối mặt break và bốn lần bị bẻ giao bóng. Nadal nhận thất bại thứ hai liên tiếp khi đối đầu Federer mùa này. Ảnh: Chiến thắng này là một bước tiến quan trọng của Federer trên con đường chinh phục Masters 1000 đầu tiên trong năm. Trước đó, hai đối thủ sừng sỏ khác của anh là Andy Murray và Novak Djokovic đều đã bị loại. Federer chỉ còn cách danh hiệu ba trận đấu, tứ kết gặp Nick Kyrgios, bán kết có thể gặp Kei Nishikori và chung kết nhiều khả năng là Stan Wawrinka, tay vợt anh từng đánh bại ở bán kết Australia Mở rộng 2017.