Người cũ lập siêu phẩm, Chelsea rơi chiến thắng trước Liverpool Daniel Sturridge ghi bàn thắng tuyệt đẹp giúp Liverpool hòa 1-1 trên sân Stamford Bridge ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh, hôm qua 29/9.Sturridge thực hiện cú sút ghi bàn gỡ hòa trong pha chạm bóng đầu tiên. Ảnh: Pha bay người của thủ môn Kepa nhưng không thể cản phá được cú sút của Sturridge. Ảnh:  HLV Jurgen Klopp thấy mình đứng trước thất bại thứ hai liên tiếp khi đối đầu Chelsea trong vòng bốn ngày. Khi trận đấu bước sang phút 86 và tỷ số vẫn đang là 1-0 nghiêng về đội chủ nhà, ông quyết định tung nốt tiền đạo còn lại là Daniel Sturridge vào sân. Những gì mà Klopp nhận được sau đó là khoảnh khắc của siêu sao. Sturridge nhận bóng lần đầu tiên ở cự ly gần 30 mét, rồi quyết định dứt điểm ngay không cần lấy đà và đưa trái bóng găm vào góc cao trước sự ngỡ ngàng của toàn bộ sân Stamford Bridge. Pha lập công siêu hạng của Sturridge đã mang về một điểm quý giá cho Liverpool và ngăn không cho Chelsea vượt mặt sau vòng bảy. Niềm vui của cầu thủ Liverpool khi có bàn gỡ hòa vào những phút cuối cùng. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ hai liên tiếp của Sturridge vào lưới đội bóng từng đầu quân giai đoạn 2009-2013. Trong trận đấu hồi giữa tuần, tiền đạo người Anh ghi bàn thắng đẹp với pha tung người bắt vô lê nhưng Liverpool kết thúc trận đấu bằng một thất bại. Người ghi bàn ấn định chiến thắng cho Chelsea giữa tuần qua là Hazard đã tiếp tục lập công. Tiền đạo người Bỉ cho thấy phong độ cao mùa này với tình huống thoát xuống đón đường chọc khe của Mateo Kovacic, trước khi đánh bại Alisson bằng cú sút chân trái từ góc hẹp đưa bóng đi vào phía xa khung thành. Tuy nhiên, Hazard cũng là người bỏ lỡ cơ hội kết liễu trận đấu khi không thắng được Alisson ở tình huống đối mặt thuận lợi hơn rất nhiều trong hiệp hai. Tỷ số hòa không phải kết quả tồi với hai đội. Liverpool mất ngôi đầu vào tay Man City nhưng có cùng 19 điểm và chỉ kém hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, Chelsea tiếp tục bám sát cặp đôi trên với 17 điểm ở vị trí thứ ba. Hazard ghi bàn mở tỷ số với cú đá chéo góc hiểm hóc. Ảnh: Một điểm không phải kết quả tồi nhưng Chelsea có quyền tiếc nuối vì không thể bảo toàn chiến thắng. Đội chủ nhà có chiến thuật hợp lý, hạn chế tối đa sức công phá của các chân sút của Liverpool và tung đòn phản công sắc sảo. Xét về những cơ hội, Chelsea sở hữu những tình huống rõ ràng và nếu không nhờ sự xuất sắc của Alisson thì Liverpool phải nhận vài bàn thua sau những tình huống đối mặt với Hazard và Willian. Sau thất bại tại Cup liên đoàn hồi giữa tuần, HLV Klopp đã tung ra đội hình mạnh nhất có thể với bộ ba Mane, Firmino và Salah đá chính. Mục tiêu của Liverpool là bảo toàn thành tích toàn thắng ở Ngoại hạng Anh ngay trên sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, những con người dù có khác, Liverpool vẫn không giải được bài toán hàng thủ của đội chủ nhà. Chelsea phòng ngự chắc chắn ở khu vực trước vòng 16m50, đẩy lùi các chân sút của Liverpool về giữa sân. Bên cạnh đó, khả năng cầm bóng và chuyền liên tục của các tiền vệ giúp Chelsea giảm nhịp độ trận đấu, không bị cuốn vào lối đá tốc độ từ đội khách. Đây là trận đấu hiếm hoi HLV Sarri sử dụng Kante đá bên cạnh hai tân binh Jorginho và Kovacic, nhưng bước đầu bộ ba này gây ấn tượng tốt nhờ khả năng cầm nhịp và chuyển sang trạng thái phản công nhanh chóng. Bàn mở tỷ số là minh chứng cho sự nhuần nhuyễn của các tiền vệ Chelsea khi áp dụng lối đá mà HLV Sarri xây dựng. Sau hàng loạt tình huống đập nhả tưởng như vô nghĩa, Kovacic ngay lập tức tung ra đường chọc khe khi thấy Hazard ở vị trí sẵn sàng bứt tốc. Pha thoát xuống của tiền vệ người Bỉ khiến hàng thủ Liverpool bất ngờ và không thể ngăn Hazard ghi bàn thứ sáu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cú dứt điểm của Salah bị Rudiger cản phá trên vạch vôi. Ảnh: Liverpool buộc phải đẩy cao đội hình sau bàn thua. Cơ hội tốt nhất họ tạo được trong hiệp một là tình huống Salah vượt qua thủ môn Kepa nhưng cú dứt điểm bị Rudiger chặn đứng trên vạch vôi. Bước sang hiệp hai, lần lượt Mane và Shaqiri có cơ hội dứt điểm trong vòng 16m50 nhưng đều đưa bóng đi chệch khung thành. Phải tới khi Sturridge vào sân, sự đột biến mới được tạo ra bằng cú sút xa không thể cản phá. Kể từ khi bắt đầu chơi bóng tại Ngoại hạng Anh năm 2007 trong màu áo Man City, Sturridge đã ghi 17 bàn từ ghế dự bị, thành tích chỉ kém chân sút đang khoác áo Chelsea là Giroud với 19 bàn.