Nadal: 'Tôi đã không đáp trả Federer đúng cách' Tay vợt người Tây Ban Nha cho rằng anh đã không có những cú trả bóng chuẩn mực, khiến bản thân rơi vào bất lợi trong trận đấu với kình địch.Rafael Nadal thua chóng vánh với tỷ số 2-6, 3-6 trước Roger Federer ở vòng bốn Indian Wells. Tay vợt người Tây Ban Nha bị kình địch bẻ giao bóng mỗi set hai lần, và chỉ có một cơ hội giành break nhưng không thể tận dụng. Nadal thừa nhận đã không thi đấu tốt trước Federer. Ảnh: "Tôi nghĩ Federer bao giờ cũng trả bóng tốt, nhưng cùng thời điểm đó, tôi lại không thể đáp trả anh ấy một cách chính xác. Tôi cần phải trung hòa điểm số, tôi cần phải trung hòa được hai đường bóng đầu tiên của anh ấy, và tôi không làm được. Hôm nay, tôi không chơi đủ tốt để làm điều đó và chắc chắn là anh ấy xứng đáng chiến thắng", Nadal nói. Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Federer trước Nadal. Trước Indian Wells, tay vợt Thụy Sỹ đã vượt qua kình địch trong trận chung kết kịch tính tại Australia Mở rộng 2017. "Tôi cần phải đánh bóng dài hơn và cao hơn để gây khó cho anh ta. Tôi không làm được điều đó, thế rồi anh ta có lợi thế. Điều tệ nhất với tôi trong trận này là ở thế bất lợi ngay từ đầu trận, bị bẻ giao bóng ngay game đầu tiên, và ở set hai, bị bẻ giao bóng ở game hai. Thật khó để đấu với Roger nếu rơi vào tình cảnh đó", Nadal nói tiếp. Thua Federer, nhưng tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam vẫn có khởi đầu tốt trong năm khi vào chung kết Australia Mở rộng và Mexico Mở rộng. Nadal cho rằng anh sẽ sớm quên thất bại để chuẩn bị cho giải Masters 1000 thứ hai trong tháng ba tại Miami. Anh nói: "Khi bạn chơi tệ hoặc ở vào tình trạng không tốt, có lẽ điều đó sẽ đeo bám tâm trí bạn một thời gian, nhưng tôi thì không như thế. Tôi khởi đầu mùa giải tốt, thi đấu tuyệt vời, thắng nhiều trận. Hôm nay, tôi không thi đấu tốt, nhưng tôi vẫn đầy tự tin rằng bản thân sẽ chơi tốt ở Miami vào tuần tới".