Những lần móc mỉa sâu cay của Mourinho Trước khi giơ ba ngón tay để đáp trả CĐV Chelsea, HLV người Bồ Đào Nha từng nhiều lần nói xoáy đối thủ.Mourinho nói: "Tôi nghĩ ông ấy sẽ cảm ơn về danh hiệu mà tôi đã cho. Hãy hỏi tất cả các CĐV Inter về những điều họ nghĩ về tôi và ông ấy". Đây không phải là lần đầu tiên cũng như cuối cùng, Mourinho đá xoáy Benitez.  Vào năm 2008, Mourinho nhận xét về Ranieri: "Ông ta đã già và chưa từng giành danh hiệu nào cả. Tôi học tiếng Italy năm tiếng mỗi ngày để đảm bảo mình có thể giao tiếp với các cầu thủ, báo chí và CĐV. Ranieri đã ở Anh năm năm và vẫn gặp khó khăn khi nói: 'Chào buổi sáng' hay: 'Chào buổi chiều".