Nasri tố Vardy gian lận, ăn vạ Tiền vệ người Pháp cho rằng tiền đạo của Leicester đã đóng kịch để anh nhận thẻ đỏ và mỉa mai chiến thắng của đối thủ.Samir Nasri nhận thẻ vàng thứ hai khi trận lượt về còn 15 phút, góp phần khiến Sevilla thất bại 0-2 trên sân King Power của Leicester và bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Thẻ vàng thứ hai của Nasri là do một pha xô xát với Jamie Vardy khi cựu cầu thủ Man City húc đầu vào đối phương. Từng chơi bóng nhiều năm ở Anh, Nasri mỉa mai Vardy, nói rằng anh không nghĩ một cầu thủ Anh lại dễ nằm lăn ra đất như vậy. Nasri còn cho rằng nếu là một cầu thủ nước ngoài, tiền đạo của Leicestersẽ bị báo chí Anh gọi là kẻ gian lận. Vardy ngã ngửa sau pha húc đầu của Nasri. Ảnh:  "Các anh không giỏi hơn chúng tôi, nhưng đã thắng 2-0, các anh sẽ đi tiếp, chỉ là chơi bóng thôi mà. Các anh có đội hình chất lượng, có các tuyển thủ quốc gia, các anh không cần làm thế để giành chiến thắng", tiền vệ 29 tuổi nói tiếp.  Sau tình huống va chạm, Nasri đã thách Vardy ra ngoài sân để ăn thua đủ. Tiền vệ người Pháp tiết lộ những chiếc camera và nhân viên an ninh đã ngăn anh có hành động trả đũa đối phương. "Tôi muốn nói chuyện với Vardy, nhưng có quá nhiều camera truyền hình, quá nhiều nhân viên an ninh. Tôi phải nghĩ đến mùa giải năm sau và không nên bị phạt quá nặng", Nasri nói. Sau khi bị Nasri chỉ trích, Vardy đã nhanh chóng có một tuyên bố trên mạng xã hộ, phủ nhận việc anh gian lận. Tiền đạo này viết: "Tôi không gian lận và chưa từng như thế. Đó là tất cả những gì tôi muốn nói về vụ này".