Roy Keane mỉa mai trào lưu selfie của các cầu thủ Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng các cầu thủ ngày nay đang thích "chụp ảnh tự sướng" trong phòng thay đồ một cách thái quá.Roy Keane, hiện làm trợ lý HLV ở đội tuyển Ireland, không đánh giá cao sở thích chụp ảnh selfie trong phòng thay đồ của các cầu thủ sau những trận thắng. Ông cho rằng các cầu thủ, đặc biệt những người đang chơi cho các đội bóng lớn, không nên nhấn mạnh một chiến thắng quá mức. Adrien Rabiot vàLayvin Kurzawa chụp ảnh selfie sau trận thắng Barca, bức ảnh nàybị Neymar chế lại sau trận lượt về. Ảnh: I "Tôi quan sát các cầu thủ ngày nay, họ đạt một kết quả rồi họ chụp ảnh selfie hay đổi áo ngay ở giờ nghỉ giữa hiệp... Có hầu như là thích những việc đó một cách thái quá", Roy Keane nói. Sau khi thắng Barca 4-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhiều cầu thủ PSG đã chụp ảnh selfie trong phòng thay đồ rồi đăng lên các mạng xã hội để thể hiện sự vui mừng. Sau đó, đội bóng Pháp để thua 1-6 ở trận lượt về và bị loại. Trước đây, một số ngôi sao của Arsenal cũng từng bị chỉ trích vì thường xuyên đăng ảnh vui mừng sau mỗi trận thắng.  "Nếu bạn chơi cho một đội bóng lớn, rồi bạn đạt kết quả tốt, dĩ nhiên là bạn vui. Nhưng bạn cần phải nhanh chóng quên niềm vui đó và hướng đến trận chiến tiếp theo. Bởi vì đây là bóng đá, nó có thể khiến bạn lên voi xuống chó. Tận hưởng chiến thắng, nhưng đừng thái quá. Tôi quan sát thấy các cầu thủ tận hưởng những chiến thắng quá lâu trong khi chúng ta luôn nói về những chuyện xảy đến nhiều tuần, nhiều tháng, nhiều năm sau", Keane nói tiếp.