Harry Kane đưa Tottenham vào top 4 Chiến thắng 2-0 trước Huddersfield, với cú đúp của Kane, giúp Tottenham duy trì mạch thắng tại Ngoại hạng Anh.Huddersfield đang khởi đầu mùa giải một cách khó khăn, vớivị trí bét bảng khi chỉ có được hai điểm qua sáu trận đã đấu. Được chơi trên sân nhà, thầy tròDavid Wagner quyết tâm có ít nhất một điểm để cải thiện tình hình. Họ đã khởi đầu không đến nỗi nào, thậm chí có thời điểm nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, chênh lệch về đẳng cấp dần lộ ra. Tottenham tung ra được ba cú dứt điểm trước khi Kane ghi bàn mở tỷ số. Bắt nguồn từ một pha phản công, nỗ lực của Lucas Moura được Kane đã có 145 bàn thắng cho Tottenham. Ảnh: Ở vòng trước, Kane đã giải cơn khát bàn thắng với việc sút tung lưới Brighton và pha lập công này giúp anh duy trì cảm giác ghi bàn. Bàn thắng thứ hai của Kane ở trận này đến từ chấm phạt đền. Trọng tài đã có một quyết định gây tranh cãi khi thổi phạt Trên chấm 11m, Kane đánh lừa thủ môn  Gazzaniga chỉ là thủ môn số ba của Tottenham, nhưng đang chớp cơ hội từ việc Lloris vắng mặt, Vorm bắt kém, để toả sáng trong khung gỗ. Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp của Tottenham ở Ngoại hạng Anh, qua đó, giúp họ vươn lên vị trí thứ tư. Thầy trò HLV Pochettino cùng có15 điểm như Arsenal nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó,Huddersfield cùng