Guardiola đạt kết quả tốt nhất trong 100 trận đầu ở các Cup châu Âu HLV của Man City là nhà cầm quân có thành tích tốt nhất, tính trong 100 trận đầu dẫn dắt ở các Cup châu Âu.Rehhagel từng dẫn dắt Bremen (Đức) giành Cup C2 châu Âu năm 1992. Thành tích nổi bật trong sự nghiệp của ông là đưa tuyển Hy Lạp vô địch Euro 2004.  Happel từng là HLV đầu tiên giành Cup C1 với hai CLB khác nhau (Feyenoord năm 1971 và Hamburg năm 1983). Nhà cầm quân người Áo này qua đời vào năm 1992, trước khi được đặt tên cho sân nổi tiếng nhất tại quê hương.  Cùng vớiErnst Happel, Ottmar Hitzfeld, Carlo Ancelotti và Jupp Heynckes, Mourinho là một trong năm HLV từng giành Cup C1/Champions League với hai CLB khác nhau.  Eriksson từng giành Cup UEFA năm 1982 với IFK Goteborg và Cup C2 năm 1999 với Lazio. Nhà cầm quân người Thụy Điển này cũng đã có nhiều năm dẫn dắt tuyển Anh.  Chiến công nổi tiếng nhất của Capello là cùng AC Milan giành Champions League 1994, trong đó có trận chung kết thắng Barca với tỷ số 4-0.  Trapattoni là HLV duy nhất giành cả ba loại Cup châu Âu trong lịch sử: Cup C1/Champions League, Cup C2 và Cup UEFA. Thành tích này thậm chí được ông lập với cùng một CLB, là Juventus.  Cố HLVLobanovskiy (tóc bạc) từng giành hai Cup C2 với Dynamo Kiev.  Heynckes từng giành Champions League năm 1998 với Real Madrid và năm 2013 với Bayern.  Trái với giai đoạn cuối sự nghiệp, Van Gaal khởi đầu rất tốt khi giành Cup UEFA năm 1992 và Champions League 1995 với Ajax.  Guardiola có thành tích tốt nhất trong 100 trận đầu. HLV này từng dẫn dắt Barca giành hai chức vô địch Champions League 2009, 2011, trước khi đưa Bayern vào bán kết ba lần liên tiếp. Tuy nhiên, với thất bại thứ 16, trận thua 1-3 trên sân Monaco hôm 15/3), ông cùng Man City phải rời cuộc chơi ngay từ vòng 1/8. Đây là lần đầu tiên một đội bóng do Guardiola dẫn dắt bị loại sớm đến vậy tại Champions League.