Bố con Schmeichel đi nhà hàng mừng chiến thắng của Leicester Không lâu sau khi lập công giúp Leicester City vào tứ kết Champions League, thủ môn Kasper Schmeichel cùng ông bố huyền thoại Peter tới nhà hàng San Carlo tại Manchester để ăn mừng.Kasper đi bộ từ nơi đậu xe đến nhà hàng hôm 15/3. San Carlo là nhà hàng chuyên phục vụ món ăn Italy được nhiều cầu thủ ưa thích tại Manchester. Cùng đi với Kasper là ông bố Peter, một huyền thoại của Man Utd. Kasper kế thừa từ bố cả vẻ ngoài lẫn tài cản phá. Tối 14/3, Kasper trở thành một trong những người hùng của Leicester khi cản phá quả phạt đền ở phút 80 của N'Nonzi. Nếu N'Zonzi ghi được bàn này, Sevilla đã rút ngắn tỷ số trận lượt về vòng 16 đội Champions League xuống còn 1-2 và gỡ hòa 3-3 chung cuộc. Sau cú cản phá của Kasper, Leicester bảo vệ thành công chiến thắng 2-0 để vào tứ kết. Peter (đội mũ) vui mừng trên khán đài khi chứng kiến con trai tỏa sáng. Leicester là đội bóng Anh duy nhất góp mặt ở tứ kết Champions League mùa này. Trong khi đó, ba đội gồm Man City, Arsenal và Tottenham đều đã bị loại. Kasper chơi xuất sắc từ mùa trước, khi giúp Leicester giành chức vô địch Anh lần đầu tiên. Năm 1993, khi còn là một cậu bé, Kasper từng chia vui với bố trong lễ mừng chức vô địch Anh của Man Utd.