Guardiola bác bỏ sai lầm chiến thuật, đổ lỗi cho hàng công Man City HLV Pep Guardiola tin tưởng việc cho Man City chơi tấn công trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League không phải là lý do dẫn tới thất bại.Guardiola chưa có được đội bóng thi đấu đúng theo ý đồ chiến thuật. Ảnh: "Mọi HLV đều có thể mắc sai lầm, nhưng tôi không nghĩ trận thua Monaco là do sai lầm chiến thuật. Vấn đề là sự khác biệt về phong độ đội bóng giữa hiệp một và hiệp hai", Guardiola khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 16/3. Cựu HLV của Barca và Bayern cũng không đổ lỗi cho hàng thủ, mà hướng trách nhiệm vào những cầu thủ chơi trên hàng công: "Các tiền đạo đáng ra phải tham gia giành bóng một cách quyết liệt. Họ đã không làm được điều đó, nhất là vào những thời điểm quyết định".  Guardiola từng giành hai danh hiệu Champions League khi còn dẫn dắt Barca. Trong năm mùa giải khác, ông cũng đều vào đến vòng bán kết (với Barca và Bayern). Guardiola tỏ quyết tâm cho mùa sau: "Tôi đã cố gắng, và sẽ cố gắng tiếp. Chúng tôi chỉ cần chơi như những gì làm được hồi đầu mùa giải và hiệp hai trận đấu trên sân của Monaco là đủ. Champions League luôn đòi hỏi rất cao. Hy vọng chúng tôi rút được bài học từ thất bại này để có thể trở lại vào mùa tới và thể hiện phong độ như từng có trong trận lượt đi tại Etihad".