Zidane không muốn Real gặp Leicester City Sau khi thủ môn Gianluigi Buffon bày tỏ sự lo ngại về việc Juventus có thể gặp Leicester ở vòng tứ kết Champions League, đến lượt HLV của Real có thái độ tương tự.HLV Zidane đánh giá rất cao Leicester.    Sau khi vượt qua FC Porto để có mặt ở tứ kết, thủ môn Buffon cũng sớm tỏ ra thận trọng trước khả năng gặp Leicester. Từ chuyện Leicester liên tục gây bất ngờ tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước cho đến Champions League mùa này, ngôi sao đội trưởng của Juventus không muốn trở thành một "cái nền" để câu chuyện cổ tích kéo dài. Vòng tứ kết có sự góp mặt của tám đội gồm Real, Leicester, Juventus, Barca, Bayern, Monaco, Dortmund và Atletico. Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào 18h ngày 17/3, theo giờ Hà Nội.