Mata đưa Man Utd vào tứ kết Europa League Pha lập công duy nhất của tiền vệ người Tây Ban Nha giúp đội chủ sân Old Trafford đánh bại Rostov với tỷ số 1-0, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận vòng 1/8.Mata ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh:  Hòa 1-1 trên sân khách ở lượt đi, Man Utd chỉ cần tỷ số hòa 0-0 là có vé đi tiếp. Tuy nhiên, đẳng cấp chênh lệch quá lớn cho phép các học trò của Jose Mourinho có một trận đấu nhàn nhã. Chỉ ghi được một bàn, nhưng trên thực tế Man Utd đã tạo ra vô số cơ hội. Trong số đó, có một lần Zlatan Ibrahimovic sút bóng dội cột dọc khi hiệp một trôi qua hai phần ba thời gian, còn Henrikh Mkhitaryan lốp bóng trong thế đối mặt đi chệch khung thành. Lãng phí cơ hội, Man Utd suýt chút nữa phải trả giá. Trước khi Mata ghi bàn quyết định, đội chủ nhà đã có thể bị thủng lưới nếu thủ môn Sergio Romero không có phản xạ xuất thần để cản cú dứt điểm củaSerdar Azmoun. Bàn thắng của Mata xuất phát từ tình huống căng ngang của Antonio Valencia, một bài tấn công đơn giản nhưng đã nhiều lần làm cứu nguy cho Man Utd mùa này. Ibrahimovic đánh dấu sự trở lại bằng pha dùng gót chuyền bóng đầy tinh tế, đặt đồng đội vào vị trí thuận lợi để ghi bàn. Tiền đạo người Thụy Điển bị FA cấm thi đấu ba trận nhưng vẫn có thể ra sân ở Cup châu Âu. Man Utd bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn ở trận này. Ảnh: Sau khi có bàn thắng, Man Utd không tạo ra thêm cơ hội ngon ăn nào. Ngược lại, suýt nữa Rostov gỡ hòa và kéo trận đấu đến hiệp phụ. Ở phút bù giờ thứ tư,Christian Noboa tung cú sút phạt đi theo đường vòng cung nhắm vào góc cao khung thành nhưng Romero một lần nữa cản phá thành công. Một điều đáng lo với Mourinho sau trận đấu này là chấn thương của Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp rời sân ở phút 48, nhường chỗ choMarouane Fellaini và có dấu hiệu bị đau gân kheo. Trong buổi họp báo sau trận, Mourinho xác nhận Pogba sẽ vắng mặt ở trận gặpMiddlesbrough ở Ngoại hạng Anh và không thể tập trung cùng đội tuyển Pháp vì chấn thương này. Khác với trận lượt đi khi sử dụng sơ đồ 3-5-2 với ba tiền vệ trung tâm là Fellaini, Ander Herrera và Pogba, Mourinho chuyển sang dùng 3-4-3 trận này. Đây là một chiến thuật đang được HLV Antonio Conte áp dụng thành công ở Chelsea. Pha đá phạt nguy hiểm vào cuối trận củaChristian Noboa. Ảnh: Mourinho sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Herrera và Pogba, ba trung vệ tiếp tục là Eric Baily, Chris Smalling và Marcos Rojo, hai hậu vệ tấn công là Valencia vàDaley Blind. Trong 30 phút cuối trận, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí cho trung vệ Phil Jones đá thay vị trí chạy cánh của Blind. Đạt thời lượng kiểm soát bóng 69% và tung ra tổng cộng 16 pha dứt điểm so với sáu của đối thủ, sự áp đảo về số liệu này của Man Utd sẽ chẳng có nghĩa lý gì nếu đối thủ của họ tận dụng một trong số những cơ hội được tạo ra.  Lễ bốc thăm tứ kết Europa League sẽ diễn ra chiều 17/3 (giờ Hà Nội). Hầu hết những đội bóng lọt vào vòng này đều thua kém Man Utd cả về danh tiếng lẫn chất lượng đội hình.