Ibrahimovic lấp lửng về chuyện rời Man Utd Tiền đạo mang áo số 9 không loại trừ khả năng rời Man Utd để tới Napoli trong kỳ chuyển nhượng hè.Man Utd cần quyết đoán hơn nếu muốn giữ chân Ibra. Ảnh: Tình huống diễn ra khi Zlatan Ibrahimovic được hỏi về khả năng chuyển nhượng, hôm 16/3. Anh trả lời một cách nước đôi: "Đến Napoli ư? Ai mà biết được. Tôi đang cảm thấy thoải mái với Man Utd, nhưng hãy chờ xem chuyện gì xảy ra trong thời gian tới". Hợp đồng giữa Ibrahimovic và Man Utd sẽ hết hạn vào hè tới. Hai bên đang đàm phán gia hạn nhưng chưa có kết quả.  Ibrahimovic đang là cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất của Man Utd từ đầu mùa 2016-2017. Tiền đạo 35 tuổi đã có 26 bàn ghi cho Quỷ đỏ, trong đó có cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 trước Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Nếu gia nhập Napoli, Ibrahimovic sẽ trở lại giải Serie A sau năm năm vắng bóng. Ngôi sao người Thụy Điển này từng là một chân sút hiệu quả khi chơi cho Juventus, Inter và AC Milan. Việc đầu quân cho Napoli cũng sẽ giúp Ibrahimovic trở lại Champions League. Napoli hiện tại xếp thứ ba tại Serie A, vị trí mang đến một suất dự vòng play-off giải đấu danh giá nhất châu Âu.