Có 43% khả năng diễn ra derby La Liga ở tứ kết Champions League Tây Ban Nha góp ba đại diện, trong số tám đội còn lại ở sân chơi cao nhất châu Âu cấp CLB.Tứ kết Champions League rất dễ chứng kiến một cuộc đối đầu Kinh điển, giữa Barca và Real Madrid. Đây là mùa thứ tư liên tiếp cả Real Madrid, Barcelona và Atletico Madrid cùng trụ lại đến tứ kết Champions League. Tây Ban Nha có nhiều đại diện nhất cho vòng tám đội nên khả năng các CLB của xứ Bò tót gặp nhau là lớn nhất. Theo tính toán của  Trong trường hợp Barca và Real vào chung cặp tứ kết, người hâm mộ có thể theo dõi ba trận đấu Kinh điển, chỉ trong vòng 12 ngày, từ 11/4 đến 23/4. Ở vòng tứ kết, Đức có hai đại diện là Bayern Munich và Dortmund. Các CLB còn lại gồm Juventus (Italy), Leicester (Anh) và Monaco (Pháp). Xác suất các CLB của Tây Ban Nha gặp Đức là cao nhất, với 68,57%. Xác suất để một CLB như Leicester, Monaco hay Juventus gặp đại diện Tây Ban Nha là 42,86%. Lễ bốc thăm chia cặp tứ kết sẽ diễn ra lúc 12h giờ Trung Âu, tức 18h giờ Hà Nội, hôm nay 17/3, trực tuyến trên VnExpress.