Đội xếp thứ tư Ngoại hạng Anh có nguy cơ mất vé dự Champions League Nếu Leicester City và Man Utd cùng đăng quang trên đấu trường châu Âu, điều xấu sẽ xảy ra cho đội xếp thứ tư Ngoại hạng Anh mùa này.Leicester đang có mặt ở vòng tứ kết Champions League, còn Man Utd là một trong tám đội còn lại tại Europa League. Nếu cùng giành chức vô địch, hai đội đều sẽ có quyền chơi ở Champions League mùa sau. Theo quy định của UEFA, một quốc gia không được phép có nhiều hơn năm đội dự Champions League. Do đó, nếu giả thuyết nêu trên xảy ra, giải Ngoại hạng Anh chỉ được cử thêm ba đội dẫn đầu dự Champions League. Và đội xếp thứ tư sẽ chỉ được góp mặt tại Europa League. Leicester mới làm nên chiến thắng ấn tượng trước Sevilla. Ảnh: Leicester hiện nhận được rất nhiều sự tôn trọng tại Champions League. Đội đương kim vô địch nước Anh đã dẫn đầu vòng bảng, trước khi ngược dòng đánh bại Sevilla để vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Không ít chuyên gia bắt đầu nghĩ đến việc câu chuyện cổ tích mà họ tạo ra tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước có thể tái hiện trên đấu trường châu Âu mùa này.  Tại Europa League, khả năng lên ngôi vô địch của Tại giải Ngoại hạng Anh, Man Utd và Leicester đều đang xếp ngoài Top 4. Những suất trong nhóm này hiện tại thuộc về Chelsea, Tottenham, Man City và Liverpool, sau 28 vòng.