Lukaku trên đường đến Man Utd "Siêu cò" Mino Raiola - người đại diện của Romelu Lukaku - đã có cuộc gặp phó Chủ tịch điều hành của Man Utd Ed Woodward hôm qua 16/3.Ed (trái) và Raiola cùng xuất hiện ở khách sạn The Lowry. Trước khi Man Utd đá trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Rostov, Raiola bị phát hiện có mặt ở khách sạn The Lowry - nơi thầy trò HLV Jose Mourinho đồn trú.      Lukaku không muốn ở lại Everton và cam phận một chân sút cừ khôi ở một đội bóng làng nhàng. Anh khao khát các danh hiệu - điều chỉ có thể diễn ra ở các đội bóng lớn. Ảnh:  "Tôi là một trong những tiền đạo hàng đầu ở Ngoại hạng Anh, chắc chắn là thế. Tôi nhìn, học hỏi Suarez, Lewandowski, Benzema, Cavani và không quan tâm đến những người còn lại. Tôi đã ở rất gần họ và có thể trở thành một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Muốn vậy, tôi phải thi đấu ở những đấu trường cạnh tranh như Champions League", Lukaku nhấn mạnh. Lukaku đã ghi 19 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới cùng Harry Kane.