Dortmund vượt Bayern, chiếm ngôi đầu Bundesliga Hiệp hai bùng nổ chứng kiến Dortmund ghi bốn bàn, thắng ngược chủ nhà Leverkusen  4-2 ở vòng 6 hôm 29/9.Dortmund bước vào trận đấu với Leverkusen với mục tiêu ba điểm để soán ngôi đầu từ kình địch Bayern. Quyết tâm của đội bóng áo vàng đã bị thử thách ngay sau chín phút khi hậu vệ Mitchell Weiser mở tỷ số cho đội chủ nhà bằng cú úp mu uy lực từ ngoài vòng 16m50. Trận đấu diễn ra theo chiều hướng tiêu cực với Dortmund khi Leverkusen nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một. Người ghi bàn cho đội chủ nhà tiếp tục là một cầu thủ ở hàng phòng ngự. Trung vệJonathan Tah lập công sau pha bóng lộn xộn trong vòng 16m50. Tới phút 65, Leverkusen vẫn có lợi thế chắc chắn với hai bàn dẫn trước. Tuy nhiên, Dortmund cho thấy sự kiên cường khi bắt đầu cuộc lội ngược dòng kỳ diệu. Đội trưởng Marco Reus là người khơi mào với cú vô lê ở góc hẹp khiến thủ mônLukas Hradecky không thể bắt dính vàJacob Bruun Larsen đá bồi rút ngắn tỷ số. Marco Reus ghi dấu giày vào hai bàn giúp Dortmund gỡ hòa chỉ trong bốn phút. Ảnh: Khi tinh thần dâng lên, Dortmund chỉ mất thêm bốn phút để giúp các CĐV chứng kiến bàn gỡ hòa. Marco Reus đích thân điền tên anh lên bảng điện tử bằng cú đá căng trong vòng 16m50 sau pha bật tường đẹp mắt với Jadon Sancho. Tới phút 85, Paco Alcacer ghi bàn đưa Dortmund vượt lên từ đường căng ngang củaAchraf Hakimi. Đây là bàn thắng thú vị khi được tạo nên từ hai cầu thủ đang thuộc biên chế của Real và Barca. Trong khi Alcacer được Barca cho mượn sau hai mùa giải đóng vai dự bị ở Nou Camp, thì Hakimi là tài năng trẻ sáng giá của Real, chơi cho Dortmund dưới dạng cho mượn trong hai mùa tới. Tới những giây cuối cùng của trận đấu, Alcacer hoàn tất cú đúp với tình huống đệm bóng vào lưới trống sau khi thủ môn Leverkusen dâng lên tham gia pha dàn xếp đá phạt góc. Tài năng 18 tuổi Sancho thực hiện pha kiến tạo thứ hai ở trận này với đường chuyền dài chính xác từ sân nhà. Alcacer (giữa) ôm đồng đội sau bàn thắng giúp Dortmund dẫn ngược Leverkusen. Ảnh: Chiến thắng này giúp Dortmund vươn lên dẫn đầu Bundesliga với 14 điểm sau sáu vòng đấu. Bayern đã tụt xuống thứ hai với 13 điểm, sau khi bất ngờ thất thủ 0-2 trên sân Hertha Berlin ở trận đấu sớm.