Eden Hazard bị phạm lỗi nhiều hơn Lionel Messi Số liệu thống kê mới nhất còn cho thấy ngôi sao chạy cánh của Chelsea là cầu thủ bị đối phương phạm lỗi nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh trong gần ba mùa giải qua.Lối chơi ưa rê dắt khiến Hazard bị phạm lỗi nhiều. HLV Antonio Conte của Chelsea chỉ trích lối đá rắn của Man Utd sau chiến thắng 1-0 ở tứ kết Cup FA hôm 13/3. Ông tiết lộ đã rất lo sợ Eden Hazard dính chấn thương khi bị phạm lỗi liên tục trong trận đó. Tiền vệ Ander Herrera của Man Utd bị truất quyền thi đấu ngay ở hiệp một vì hai thẻ vàng sau các pha phạm lỗi với ngôi sao người Bỉ. Theo số liệu thống kê từ trận đấu trên sân Stamford Bridge hôm đó, Nhưng Man Utd không phải là CLB hiếm hoi có cách chăm sóc thô bạo với Hazard. Kể từ đầu mùa 2014-15 tới nay, cầu thủ chạy cánh người Bỉ này là người bị phạm lỗi nhiều nhất tại giải Ngoại hạng Anh, với tổng cộng 258 lần.  Cầu thủ CLB Số lần bị phạm lỗi Chính Jose Mourinho thời điểm còn dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch mùa 2014-15 cũng đã phải lên tiếng kêu gọi các trọng tài cần xử lý nghiêm khắc các cầu thủ phạm lỗi để bảo vệ Hazard. “Ở Ngoại hạng Anh, Hazard đã rất may mắn khi không bị gãy chân. Cậu ấy có thể đã dính chấn thương rất nhiều lần. Tôi muốn cậu ấy nhận được nhiều sự bảo vệ hơn”. Câu chuyện tương tự cũng xảy ra với tuyển thủ Bỉ 26 tuổi khi anh chơi bóng tại đấu trường châu Âu. Hazard từng đón nhận một kỷ lục không mong muốn khi là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất trong một trận đấu ở Champions League năm 2015.  Giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân chính khiến Hazard bị phạm lỗi nhiều là vì anh có kiểu di chuyển với trọng tâm thấp và kỹ năng rê dắt bóng đẳng cấp thế giới. Ở góc độ tập thể, Man Utd là CLB phạm lỗi nhiều thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi Chelsea là đội phạm lỗi ít nhất.  CLB Số lỗi trung bình mỗi trận