Mourinho: 'Man Utd không cần Champions League để thu hút ngôi sao' HLV người Bồ Đào Nha tự tin rằng đội bóng của ông vẫn có thể chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu, dù không được dự giải đấu danh giá nhất cấp CLB.Một số tờ báo cho rằng mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Man Utd hè tới, tiền đạoAntoine Griezmann, sẽ từ chối, nếu họ không giành quyền tham dự Champions League. Tuy nhiên, Jose Mourinho không nghĩ như vậy. "Man Utd rất hùng mạnh và đội bóng này không cần Champions League để thu hút những cầu thủ giỏi nhất", ông tuyên bố sau khi Man Utd giành vé vào tứ kết Europa League hôm qua 16/3. Mourinho tin tưởng vào sức hút của Man Utd. Ảnh: Mourinho lấyZlatan Ibrahimovic, Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan - những bản hợp đồng ông đã mang về vào mùa hè 2016 - làm dẫn chứng. "Zlatan có thể vẫn ở Paris.Mkhitaryan có thể ởBorussia Dortmund. Pogba có thể ở lại Juventus. Nhưng chúng tôi có thể thu hút các cầu thủ này, bởi vì họ biết Man Utd, sớm hay muộn, cũng sẽ có mặt ở Champions League", HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh.  Man Utd đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, kém vị trí thứ tư do Liverpool giữ tới sáu điểm, nhưng cũng đang đá ít hơn hai trận. Thầy trò Mourinho ít hơn một điểm so với đội thứ năm Arsenal. "Quỷ đỏ" là đại diện duy nhất của Ngoại hạng Anh tại tứ kết Europa League, và họ có thể giành vé dự Champions League mùa sau bằng cách vô địch sân chơi này. Đây là điều khả thi với Man Utd vì hầu hết các đội lọt vào tứ kết Europa League năm nay đều kém họ về danh tiếng và chất lượng đội hình. "Nếu bất kỳ cầu thủ nào không muốn đến đây vì lý do chúng tôi không tham dự Champions League, tôi vui vì họ đã không đến", Mourinho kết luận.