'Khắc tinh của Djokovic' bốc khoai tây chiên của CĐV Tay vợt 21 tuổi Nick Kyrgios có hành động gây cười khi đang thi đấu trận tứ kết đôi nam ở giải Indian Wells, tại California, hôm thứ Tư 15/3.Kyrgios thản nhiên bốc khoai của CĐV... ... rồi nhai ngấu nghiến. Kyrgios từng gây nhiều tranh cãi vì những hành vi và thái độ xấu trên sân đấu. Nhưng giữa tuần này tài năng trẻ người Australia thu hút sự chú ý theo cách vui nhộn. Trong trận tứ kết đôi nam, Kyrgios đã không thể cưỡng lại được mùi vị hấp dẫn của món khoai tây chiên mà một người hâm mộ đang ăn ở hàng ghế đầu. Nhân lúc người đánh cặp Nenad Zimonjic đang mải buộc lại dây giày, Kyrgios đã tiếp cận nam cổ động viên và đưa ra một chiếc khăn lau mồ hôi làm vật để trao đổi lấy một vài miếng khoai tây chiên. Tay vợt này khiến những người ngồi hàng ghế đầu phải bật cười khi anh hai lần thò tay vào đĩa khoai tây của người đàn ông. Kyrgios chỉ trở lại thi đấu sau khi đã chấm khoai tây vào nước xốt và đưa vào miệng nhai ngon lành. “Không thể chống cự được mùi thơm của khoai tây chiên”, Kyrgios viết trên tài khoản Bị loại ở tứ kết đôi nam, nhưng Kyrgios trước đó đã gây bất ngờ khi đánh bại Novak Djokovic ở vòng bốn đơn nam và chuẩn bị đấu Roger Federer ở tứ kết. Nếu giành chiến thắng trước đàn anh người Thụy Sĩ, Kyrgios sẽ bước vào trận bán kết thứ ba liên tiếp ở mùa giải năm nay. Trong lần đối đầu duy nhất trước đây, tay vợt Australia thắng Federer với tỷ số 6-7, 7-6, 7-6 ở vòng hai giải Madrid Masters 2015.