'Bản sao của Henry' lần đầu lên tuyển Pháp Kylian Mbappe, tay săn bàn 18 tuổi của Monaco, vừa được HLV Didier Deschamps triệu tập lên tuyển quốc gia cho loạt trận vòng loại World Cup 2018.Deschamps ví Mbappe như "truyền nhân của Thierry Henry" và cả hai có nhiều nét tương đồng. HLV tuyển Pháp hiện tại từng sát cánh với Henry ở World Cup 1998 và Euro 2000. "Tôi không muốn so sánh những cầu thủ khác thế hệ nhưng rõ ràng cả hai khá giống nhau", HLV Deschamps chia sẻ về Mbappe trong buổi họp báo công bố danh sách triệu tập tuyển Pháp. "Họ đều sở hữu tốc độ tốt và khả năng chiến thắng trong tình huống đối mặt. Henry có sự quyết đoán, đặc biệt là tâm lý bình tĩnh khi đối diện với thủ môn đối phương. Cậu ấy có một sự nghiệp vĩ đại và tôi hi vọng Mbappe cũng thế". Mbappe đang là ngôi sao sáng giá mới nhất mà bóng đá Pháp giới thiệu với thế giới. Ảnh: Đây là lần đầu tiên tài năng 18 tuổi được gọi vào tuyển quốc gia, và Mbappe nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên sinh sau thời điểm Pháp vô địch World Cup 1998 đứng trong hàng ngũ "Les Bleus". Anh sẽ cùng các đàn anh chuẩn bị cho trận vòng loại World Cup gặp Luxembourg và trận giao hữu với Tây Ban Nha vào cuối tháng này. Mbappe chỉ mới ra mắt Ligue 1 từ mùa trước. Tiền đạo 18 tuổi góp công lớn giúp Monaco dẫn đầu giải vô địch quốc gia mùa này. Mbappe cũng góp một bàn thắng trong trận lượt về với Man City, tiễn đại diện Anh rời Champions League. Trong danh sách thành phần tuyển Pháp lần này không có tên Karim Benzema và tiền đạo của Lyon Alexandre Lacazette. Tiền đạo của Real Madrid đã không được triệu tập, kể từ lần bị cảnh sát điều tra vụ tống tiền băng sex với đồng đội Mathieu Valbuena. Trường hợp của Lacazette khó hiểu hơn khi anh đang có phong độ cao, ghi đến 22 bàn mùa này ở Ligue 1. "Tôi là người ra quyết định và chịu trách nhiệm", Deschamps chia sẻ. "Có nhiều cầu thủ có thể được chọn nhưng những người trong danh sách đều xứng đáng. Pháp có nhiều cầu thủ tấn công tốt và tôi phải cân nhắc lựa chọn".  Thủ môn: Alphonse Areola (PSG), Benoit Costil (Rennes), Hugo Lloris (Tottenham) Hậu vệ: Presnel Kimpembe (PSG), Laurent Koscielny (Arsenal), Layin Kurzawa (PSG), Benjamin Mendy (Monaco), Adil Rami (Sevilla), Bacary Sagna (Manchester City), Djibril Sidibe (Monaco), Samuel Umtiti (Barcelona) Tiền vệ: N'golo Kante (Chelsea), Thomas Lemar (Monaco), Blaise Matuidi (PSG), Paul Pogba (Manchester United), Adrien Rabiot (PSG), Corentin Tolisso (Lyon) Tiền đạo: Ousmane Dembele (Borussia Dortmund), Kevin Gameiro (Atletico Madrid), Olivier Giroud (Arsenal), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Kylian Mbappe (Monaco), Dimitri Payet (Marseille), Florian Thauvin (Marseille)