'Độc cô cầu bại muay Việt' lên ngôi trên đất Thái Võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất giành chức vô địch tại Liên hoan muay thế giới vừa kết thúc tại Thái Lan hôm qua 16/3.Duy Nhất đến Liên hoan muay thế giới 2017 với quyết tâm bảo vệ ngôi vô địch. Trước đó, anh từng năm lần đăng quang ở giải này khi tranh tài ở hạng 60kg nam. Trong trận mở màn, anh hạ đo ván võ sĩ Chamabordee Areesanan của nước chủ nhà Thái Lan ở hiệp đấu cuối cùng. Khi vào bán kết, võ sĩ sinh năm 1989 gặp đối thủ Alexi Elsov đến từ Nga. Với phong độ ấn tượng, anh tiếp tục chiến thắng để tiến vào chung kết. Ở trận đấu cuối cùng, Duy Nhất đánh bại Panos Karysitis của Hy Lạp. Duy Nhất mừng chiến thắng trên võ đài Liên hoan Muay thế giới. Ảnh: Dẫu đây là giải đấu cấp thế giới, Duy Nhất và các đồng đội phải tự túc kinh phí để tham dự. Bên cạnh Duy Nhất, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Thanh Trúc cũng thi đấu xuất sắc ở hạng cân 48 kg nữ khi lọt vào trận chung kết. Với chức vô địch trên đất Thái Lan, Duy Nhất mở đầu thuận lợi cho một năm 2017 nhiều thách thức. Mục tiêu lớn nhất của chàng trai gốc Lâm Đồng là chiếc HC vàng SEA Games 29. Dù lên ngôi vô địch khắp các đấu trường, anh vẫn chưa bước lên bục cao nhất tại đại hội thể thao khu vực Đông Nam Á. Vào các kỳ SEA Games 25 năm 2009 và SEA Games 27 năm 2013, Duy Nhất đều thất bại vì bị trọng tài xử ép. Môn muay Thái có trong chương trình thi đấu tranh huy chương tại SEA Games 29 ở Malaysia, và Duy Nhất đang nung nấu quyết tâm giành ngôi số một. Đây có thể là kỳ SEA Games cuối cùng của anh khi đã bước sang tuổi 28.