Sân golf của Donald Trump bị phá hoại Một nhóm các nhà hoạt động vì môi trường cuối tuần qua đã có hành động tàn phá mặt cỏ ở khu sân golf của Tổng thống Mỹ ở Los Angeles.Trump sở hữu 17 sân golf trên toàn thế giới. Một tổ chức hoạt động môi trường ẩn danh cuối tuần qua đã khắc những chữ lớn có chiều dài hơn 1,8 mét trên mặt cỏ gần hố golf thứ năm của sân Trump National Los Angeles, qua đó tạo thành khẩu hiệu Nhóm người này sau đó đã cung cấp cho báo Trong một thông báo gửi cho Dòng chữ trên sân golf của Trump. Sân golf Trump National Los Angeles cách trung tâm thành phố khoảng 40 phút đi xe, nằm trong khu bất động sản ven biển thượng hạng ở Rancho Palos Verdes, phía nam California. Sân golf này trước đây vốn là khu đất nông nghiệp, bắt đầu hoạt động từ năm 2000. Trump National Los Angeles lẽ ra đã được Hiệp hội golf Mỹ sử dụng làm nơi tổ chức giải đấu lớn được mệnh danh là Grand Slam của làng golf. Nhưng dự án này bị hủy bỏ sau khi Trump có những nhận xét gây tranh cãi trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống, liên quan tới người nhập cư Mexico vào Mỹ. Ông chủ mới của Nhà Trắng là chủ của 17 sân golf khác nhau trên toàn thế giới. Trump từng tự định giá khối tài sản golf này vào khoảng hai tỷ đôla. Trong khi đó, tạp chí uy tín Forbes cho rằng tổng giá trị các sân golf của Trump khoảng một tỷ đôla. Một số tuyên bố của Trump khi tranh cử tổng thống cũng từng vấp phải phản ứng mạnh mẽ trước đó của làng golf. Sau khi ông có những phát biểu động chạm đến người nhập cư Mexico vào Mỹ,