Quang Liêm vô địch giải cờ vua HDBank sau thắng lợi nghẹt thở Kỳ thủ số một Việt Nam phải chờ đến phút cuối để hạ một kỳ thủ Ukraine, và vượt qua ba kỳ thủ Trung Quốc khác, lên ngôi vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank 2017.Để lên ngôi vô địch, Quang Liêm phải thắng kỳ thủ Bogdanovich Stanislav người Ukraine, người đang có cùng sáu điểm với anh. Nhưng đó chỉ là điều kiện cần, Quang Liêm còn phải chờ điều kiện đủ - các kỳ thủ xếp trên thua hoặc hoà, anh mới có thể đăng quang. Còn nếu các trận đấu đều kết thúc hoà, cuộc phân ngôi sẽ được tính ở chỉ số phụ mà Quang Liêm đang yếu thế. Lê Quang Liêm bị bao vây bởi các kỳ thủ Trung Quốc nhưng đã thoát ra và bứt lên để vô địch ở phút chót. Ảnh:  Lúc này, ba kỳ thủ Trung Quốc cùng có 6,5 điểm và vượt lên trên Quang Liêm. Dù biết kết quả các đối thủ cạnh tranh, Quang Liêm vẫn không nôn nóng mà cẩn thận triển khai những nước cờ theo chiến thuật của anh. Cũng có những lúc nước cờ của Quang Liêm lâm vào yếu thế, nhưng bằng bản lĩnh, kinh nghiệm, siêu đại kiện tướng quốc tế đã lấy lại thế trận và càng chơi càng hay, ép Sau hơn bốn tiếng đồng hồ đấu trí, với 79 nước cờ, Quang Liêm khuất phục được kỳ thủ Ukraine để lên ngôi vô địch. Nhờ chức vô địch với chiến tích bất bại, gồm năm thắng, bốn hoà và có bảy điểm, Quang Liêm ẵm trọn số tiền thưởng 13.000 đôla. Cũng ở ván cuối, kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh bất ngờ vượt qua Antonio Rogelio sau 18 nước cờ. Chiến thắng đưa Tuấn Minh lên xếp đồng hạng bốn với hạt giống số một Wei Yi của Trung Quốc (chia đều tiền thưởng). Trong khi đó, kỳ thủ 15 tuổi Nguyễn Anh Khôi có 5,5 điểm và giành chức vô địch cho lứa tuổi U16. Ở nội dung nữ, kỳ thủ Saduakassova Dinara Kazathstan lên ngôi vô địch với 5,5 điểm, ngôi Á quân thuộc về Stefanova Antoaneta của Bulgaria, còn vị trí ba thuộc về nữ kỳ thủ Li Ruofan (Singapore). Bảng tổng sắp cá nhân nam giải cờ vua quốc tế HDBank.