Man Utd gặp Anderlecht ở tứ kết Europa League Thay vì phải gặp những đối thủ được đánh giá cao như Lyon, Schalke hay Celta Vigo, thầy trò Jose Mourinho chỉ phải đối đầu với đội bóng của Bỉ.Anderlecht - Man Utd  Man Utd biết được kết quả ở ngay lượt bốc thăm đầu tiên. Và lựa chọn của Patrick Andersson, cựu danh thủ mang trọng trách đại sứ trận chung kết Europa League năm nay tại Stockholm (Thụy Điển), đưa Quỷ đỏ gặp đội bóng Bỉ Anderlecht. Man Utd hiện là ứng cử viên số một cho chức vô địch Europa League mùa này. Ảnh: Anderlecht không phải là đối thủ mà Man Utd phải quá thận trọng. Đội này hiện chỉ nằm trong nhóm bậc trung trên đấu trường châu Âu. Tại vòng sơ loại Champions League mùa này, Anderlecht sớm phải dừng bước khi thua Rostov (đội mà Man Utd vừa vượt qua ở vòng 16 đội Europa League). Sau khi xếp thứ hai vòng bảng Europa League sau St Etienne, Anderlecht đánh bại Zenit (Nga) và Apoel (Síp) ở hai vòng loại tiếp theo. Một đội bóng Bỉ khác, Genk phải gặp Celta Vigo. Sau khi từng loại Real Madrid ở Cup Nhà vua, Celta Vigo đang được đánh giá là một ứng cử viên tại Europa League. Ở hai cặp đấu còn lại, nhà cựu vô địch Ajax sẽ so tài với Schalke, và Lyon đối đầu với Besiktas. Điều này cũng có nghĩa tiền đạo Memphis Depay (Lyon) cần đợi thêm ít nhất một vòng nữa mới có thể gặp lại đội cũ Man Utd.