Ancelotti: 'Real có đội bóng và HLV tuyệt vời' HLV Carlo Ancelotti bày tỏ sự hứng thú khi chuẩn bị gặp lại đội bóng cũ Real Madrid ở tứ kết Champions League.Bayern, đội bóng mà Ancelotti đang dẫn dắt, sẽ phải loại Real trong hai trận tứ kết tới. Dưới đây là những phản ứng ban đầu về cặp đấu này và cặp Dortmund - Monaco.  Ancelotti: "Thật thú vị khi tôi gặp lại Real Madrid. Tôi nghĩ Bayern có khả năng đánh bại Real. Nhưng họ cũng có một đội bóng và một HLV tuyệt vời". Ancelotti tự tin nhưng rất tôn trọng đội bóng cũ. Ảnh: Giám đốc truyền thông của Real, cựu danh thủ Butragueno: "Real sẽ phải gặp một trong những đối thủ đáng ngại nhất. Ancelotti là HLV của họ và hiểu rõ về chúng tôi. Họ cũng có những cầu thủ hàng đầu và có rất nhiều kinh nghiệm. Real có lợi thế nhỏ do được chơi trận lượt về trên sân nhà, nhưng trước tiên chúng tôi cần chơi tốt tại Đức". Zidane, HLV của Real: "Tôi đã học hỏi được rất nhiều khi làm việc cạnh Ancelotti trong quá khứ. Ông ấy đã làm được những điều tuyệt vời cho Real. Tôi vui vì chúng tôi sẽ đối đầu với nhau. Đó sẽ là một trận đấu lớn. Tôi cũng cảm thấy rất vui khi gặp một đội bóng như Bayern".  Chủ tịch Dortmund, Hans-Joachim Watzke: "Chúng tôi muốn tránh Bayern, và tôi nghĩ họ cũng vậy. Từ quan điểm đó, việc gặp Monaco là một kết quả bốc thăm tốt đẹp. Tôi đã xem trận Monaco thắng Man City và tôi cũng lo ngại khi thấy họ có hiệu số bàn thắng bại +58 tại giải vô địch Pháp. Đây sẽ là một trận chiến khó khăn cho Dortmund". Bernardo Silva, cầu thủ của Monaco, đăng biểu tượng nắm đấm lên Twitter và tag tên người bạn Raphael Guerreiro, người cũng là tuyển thủ Bồ Đào Nha và đang chơi cho Dortmund.