Roy Keane: 'Phát ngôn của Mourinho giống như rác rưởi' Cựu thủ quân Man Utd dành lời chê bai nặng nề cho Mourinho sau khi nhà cầm quân này phàn nàn về lịch thi đấu Ngoại hạng Anh.Mourinho đã cho rằng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh không hỗ trợ cho Man Utd khi bố trí trận đấu với Middlesbrough vào giữa trưa chủ nhật tới đây. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha và các học trò vừa trải qua hai trận đấu căng thẳng gặp Chelsea và Rostov trong tuần qua. "Tôi chưa bao giờ phải nghe những điều quá sức vớ vẩn như vậy trong đời. Tại sao chúng ta phải nghe theo những thứ rác rưởi đó", Roy Keane nói trên kênh Roy Keane (phải) tỏ ra bức xúc với Mourinho. Ảnh: "Hãy nhìn vào những trận đấu của Man Utd thì sẽ thấy đội bóng gặp nhiều đối thủ dễ và được chơi trên sân nhà. Có lẽ Man Utd là câu lạc bộ quá lớn với Mourinho, và ông ta không thể đáp ứng được nhu cầu. Đội dự bị của Man Utd còn có thể thắng trận vừa qua (gặp Rostov). Tôi phát ốm với những lời phàn nàn của ông ta". Trong trận đấu với Rostov, hậu vệ Marcos Rojo đã phải Man Utd sẽ làm khách trước Middlesbrough ở vòng 29 Ngoại hạng Anh vào lúc 12h giờ London, tức 19h, theo giờ Hà Nội, ngày maiChủ nhật 19/3.