Đội bóng đầu tiên ở hạng Hai có nhà tài trợ Chiều 17/3, tại Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội), đã diễn ra lễ ra mắt nhà bảo trợ của Phù Đổng FC, đương kim vô địch của giải hạng Ba mùa 2016.Màu áo mới của Phù Đồng FC được giới thiệu trong lễ ra mắt nhà bảo trợ.  Sau khi giành cúp vô địch giải hạng ba năm trước, Phù Đổng FC đang thi đấu ở giải hạng Nhì mùa bóng 2017 và nuôi tham vọng thăng hạng Nhất ở mùa giải 2018. Xa hơn nữa là mục tiêu được góp mặt tại V-League. Trước thềm mùa bóng mới, CLB đã bổ sung nhân lực, đáng chú ý phải kể tới hai cựu tuyển thủ Như Thành và Cao Sỹ Cường. Với tiêu chí bóng đá sạch, chơi bóng và cống hiến hết mình vì người hâm mộ, Phù Đổng FC đang cố gắng xây dựng một hình ảnh đẹp trong lòng khán giả ngay từ những buổi đầu tiên xây dựng. Với việc ký kết hợp đồng với Mitsubishi Motor Việt Nam, Phù Đổng FC là đội bóng duy nhất tại giải hạng Nhì có nhà bảo trợ.