Zidane: 'Tôi sống vì những trận đấu như Real - Bayern' Huyền thoại người Pháp tỏ ra háo hức trước cơ hội đối đầu Bayern và Carlo Ancelotti ở tứ kết Champions League.Zidane từng là trợ lý cho Ancelotti khi nhà cầm quân người Italy còn dẫn dắt Real. Bộ đôi này giúp đội bóng thành Madrid lên ngôi vô địch châu Âu lần thứ 10 vào năm 2014. Mùa giải năm ngoái, Zidane đã lên ngồi ghế nóng để tự dẫn dắt Real giành chức vô địch Champions League. "Đối đầu Ancelotti là cảm giác rất đặc biệt", Zidane nói hôm qua 17/3. "Tôi đã học được rất nhiều khi ở bên cạnh ông ấy. Ancelotti là một huấn luyện viên cũng như con người vĩ đại, đã mang tới vinh quang cho Real. Tôi hạnh phúc vì được tái ngộ ông ấy bởi đây sẽ là một cặp đấu tuyệt vời". Zidane và Ancelotti khi làm việc chung tại Real. Ảnh: "Tôi sống vì những khoảnh khắc như trận đấu này. Khi còn là cầu thủ, đây là trận đấu tôi muốn chơi. Chúng tôi hài lòng khi được đối đầu đội bóng lớn như Bayern". Trước lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League, Real bị ngờ vực khi thường xuyên được chạm trán những đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở những mùa gần đây. Tuy nhiên, điều này đã không tiếp tục xảy ra bởi Bayern được xem là ứng viên nặng ký soán ngôi gã khổng lồ Tây Ban Nha. Trận lượt đi giữa hai đội sẽ diễn ra trên sân Bayern vào ngày 12/4, trận lượt về tại Madrid vào ngày 18/4.