Giải Masters giảm số golf thủ được mời dự Par-3 Contest Vòng đấu truyền thống khởi động cho sự kiện major đầu tiên của làng golf năm nay sẽ có ít đấu thủ tranh tài hơn so với những năm trước.Par-3 Contest là vòng đấu tập đặc biệt diễn ra ngay trước giải US Masters – một trong bốn sự kiện major mỗi năm của làng golf thế giới, diễn ra tại Augusta National Golf Club (Georgia, Mỹ). Par-3 Contest chỉ gồm một vòng đấu trên khu vực sân chín hố, với tổng par 27 gậy. Giải này năm nay được tổ chức vào ngày 5/4. US Masters diễn ra từ ngày 6 đến 9/4. Ở những năm trước, tất cả các golf thủ tham gia giải Masters của năm đó đều có đủ điều kiện đăng ký chơi vòng Par-3 Contest, cùng với những nhà vô địch của tất cả các giải major cũng như các nhà vô địch những giải nghiệp dư Mỹ. Ban tổ chức giải Masters quyết định siết lượng VĐV dự Par-3 Contest. Nhưng từ năm nay, chỉ có những golf thủ dự giải Masters của năm hiện tại mới được mời góp mặt ở vòng Par-3 Contest, cùng với các nhà vô địch trước đó của Masters. Trong thư gửi các golf thủ không còn được mời tham gia vòng Par-3 Contest, chủ giải Augusta National giải thích rằng lượng golf thủ quan tâm tới sự kiện này ngày càng tăng dẫn tới quyết định thay đổi số lượng người tranh tài. “Tôi rất thất vọng khi không còn được mời thi đấu bởi vì đó là ngày chơi golf yêu thích của tôi trong năm”, nhà cựu vô địch giải major Open, Ian Baker-Finch, phát biểu trên Par-3 Contest được coi như một sự kiện golf gia đình của những người tham dự. Vì các golf thủ được phép mời vợ, bạn gái, con cháu, anh chị em tới chung vui trong vài trò của những caddie. Sự hiện diện của gia đình các VĐV là một nét đặc trưng tại Par-3 Contest. Trong ảnh là lần Tiger Woods đưa bạn gái cũ Lindsay Vonn cùng hai con đẻ của anh tới dự giải năm 2015. Các nhà vô địch major khi góp mặt tại Par-3 Contest sẽ được hưởng quy chế đối xử đặc biệt (gắn hai huy hiệu của Augusta National Golf Club, nhận khoản tiền danh dự 1000 đôla cùng một món quà đặc biệt). Khu vực sân cho vòng đấu Par-3 được xây dựng năm 1958, với Sam Snead là nhà vô địch đầu tiên vào năm 1960. Chưa có golf thủ nào từng vô địch Par-3 Contest vào ngày thứ Tư sẽ tiếp tục giành được “Áo khoác xanh” dành cho nhà vô địch giải Masters ngày Chủ nhật. Golf thủ người Anh Danny Willett sẽ tham gia sự kiện major đầu tiên trong năm với tư cách đương kim vô địch Masters.