Balotelli tẩy chay báo chí Tiền đạo người Italy cho biết sẽ không trả lời phỏng vấn thêm lần nào nữa, sau khi ý kiến của anh bị dẫn lại theo ý tiêu cực trên mặt báo.Mario Balotelli gần đây có buổi phỏng vấn trên đài phát thanh "Di Maria và Falcao là những cầu thủ siêu đẳng ở Ligue 1. Cavani à? Anh ta khoẻ đấy nhưng chưa thuộc hàng đẳng cấp", các tờ báo Pháp dẫn lời Balotelli. Balotelli dường như luôn có vấn đề với các cuộc phỏng vấn. Ảnh: Tiền đạo có biệt danh "Siêu quậy" rất tức giận khi buổi phỏng vấn dài của anh lại được tóm tắt bằng những ý gây tranh cãi. Balotelli viết trên Instagram: "Tôi nói về những cầu thủ trẻ tài năng, về nạn phân biệt chủng tộc, về nước Italy, nhưng tất cả những gì báo chí viết là bình luận về Cavani. Tôi sẽ không nhận lời phỏng vấn nữa, từ bất cứ ai". Balotelli nhấn mạnh anh không phải là trò chơi của báo chí, mà là một người bình thường có ý kiến riêng. Trước đây tiền đạo người Italy có thể bị cười cợt vì những hành vi ngông cuồng trên sân lẫn bên ngoài. "Tôi đã nói những vấn đề nghiêm túc trong xã hội và kết quả nhận lại là thế này", Balotelli thất vọng.