Công Vinh tung chiêu kéo khán giả đến sân Thống Nhất Quyền Chủ tịch CLB TP HCM dành nhiều quà tặng cho khán giả ủng hộ đội nhà trong trận tiếp Hải Phòng ở vòng 10 V-League chiều 18/3.Đích thân cựu đội trưởng tuyển Việt Nam sẽ đứng ra bán vé, chụp hình và giao lưu với người hâm mộ khi đến mua vé vào sân. Ngoài ra, những khán giả đến sớm có thể chơi các trò chơi do CLB tổ chức ở các hoạt động bên lề, trước giờ bóng lăn. Đích thân Công Vinh ngồi quầy bán vé và tặng quà cho khán giả. Ảnh:  CLB TP HCM đang thi đấu tốt, với mạch bốn trận bất bại, trong đó có ba chiến thắng và một trận hoà. Họ hiện có 14 điểm và đứng thứ năm. Hải Phòng có cùng điểm số với đội chủ nhà, nhưng xếp trên một bậc nhờ hơn hiệu số. Vòng 10 V-League bắt đầu từ hôm qua 17/3, với trận đấu sớm giữa Quảng Nam - Cần Thơ. Đội bóng miền Trung thắng ngược 2-1, qua đó leo lên bằng điểm với đội đầu bảng Thanh Hoá, nhưng thi đấu hơn một trận. Lịch thi đấu vòng 10 V-League 2017.