Mục tiêu của Liverpool lần đầu lên tuyển Đức Ngôi sao của RB Leipzig, Timo Werner được HLV Joachim Low lần đầu gọi tập trung cùng đội tuyển, chuẩn bị cho các trận gặp Azerbaijan và Anh.Timo Werner là nhân tố chính giúp RB Leipzig bay cao ở Bundesliga mùa này. Chân sút 21 tuổi đã ghi 14 bàn, có bốn pha kiến tạo trong 23 lần ra sân. Anh nhờ đó đã gây sự chú ý với HLV Joachim Low, và được ông triệu tập lần đầu. Werner đang lọt vào tầm nhắm của HLV Jurgen Klopp ở Liverpool. HLV người Đức muốn mang về chân sút tài năng để cạnh tranh cho chức vô địch. Timo Werner là một hiện tượng thú vị ở Bundesliga mùa này, giống như cách mà RB Leipzig của anh đang bay cao ở giải đấu. "Werner là cầu thủ trẻ đầy thú vị và có tầm nhìn. Cậu ấy linh hoạt, cũng như đã thi đấu nhiều trận ở đẳng cấp cao", HLV Joachim Low nói về sự lựa chọn của ông. Hai cầu thủ trẻ khác của Đức cũng được triệu tập đợt này là Leroy Sane (Man City) và Emre Can (Liverpool). Mesut Ozil xuống phong độ ở Arsenal, nhưng vẫn có tên trong danh sách. Đức đá trận vòng loại World Cup với Azerbaijan và sau đó là trận giao hữu với tuyển Anh. Cựu tiền đạo Arsenal Lucas Podolski sẽ đá trận cuối cùng cho tuyển quốc gia, ở trận gặp Anh. Đây là trận đấu nhằm tri ân những đóng góp của Podolski cho đội tuyển.  Thủ môn: Bernd Leno (Bayer Leverkusen), Manuel Neuer (Bayern Munich), Marc-Andre ter Stegen (Barcelona). Hậu vệ: Jonas Hector (Cologne), Benedikt Howedes (Schalke), Mats Hummels (Bayern Munich), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Shkodran Mustafi (Arsenal), Sebastian Rudy (Hoffenheim), Antonio Rudiger (Roma), Niklas Sule (Hoffenheim). Tiền vệ, tiền đạo: Julian Brandt (Bayer Leverkusen), Emre Can (Liverpool), Julian Draxler (Paris Saint-Germain), Mario Gomez (Wolfsburg), Sami Khedira (Juventus), Toni Kroos (Real Madrid), Thomas Muller (Bayern Munich), Mesut Ozil (Arsenal), Lukas Podolski (Galatasaray), Leroy Sane (Manchester City), Andre Schurrle (Borussia Dortmund), Julian Weigl (Borussia Dortmund), Timo Werner (RB Leipzig).