CĐV Man Utd đòi sa thải Mourinho sau trận thua West Ham Thất bại 1-3 của "Quỷ Đỏ" trên sân của West Ham khiến người hâm mộ hết kiên nhẫn với HLV người Bồ Đào Nha."Các CĐV Man Utd phải xem bao nhiêu trận đấu do Mourinho dẫn dắt nữa? Họ sẽ thua bao nhiêu trận nữa cho đến khi Mourinho ra đi đây? Mourinho phải rời khỏi đây thôi. Man Utd sa sút vì ông ta. Đừng đổ lỗi cho cầu thủ nữa. Mourinho đã hết phép với bóng đá rồi", CĐV  CĐV cho rằng nên sa thải Mourinho ngay lập tức, hoặc trước chuyển nhượng đông.  Thất bại trước West Ham đã là trận thua thứ ba của "Quỷ Đỏ" sau bảy vòng mùa này. Mourinho bị giới chuyên môn chỉ trích khi sử dụng tiền vệ Scott McTominay trong vai trò trung vệ. Màn trình diễn không tốt của Anthony Martial và Paul Pogba - những cầu thủ không có mối quan hệ tốt đẹp với Mourinho - cũng là nguyên nhân khiến Man Utd thất bại. Hai cầu thủ này đều bị thay ra ở phút 71. Pogba rời sân sau màn trình diễn thiếu điểm nhấn. Ảnh: Ngay cả fanpage ủng hộ Man Utd cũng chán chường với những quyết định của Mourinho. "Mourinho nói McTominay đá hay nhất trận này ư? Anh ấy mắc lỗi dẫn đến hai bàn thua cơ mà. Để Martial chơi thiên về phòng ngự cũng là quyết định khó hiểu",