Mourinho: 'Không đời nào tôi bán Di Maria, Chicharito và Welbeck' HLV người Bồ Đào Nha tỏ ý tiếc nuối khi người tiền nhiệm Louis Van Gaal bán một loạt cầu thủ hữu ích cho Man Utd.Trong buổi trò chuyện cùng danh thủ Gary Lineker trên đài Mourinho tiếc khi đội bóng không còn những nhân tố như Chicharito hay Di Maria. Hai mùa giải Louis Van Gaal nắm quyền, Man Utd đã mua rất nhiều và cũng đẩy đi không ít cầu thủ. Năm 2015, HLV người Hà Lan bán Chicharito cho Leverkusen. Cùng thời điểm, Di Maria cũng lên đường sang PSG, chỉ một năm sau ngày khoác áo Man Utd. Tiền đạo trẻ Welbeck thì cập bến Arsenal. Trừ Welbeck hay gặp chấn thương, hai cầu thủ còn lại đều toả sáng trong màu áo mới. Trong buổi chia sẻ với Ở mùa giải này, Man Utd đã vô địch Cup Liên đoàn, vào tứ kết Europa League và hiện xếp thứ sáu ở giải Ngoại hạng.