CLB chịu thảm kịch rơi máy bay của Brazil: 'Chỉ Barca ở bên chúng tôi' Chủ tịch của Chapecoense, CLB Brazil chịu thảm kịch hàng không, tiết lộ rằng Barca luôn ở bên họ ngay từ thời khắc khó khăn đầu tiên.Chapecoense có tới 19 thành viên tử nạn trong tai nạn máy bay hồi cuối tháng 11/2016 tại Colombia. Chỉ có ba cầu thủ sống sót sau thảm kịch đó. Thế giới bóng đá đã có một số hành động khác nhau để bày tỏ thương tiếc đối với những người thiệt mạng. Nhưng theo Plinio David de Nes, Chủ tịch của Chapecoense, chỉ có Barcelona là CLB hỗ trợ họ về tài chính. “Chỉ có Barca ở bên đội bóng chúng tôi ngay từ giây phút khó khăn đầu tiên sau vụ tai nạn máy bay“, David de Nes phát biểu trên kênh Barcelona chia sẻ với Chapecoense ngay từ ngày đầu tiên sau vụ tai nạn hàng không, khiến CLB Brazil mất gần hết đội hình. Nhưng Chủ tịch De Nes cũng cảm ơn tất cả những CLB đã ủng hộ Chapecoense "bằng cách này hay cách khác". Ông nói: “Roma cũng từng đề nghị chơi một trận giao hữu với chúng tôi, nhưng chúng tôi bây giờ đã có một lịch thi đấu bận rộn. Chúng tôi hầu như phải chơi ba trận mỗi tuần ở các giải khác nhau”. Một số nhân vật nổi tiếng của bóng đá thế giới cũng chia sẻ với nỗi đau của CLB Brazil bằng hành động cụ thể. Gần đây, tiền đạo 38 tuổi Eidur Gudjohnsen, cựu sao Chelsea, đã chủ động đề nghị thi đấu cho Chapecoense. Một số thông tin trên các báo Nam Mỹ cho biết Ronaldinho (danh thủ Brazil) và Juan Roman Riquelme (danh thủ Argentina) cũng đang cân nhắc khả năng trở thành cầu thủ của Chapecoense. Chapecoense được LĐBĐ Nam Mỹ trao danh hiệu vô địch Sudamericana (giải tương đương Europa League của châu Âu) hồi tháng 12/2016, sau khi trận chung kết bị hủy bỏ. Họ cũng nhận được gần hai triệu đôla tiền giải thưởng.