Casillas, Mata, Fabregas mất suất lên tuyển Tây Ban Nha Tân HLV tuyển Tây Ban Nha Julen Lopetegui cho gọi nhiều gương mặt trẻ, chuẩn bị cho trận vòng loại Wolrd Cup vào giao hữu cuối tháng này.Thủ môn kì cựu Iker Casillas không có tên trong danh sách triệu tập. Thủ thành của Porto có phong độ tốt ở mùa này với rất nhiều trận giữ sạch lưới. Casillas cũng vừa lập kỷ lục cầu thủ thi đấu ở Cúp châu Âu nhiều nhất, với 175 trận. Những công thần như Fabregas, Casillas vắng mặt lần này để lấy chỗ cho các thử nghiệm khác, trẻ trung hơn của HLV Lopetegui. Hai gương mặt quen thuộc khác của tuyển Tây Ban Nha là Cesc Fabregas và Juan Mata đều không được triệu tập. HLV Julen Lopetegui thay vào đó gọi hai gương mặt trẻ là Gerard Deulofeu (AC Milan) và Asier Illarramendi (Real Sociedad). Andres Iniesta, Gerard Pique và Sergio Ramos trở lại, sau khi bỏ lỡ lần tập trung trước vì dính chấn thương. Tây Ban Nha đá vòng loại World Cup với Israel vào ngày 24/3 và sau đó bốn ngày là trận giao hữu với tuyển Pháp.  Thủ môn: Pepe Reina (Napoli), David De Gea (Manchester United), Sergio Rico (Sevilla) Hậu vệ: Nacho (Real Madrid), Dani Carvajal (Real Madrid), Javi Martínez (Bayern Munich), Gerard Piqué (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Nacho Monreal (Arsenal), Jordi Alba (Barcelona), César Azpilicueta (Chelsea) Tiền vệ: Ander Herrera (Manchester United), Asier Illarramendi (Real Sociedad), Sergio Busquets (Barcelona), Koke (Atlético Madrid), Isco (Real Madrid), Thiago (Bayern Munich), David Silva (Manchester City), Andrés Iniesta (Barcelona) Tiền đạo: Álvaro Morata (Real Madrid), Gerard Deulofeu (AC Milan), Vítolo (Sevilla), Diego Costa (Chelsea), Pedro (Chelsea), Iago Aspas (Celta).