Klopp e ngại sức mạnh của Man City ở trận 'Siêu Chủ nhật' HLV của Liverpool cho rằng đội chủ sân Etihad là đối thủ khó chơi nhất trong số những đội bóng mạnh của Ngoại hạng Anh.Liverpool đứng thứ tư sau 28 trận đã đấu, với một điểm ít hơn đội thứ ba Man City – CLB mới đá 27 trận. Trận cầu tâm điểm vòng 29 giữa hai đội này diễn ra trên sân Etihad vào Chủ nhật 19/3, lúc 23h30 theo giờ Hà Nội. Đội bóng áo xanh thành Manchester có lợi thế sân nhà, nhưng họ mới chịu cú sốc bị loại khỏi Champions League hồi giữa tuần. Trong khi đó, Liverpool đạt thành tích ấn tượng khi trực tiếp đối đầu nhóm các CLB trong top sáu mùa này. Cụ thể, đoàn quân của Jurgen Klopp đã kiếm được tới 19 điểm từ chín trận chống lại các đối thủ chính. Tuy nhiên, lối chơi tấn công cùng mạch bất bại của Man City ở đấu trường nội địa kể từ ngày 15/1 khiến Klopp tin rằng cuộc chạm trán sắp tới là một thách thức lớn. “Tôi không nghĩ chúng tôi là ứng viên thắng trận này như nhiều người nhận định. Chúng tôi biết rằng chúng tôi có thể gặp khó khăn khi chơi trong các trận đấu lớn như thế này, đó là sự thật”, Klopp phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. Klopp vẫn đề cao cảnh giác trước Man City. HLV người Đức nói tiếp: “Chúng tôi đã chơi tốt trong những trận đấu lớn kiểu này kể từ đầu mùa tới nay, nhưng với tôi Man City là đội sẽ gây cho chúng tôi nhiều khó khăn nhất. Cuộc đua trong top bốn đã đến giai đoạn nước rút, nhưng Klopp không coi vấn đề này là áp lực: “Đây đúng là một thời điểm quan trọng của mùa giải, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi bị cuốn theo thứ sức ép kiểu này. Chúng tôi biết rằng chúng tôi có cơ hội thắng trận. Nhiều đội đã thất bại khi chống lại Man City. Nhưng chúng tôi biết những gì cần phải làm. Còn liệu chúng tôi có thể hoàn thành nhiệm vụ hay không thì tôi không biết trước được. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, làm mọi thứ có thể. Trận đấu sắp tới có thể sẽ tuyệt vời và đáng xem”. Klopp cũng khẳng định đội trưởng Jordan Henderson và tiền đạo Daniel Sturridge đều không thể cùng đội tới sân Etihad, trong khi Divock Origi và Roberto Firmino chưa rõ có thể ra sân hay không sau khi phải bỏ tập trong tuần này. Khi được hỏi liệu đây có phải là thời điểm tốt để gặp Man City sau khi họ mới bị loại ở châu Âu, Klopp trả lời: “Hy vọng là thế. Nhưng tôi cũng không rõ. Liệu tôi có thể thay đổi được thời gian thi đấu không? Liệu tôi có thất vọng sau khi bị loại khỏi Champions League không? Có thất vọng. Nhưng sau khi bị loại thì họ có thể rút ra bài học”. Klopp cho rằng thất bại ở Champions League sẽ khiến Man City và Guardiola có thêm động lực để cố gắng khi trở lại với Ngoại hạng Anh. “Họ phải rời khỏi Champions League, nhưng trải qua hai trận đấu ngoạn mục. Vì đối thủ Monaco xứng tầm, đang bay cao ở cả giải Pháp cũng như ở Champions League. Tâm trạng của Man City lúc này thế nào thì tôi không biết. Tôi quan tâm nhiều hơn đến tâm lý của đội chúng tôi khi hướng đến trận đấu này. Để chơi chủ động trận này, bạn cần chiến đấu dũng cảm. Man City bỏ lỡ hết cơ hội này tới cơ hội khác ở hiệp hai trận thua Monaco hồi giữa tuần, nhưng chúng tôi không thể hy vọng tiền đạo Aguero của họ sẽ tiếp tục bỏ lỡ những thời cơ như thế, đó là trạng thái bị động”, Klopp nói thêm.