Iniesta, Pique ủng hộ trợ lý của Enrique làm HLV Barca Juan Carlos Unzue, trợ lý HLV của Luis Enrique, đang trở thành một trong những ứng viên ngồi vào ghế nóng của Barca mùa tới."Juan Carlos biết mọi thứ ở Barca vận động như thế nào", Andres Iniesta chia sẻ trong một sự kiện. "Ông ấy gặp gỡ các cầu thủ mỗi ngày và như tôi nói, ông ấy từng có kinh nghiệm làm HLV. Juan Carlos đã được trang bị đầy đủ và có thể bắt tay vào công việc. Nhưng việc chọn HLV trưởng không phải là chuyện của chúng tôi. Dù ai ngồi vào ghế nóng, người đó cũng sẽ nhận được sự ủng hộ". Unzue (trái) có nhiều năm gắn bó với đội một Barca trong vai trò trợ lý HLV, yếu tố được cho là giúp ông nắm rõ nội tình và hiểu văn hoá của đội bóng. Gerard Pique cũng ủng hộ ý kiến của người đồng đội. Juan Carlos Unzue là một trong những trợ lý của Luis Enrique. Ông từng giữ chức HLV thủ môn Barca dưới các nhiệm kỳ của Frank Rijkaard và Pep Guardiola. HLV Enrique sẽ rời cương vị HLV Barca vào cuối mùa này và đội bóng xứ Catalan cân nhắc lựa chọn "người trong nhà" để phù hợp với văn hoá CLB và quan trọng là tiếp nối những gì Enrique để lại. Ivan Rakitic, trong một buổi trò chuyện với đài Trước khi cái tên Unzue được xướng lên, đã có một số HLV khác được cho là nằm trong danh sách ứng cử viên mà Barca nhắm đến. Số ngày gồm Jorge Sampaoli (HLV đương nhiệm Sevilla), Ronald Koeman (Everton), Ernesto Valverde (Bilbao), Phillip Cocu (PSV Eindhoven) và Frank de Boer (cựu HLV Ajax).