Charley Hoffman dẫn đầu Arnold Palmer Invitational với cách biệt một gậy Golf thủ 40 tuổi người Mỹ độc chiếm vị trí thứ nhất sau hai vòng đầu của sự kiện golf có tổng giải thưởng hơn 6 triệu đôla ở Florida, Mỹ.Hoffman đang tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trong năm 2017.  Với 66 gậy ở vòng hai, Hoffman sẽ bước vào vòng ba với tổng thành tích 134 gậy, tức là âm mười gậy so với tiêu chuẩn. Bám sát anh là Emiliano Grillo (9 gậy âm) và Matt Fitzpatrick (8 gậy âm). Đứng tiếp theo là nhóm ba golf thủ cùng thành tích bảy gậy âm (Marc Leishman, Kevin Kisner và Lucas Glover). Hoffman bước vào ngày thi đấu thứ hai với thành tích nhiều hơn một gậy so với hai người dẫn đầu vòng một, và anh còn dính bogey ngay hố thứ nhất. Nhưng anh sau đó đã chơi tốt ở các hố thứ năm, thứ sáu, thứ chín, trước khi ghi birdie ở hố thứ 11 và tiếp sau là cú gạt bóng dài thành công nữa ở hố thứ 13. Trong khi đó, golf thủ số ba thế giới Rory McIlroy chỉ an toàn vượt qua cắt loại ở đồng vị trí thứ 46, với thành tích một gậy dương (vòng một 74 gậy, vòng hai 71 gậy). Golf thủ người Bắc Ireland đánh tốt ở chín hố cuối vòng hai, nhưng anh liên tiếp dính bogey ở hai hố đầu tiên và còn đánh bóng xuống nước ở hố thứ 17. Golf thủ số hai thế giới Jason Day cũng chơi không thực sự tốt ở hai vòng đầu, đạt kết quả ba gậy âm (vòng một 70 gậy, vòng hai 71), đứng đồng vị trí thứ 13. Trong số những người bị cắt loại có golf thủ số năm thế giới Henrik Stenson (đánh quá năm gậy). Golf thủ người Thụy Điển đánh bóng xuống nước ở hố 11, trước khi kết thúc vòng hai với 74 gậy. Vòng một anh đánh tới 75 gậy. Nếu vô địch Arnold Palmer Invitational, đây sẽ là danh hiệu đầu tiên của Hoffman trong năm 2017. Arnold Palmer Invitational diễn ra tại Bay Hill Club and Lodge, Florida, Mỹ từ ngày 16 đến 19/3. Chủ giải đấu này là huyền thoại Arnold Palmer. Golf thủ vô địch sẽ giành phần thưởng 1.134.000 đôla, trong tổng giá trị giải thưởng 6.300.000 đôla. Chức vô địch này còn mang về cho người thắng cuộc 500 điểm điều kiện dự giải đấu cuối năm FedExCup. Đây là sự kiện golf chính thức của PGA Tour từ năm 1979, và chỉ dành cho những golf thủ được mời đích danh tới tham gia thi đấu. Giải này còn là bước chuẩn bị tốt cho Masters, major đầu tiên trong năm diễn ra vào đầu tháng Tư.