Đội của Công Vinh đứt mạch bất bại tại V-League TP HCM thất thủ 0-1 trước Hải Phòng ở vòng 10 hôm nay 18/3.Công Vinh và các cầu thủ đi quanh sân cám ơn khán giả dù đội nhà thua trận. Ảnh:  So với đội bóng cùng thành phố - Sài Gòn FC, CLB TP HCM nhận được nhiều sự yêu mến hơn từ người hâm mộ. Tuy vậy, đội bóng của Công Vinh dường như chưa tận dụng được ưu thế sân nhà ấy. Tính đến trước vòng 10, họ đã chơi bốn trận sân nhà nhưng lại nhận một thất bại, một hoà, và chỉ hai lần chiến thắng, trước các đối thủ yếu Long An và Cần Thơ. Trận tiếp Hải Phòng chiều nay một lần nữa diễn ra theo kịch bản xấu cho TP HCM, bất chấp họ đang rất tự tin với mạch bất bại bốn vòng gần nhất, trong đó có ba chiến thắng. C  Hàng thủ TP HCM dưới sự chỉ huy của Đình Luật đứng vững trong suốt thời gian của trận đấu nhưng một phút thiếu bọc lót đã bị Hải Phòng khai thác để ghi bàn thắng. Ảnh:  Những nỗ lực sau đó của các cầu thủ chủ nhà đều không đem lại kết quả, và họ đành chấp nhận thất thủ 0-1. Thua trận này, CLB TP HCM vẫn nằm trong top 5, nhưng nhiều khả năng vị trí này sẽ thay đổi khi các đối thủ phía sau thi đấu vào ngày mai. Còn với Hải Phòng, ba điểm có được đưa thầy trò HLV Trương Việt Hoàng lên vị trí thứ ba, trở lại với đường đua vô địch. Lịch thi đấu và kết quả vòng 10 V-League 2017.