HAGL nhận bàn thua nhanh thứ ba lịch sử V-League Bàn thua ngay giây thứ 54 khiến Công Phượng và các đồng đội nhận thất bại 0-2 trên sân của Sông Lam Nghệ An ở vòng 10 V-League 2017.HAGL trải qua trận thua thứ ba liên tiếp tại Toyota V-League 2017.    [Công Phượng (số 10 áo trắng) thi đấu mở nhạt trong ngày trở về đối đầu đội bóng quê hương.   Diễn biến này cùng màn trình diễn nghèo nàn của HAGL khiến trận đấu trở nên giảm sức hút. Nhiều CĐV trên sân Vinh bỏ về sớm khi trận đấu còn gần 10 phút mới kết thúc.