Thua trận, HLV HAGL đổ lỗi cho sân xấu, SLNA chơi rắn HLV Nguyễn Quốc Tuấn than phiền sau khi HAGL thua 0-2 trên sân Vinh ở vòng 10 V-League 2017 ngày 18/3.Công Phượng và các đồng đội thua tâm phục, khẩu phục trên sân Vinh. “Chúng tôi sẽ phải rút kinh nghiệm, tìm cách thích ứng với những trận đấu mà đối phương chơi rát, mặt sân thì xấu”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ. Trên sân Vinh, HAGL hoàn toàn thất thế trước Sông Nam Nghệ An. Đội khách phải nhận hai bàn thua ở giây thứ 54 và phút 76. Đây là trận thứ ba liên tiếp đội bóng của bầu Đức thất bại tại Toyota V-League 2017. “Mặt sân quá tệ khiến chúng tôi không thể thực hiện được lối chơi phối hợp nhỏ. Các tiền vệ kiểm soát bóng tốt, nhưng những đường chuyền cuối cùng lại không đạt được hiệu quả như mong muốn”, HLV Quốc Tuấn nói thêm.  "Công Phượng đã chơi rất cố gắng. Tuy nhiên, rất khó để cậu ấy thể hiện khả năng, khi vấp phải lối chơi áp sát, đá rát của đối thủ. Tôi không trách Công Phượng", HLV Quốc Tuấn bảo vệ học trò.