Liverpool và Man City níu chân nhau trong cuộc đua top 4 Trận đại chiến ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh kết thúc với tỷ số 1-1, và khiến cả hai đội không có nhiều lợi thế trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau.Cầu thủ hai bên tỏ ra thất vọng với một điểm sau trận đấu. Ảnh:  Trong khi các đội bóng đua tranh top 4 khác là Tottenham và Man Utd đều giành chiến thắng ở trận đấu sớm ngày Chủ nhật, Liverpool và Man City hiểu rằng họ cần ba điểm để duy trì cách biệt. Liverpool mở tỷ số không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu. Tiền vệ James Milner phá lưới đội bóng cũ trên chấm phạt đền sau khi Gael Clichy phạm lỗi với Roberto Firmino. Tuy nhiên Man City không chấp nhận trắng tay trên sân nhà và có bàn gỡ hòa nhờ công Sergio Aguero. Chân sút người Argentina lao vào đệm bóng sau pha căng ngang của Kevin de Bruyne. Man City hiện đứng thứ ba với 57 điểm, ít hơn Tottenham hai điểm và nhiều hơn Liverpool một điểm. Trong khi đó Liverpool chỉ hơn hai đội xếp sau là Man Utd và Arsenal lần lượt bốn và sáu điểm, nhưng đã chơi nhiều hơn hai trận. Liverpool hoàn toàn có thể ra ngoài top 4 nếu Man Utd và Arsenal thắng hai trận đá bù. Aguero ôm đầu sau cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ. Ảnh: Sau thất bại muối mặt tại Champjons League trước Monaco, Man City cần một trận đấu lấy lại tinh thần. Phía bên kia, Liverpool đang muốn thừa thắng xông lên sau hai trận đấu giành trọn ba điểm liên tiếp trước Arsenal và Hull. Tuy nhiên đây là một trận đấu có thừa cơ hội nhưng thiếu sự chính xác của các chân sút. Trong một ngày những cầu thủ của Liverpool và Man City tỏ ra vô duyên lạ lùng thì trận đấu xứng đáng phải chia điểm. Aguero có bàn thắng ở trận thứ năm liên tiếp gặp Liverpool trên sân Etihad trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên tiền đạo người Argentina cũng là người phí phạm bậc nhất khi bỏ lỡ nhiều cơ hội để giúp Man City có chiến thắng chung cuộc. Trong đó có tình huống dứt điểm cận thành ở cuối trận, sau đó De Bruyne đá bồi trúng xà ngang. Lallana đệm trượt bóng ở cự ly gần. Ảnh: Liverpool cũng có quyền tiếc nuối với pha bóng có thể là tình huống bỏ lỡ của cả mùa giải. HLV Jurgen Klopp đã phải bật dậy thể hiện sự tức giận khi Adam Lallana đệm bóng trượt trong tư thế trống trải cận thành sau pha kiến tạo của Firmino. Trong cuộc đối đầu ở Etihad, trọng tài Michael Oliver tiếp tục có 90 phút khó khăn sau trận tứ kết Cup FA giữa Man Utd và Chelsea. Liverpool cho rằng họ xứng đáng hưởng phạt đền trong hiệp một sau khi Sadio Mane ngã khi va chạm với Nicolas Otamendi. Tiền vệ Yaya Toure cũng may mắn chỉ nhận một thẻ vàng với pha phạm lỗi nguy hiểm với Emre Can. Không chỉ có trọng tài Oliver, hai huấn luyện viên Klopp và Guardiola cũng trải qua trận đấu giàu cảm xúc. Họ thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng và bày tỏ sự thất vọng trước những cơ hội bỏ lỡ ngoài đường biên. Với cả hai, top 4 là mục tiêu tối thiểu vào lúc này sau những gì được kỳ vọng từ đầu mùa.