Ngoại hạng Anh chốt lịch đá bù trận derby Manchester Phải đến gần cuối tháng Tư, hai đội bóng thành Manchester mới được đá trận đấu họ lỡ vì trùng lịch với chung kết Cup Liên đoàn.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm qua thông báo trận derby Man City - Man Utd sẽ diễn ra vào thứ Năm, 27/4. Theo lịch cũ, hai đội lẽ ra đã thi đấu tại Etihad từ hôm 26/2, nhưng trận đấu phải dời sang thời điểm khác vì Man Utd phải đá chung kết Cup Liên đoàn với Southampton. Thầy trò Mourinho hôm đó thắng 3-2 để đoạt Cup. Trận derby Manchester diễn ra muộn tới hai tháng so với lịch ban đầu.  Jose Mourinho gần đây ca thán về lịch đấu dày đặc của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford là CLB thi đấu nhiều trận nhất ở Anh mùa này với mật độ trung bình khoảng hai trận một tuần. Việc sắp xếp lịch đấu khiến Mourinho phiền lòng vì lo ngại các học trò không đủ thời gian phục hồi. "Tôi nghĩ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh không thèm đếm xỉa gì tới các đội bóng Anh thi đấu ở châu Âu. Đơn giản là chẳng quan tâm", Mourinho nói. "Nếu như chỉ thi đấu ở Ngoại hạng Anh thì chúng tôi chẳng cần giúp đỡ gì, nhưng thật khó hiểu khi không nhận được sự ủng hộ để chơi tốt ở sân chơi châu Âu". Nhưng có lẽ, đây là chuyện không của riêng đội bóng nào, đặc biệt với các CLB mạnh tham gia nhiều mặt trận. Như Man City, chỉ hai ngày sau trận đá bù với Man Utd, họ sẽ thi đấu với Middlesbrough. Man Utd vừa thoát khỏi vị trí thứ sáu trên bảng điểm sau 105 ngày, khi bứt lên đứng thứ năm hôm qua 19/3. Đoàn quân của Mourinho kém đội đứng tư Liverpool bốn điểm và còn hai trận chưa đá trong tay.