Vesnina vô địch Indian Wells sau trận chung kết dài kỷ lục Elena Vesnina thắng ngược hạt giống số tám Svetlana Kuznetsova 7-6(8-6), 5-7, 4-6, trong trận chung kết kịch tính hôm 19/3.Vesina lần đầu đoạt một danh hiệu lớn với chức vô địch Indian Wells. Ảnh: Trận đấu kéo dài hơn ba giờ đồng hồ và có tới 35 game đấu diễn ra. Đây là trận chung kết đơn nữ dài nhất trong lịch sử Indian Wells. Kỷ lục trước là 30 game, được lập nên vào năm 1999 khi Serena Williams hạ Steffi Graf, và trận chung kết 2015 giữa Simona Halep và Jelena Jankovic. Đây cũng là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Nga, Elena Vesnina. Chỉ một năm trước, cô còn không vượt qua nổi vòng loại đầu tiên của Indian Wells, nhưng giờ đây bước lên ngôi vô địch với một tinh thần thép. Kuznetsova chỉ thắng được set đầu, nhưng không giữ được lợi thế ấy để giành chiến thắng chung cuộc. Ảnh: Vesnina để người đồng hương Kuznetsova thắng set một rồi bị dẫn trước 1-4. Nhưng tay vợt 30 tuổi thắng một mạch bốn game sau đó để vực dậy tinh thần và giành thắng lợi chung cuộc. Vesnina đã ngã gục xuống sân đấu vì kiệt sức, trong trận marathon của quần vợt nữ.