Mourinho: 'Man Utd có hai cửa dự Champions League' HLV người Bồ Đào Nha khẳng định Man Utd sẽ quyết tâm vô địch Europa League và giành một vị trí trong Top 4 mùa này."Chúng tôi có hai cửa dự Champions League. Vì thế, Man Utd sẽ nỗ lực ở Europa League và tìm đường vào Top 4 ở Ngoại hạng Anh", Jose Mourinho chia sẻ sau trận thắng 3-1 trên sân Middlesbrough hôm 19/3. Nhờ trận thắng trên, Man Utd đã thoát vị trí thứ sáu ở Ngoại hạng Anh sau hơn 100 ngày. Kém đội xếp trên là Liverpool chỉ bốn điểm cùng hai trận chưa đấu trong tay, thầy trò Mourinho đang có cơ hội bứt phá vào Top 4 trong thời gian còn lại của mùa giải. Mourinho rất lạc quan vào cơ hội dự Champions League mùa tới của Man Utd. Ảnh: Ở mặt trận Europa League, "Quỷ Đỏ" đã giành quyền vào tứ kết, gặp Anderlecht. Nếu vô địch, đoàn quân của Mourinho sẽ có suất đặc cách dự Champions League mùa sau. Chiến thắng 3-1 trước Boro hôm Chủ nhật mang lại nhiều tín hiệu tích cực cho Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford có trận đấu tương đối dễ dàng dù vắng hai trụ cột Zlatan Ibrahimovic và Paul Pogba. Những cầu thủ thay thế thi đấu tròn vai khiến Mourinho hài lòng. "Tôi rất hạnh phúc lúc này. Thái độ thi đấu của các cầu thủ thật tuyệt vời", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết. "Tôi luôn mong đợi câu trả lời từ các cầu thủ và tôi biết nó sẽ mang lại điều tích cực dựa vào năng lực của họ. Tôi không mong mỏi Rashford sẽ thành Ibrahimovic, Carrick trở thành Pogba hay Young được như Blind. Nhưng họ đều có năng lực". Mourinho chia sẻ thêm tinh thần của các cầu thủ Man Utd đang rất tốt, với sự gắn kết và chiến đấu vì mục tiêu chung.