Messi bứt xa trong cuộc đua Giày vàng Cú đúp vào lưới Valencia giúp siêu sao của Barca nới rộng cách biệt với cầu thủ xếp thứ hai là Pierre-Emerick Aubameyang.Nhờ cú đúp vào lưới Valencia trong trận đấu tối 19/3, Lionel Messi đã có 25 bàn trên đấu trường La Liga 2016-2017. Thành tích này tương đương 50 điểm trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, nơi La Liga hưởng hệ số 2 cho mỗi bàn thắng. Aubameyang tiếp tục xếp sau Messi nhưng khoảng cách đã trở thành bốn điểm. Ở vòng đấu cuối tuần qua, tiền đạo người Gabon chỉ ghi được một bàn khi giúp Dortmund đánh bại Ingolstadt với tỷ số 1-0 tại Bundesliga. Tổng cộng Aubameyang đang có 23 bàn từ đầu mùa. Messi có tỷ lệ lập công rất cao ngay cả khi chơi lùi xuống phía sau. Ảnh: Xếp sau Messi còn có nhiều tiền đạo lừng danh khác, trong đó có đồng đội Luis Suarez với 21 bàn. Cristiano Ronaldo vẫn dừng chân ở con số 19 do không ghi được bàn nào ở vòng 28 La Liga. Mùa trước Suarez là người giành Giày vàng với 40 bàn và 80 điểm. Cũng ở thời điểm đó, Messi có 26 bàn. Ronaldo hiện là cầu thủ giành nhiều Giày vàng nhất với bốn lần. Messi xếp ngay sau với ba lần. Trong khi đó, Suarez có cùng hai lần với tám danh thủ khác.