Đánh bại Wawrinka, Federer vô địch Indian Wells Chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 trong trận chung kết tối 19/3 giúp "Tàu tốc hành" giành danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong năm.Federer vẫn giữ được khát khao và đẳng cấp dù không còn ở đỉnh cao phong độ. Ảnh: Đây là danh hiệu thứ hai của Roger Federer trong năm 2017, sau Australia Mở rộng hồi tháng Một. Ở tuổi 35, anh trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất vô địch Masters 1000, vượt qua kỷ lục 34 tuổi ba tháng củaAndre Agassi khi đăng quang ở Cincinnati năm 2004. Trước trận này, lần duy nhất hai tay vợt đồng hương Thuỵ Sỹ chạm trán nhau ở một trận chung kết là Monte Carlo Masters năm 2014 với chiến thắng cho Wawrinka. Tuy nhiên, trong lần gặp gần nhất tại bán kết Australia Mở rộng năm nay, Federer là người chiến thắng. Đó là chiến thắng thứ 19 trong tổng cộng 22 lần họ đối đầu nhau. Và sự vượt trội tiếp tục được Federer phát huy, khi bẻ giao bóng ở game thứ 10 để tạo ra bước ngoặt ở set đầu tiên. Ở game tiếp theo, khi tỷ số đang là 30-30, trọng tài từ chối một cú ace hợp lệ của Wawrinka nhưng nhà đương kim vô địch Mỹ Mở rộng quyết định không khiếu nại. Hai cú thuận tay ra ngoài, cú thứ hai đến sau một tình huống bóng bền dài nhất trận, khiến Wawrinka lâm vào thế bị dẫn trước. Federer vào chung kết Indian Wells năm nay mà không một lần bị đối thủ bẻ giao bóng. Nhưng thành tích này bị chấm dứt ở set hai khi Wawrinka giành break ngay game thứ nhất. Tuy nhiên, Federer nhanh chóng đòi lại bằng chiến thắng ở game thứ bốn, gỡ hòa 2-2. Ở game thứ 12, một lần nữa Wawrinka không thể duy trì sự ổn định trong thời khắc quyết định, và để đối thủ giành break thứ ba của trận đấu, qua đó giành chiến thắng chung cuộc. Wawrinka không giữ được sự ổn định ở những điểm quyết định. Điểm championship của Federer là một cú vô-lê winner sau pha giao bóng lượt hai quá dễ bắt bài của Wawrinka. Trận này, tỷ lệ ăn điểm trong lượt giao bóng một của hai tay vợt tương đương nhau, Federer là 78% còn Wawrinka là 70%. Tuy nhiên, tỷ lệ ăn điểm trong lượt giao bóng hai của Federer là 67%, vượt trội so với con số 39% của Wawrinka. Chiến thắng này giúp Federer giành danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp, trong đó có 25 chức vô địch Masters 1000. Đây là lần thứ năm anh lên ngôi ở Indian Wells, san bằng kỷ lục do Novak Djokovic lập trước đó. Federer cũng là tay vợt lớn tuổi nhất đăng quang giải này, phá kỷ lục doJimmy Connors lập vào năm 1984 khi ông 31 tuổi.