Fellaini lập thêm hai cột mốc ghi bàn Tiền vệ của Man Utd góp công vào chiến thắng 3-1 của Man Utd trước Middlesbrough ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh, qua đó lập nên những cột mốc cá nhân.Marouane Fellaini ghi bàn mở tỷ số ở phút 30, bằng cú đánh đầu cận thành sau đường tạt bóng từ trái vào của Ashley Young. Đây là bàn đầu tiên anh ghi được trong 30 trận ra sân gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Tính ở mùa giải này, trước bàn thắng vào lưới Middlesbrough hôm qua, tiền vệ người Bỉ mới có hai lần lập công, một ở Cup Liên đoàn và một ở Cup FA. Theo hãng thống kê Sở trường là tiền vệ, nhưng Fellaini rất có duyên ghi bàn tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Fellaini tưởng chừng đã hết hy vọng trụ lại Old Trafford vì không hợp với lối chơi mới. Anh được Jose Mourinho tin tưởng cho đá chính hồi đầu mùa nhưng lại thể hiện kém, dẫn đến mất vị trí. Phải đợi đến khi Zlatan Ibrahimovic lẫn Paul Pogba không thể ra sân, Fellaini mới được trao cơ hội đá chính và nhanh chóng "ghi điểm". Trong trận gặp Rostov ở Old Trafford, Fellaini chơi rất hay với những màn thể hiện kỹ thuật cá nhân. Trận đó anh thậm chí còn tỏ ra nổi trội hơn người đồng đội Pogba. Đến khi trở lại Ngoại hạng Anh, Fellaini còn gánh vác nhiệm vụ ghi bàn khi Ibrahimovic đang chịu án treo giò. Với