Marc Leishman vô địch Arnold Palmer Invitational 2017 Golf thủ người Australia đoạt danh hiệu PGA tại Orlando với thành tích 11 gậy âm sau màn nước rút ngoạn mục ở ngày thi đấu cuối.Leishman, đứng thứ 62 thế giới, chưa có vé dự Masters hai tuần trước khi sự kiện ngày khởi tranh. Nhưng chiến thắng tại Orlando giúp anh làm được điều đó. Golf thủ 33 tuổi bắt đầu vòng cuối với khoảng cách kém bốn gậy so vớiKevin Kisner vàCharley Hoffman. Cú eagle ở hố 16 giúpLeishman kết thúc ngày thi đấu cuối với thành tích ba gậy âm trong khi Kisner và Hoffman đều dương một gậy. Leishman, nhờ đó, nhỉnh hơn hai đối thủ người Mỹ một gậy trên bảng điểm chung cuộc. Đây là danh hiệu PGA thứ hai trong sự nghiệp củaLeishman. Chức vô địch Arnold Palmer Invitationalgiúp Leishman giành vé dự Masters.Ảnh: Ghi ba gậy âm ở vòng cuối,Rory McIlroy vươn lên đứng thứ tư cùng golf thủ người Anh Tyrrell Hattonvới đồng thành tích chín gậy âm. Trước khi đánh hố 16, McIlroy tràn trề hy vọng vô địch khi cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu vớiLeishman. Anh ghi birdie ở hố này, nhưng đối thủ thậm chí ghi eagle. McIlroy sau đó kết thúc vòng cuối với bogey ở hố 18. Đây là lần đầu tiên giải đấu tổ chức mà không có sự hiện diện của huyền thoạiArnold Palmer sau khi ông qua đời vào tháng Chín năm ngoái. Phát biểu khi nhận danh hiệu,Leishman đã nhắc đến golf thủ quá cố: "Bạn thấy ông ấy đợi những người thắng cuộc ở phía sau green. Không được nhìn thấy điều đó nữa thật sự rất buồn, nhưng giành chức vô địch ở đây là một giấc mơ thành sự thật". Sau khiArnold Palmer Invitational kết thúc, các golf thủ sẽ chuẩn bị bước vàoWGC Match Play, tổ chức tại Texas vào tuần tới. Đó là sự kiện duy nhất thuộc PGA Tour diễn ra theo thể thức đấu trận.