Quốc Nguyện vô địch giải billiards carom 3 băng châu Á 2017 Cơ thủ Nguyễn Quốc Nguyện lên ngôi sau khi đánh bại đồng đội Dương Anh Vũ ở chung kết diễn ra tại Soeul, Hàn Quốc, tối 19/3.Gặp người đồng đội Dương Anh Vũ ( 37 thế giới) trong trận đấu cuối cùng, Quốc Nguyện (21 thế giới) đã thi đấu bản lĩnh để giành chiến thắng sau 24 lượt cơ với tỷ số 40-31. Tại SEA Games 26 năm 2011, Quốc Nguyện cũng từng đánh bại Anh Vũ trong trận chung kết để giành HC vàng Đại hội Thể thao Đông Nam Á đầu tiên trong sự nghiệp. Để góp mặt trong trận chung kết giải châu Á năm nay, Quốc Nguyện trải qua một hành trình đầy khó khăn, dù phải so tài với các tay cơ đồng hương Việt Nam. Các đối thủ của anh đều là những ứng cử viên cho chức vô địch. Ở tứ kết, Quốc Nguyện vượt qua Mã Xuân Cường với tỷ số 40-33. Đến bán kết, anh phải vất vả mới đánh bại Ngô Đình Nại với tỷ số 40-38 để tiến vào trận đấu tranh ngôi vô địch. Quốc Nguyện (thứ hai từ trái sang) mừng chức vô địch, bên cạnh hai đồng đội về nhất - nhì là Dương Anh Vũ và Ngô Đình Nại. Ảnh: Danh hiệu châu Á lần này giúp Quốc Nguyện làm giàu thêm bảng thành tích vốn đã rất ấn tượng của anh. Trước đó, cơ thủ gốc Gia Lai này từng giành hai HC đồng thế giới năm 2014 và 2016 cùng chiếc HC vàng SEA Games 26. Ở trận tranh hạng ba, Ngô Đình Nại vượt qua Choi Sung-won của chủ nhà Hàn Quốc để giành HC đồng. Trong khi đó, tay cơ số một Việt Nam là Trần Quyết Chiến phải dừng bước ở tứ kết. Giải vô địch billards carom 3 băng châu Á năm nay diễn ra từ 17/3 đến 19/3 với sự góp mặt của 32 cơ thủ hàng đầu châu lục đến từ Nhật Bản, Việt Nam, chủ nhà Hàn Quốc. Với việc Quốc Nguyện và Anh Vũ đánh chung kết, giải vô địch billards carom 3 băng châu Á ghi nhận một cột mốc lịch sử, khi lần đầu tiên trận chung kết giải đấu này không có sự hiện diện của một cơ thủ Hàn Quốc. Ở bán kết, Anh Vũ gây sốc khi đánh bại cơ thủ Hàn Quốc từng vô địch World Championship, Choi Sung-won, với tỷ số 40-38. Giải năm nay cũng chứng kiến thành công vượt bậc của đội tuyển billards carom 3 băng Việt Nam khi có đến bảy trong tám cơ thủ hiện diện từ tứ kết.