Djokovic rút khỏi Miami Mở rộng Tay vợt người Serbia sẽ không thể tham dự giải Masters 1000 thứ hai trong tháng Ba vì chấn thương khuỷu tay.Sự vắng mặt của Novak Djokovic tiếp tục khiến giải đấu tại Miami mất đi một ngôi sao để thu hút khán giả và nhà tài trợ. Trước đó, Andy Murray tuyên bố rút lui vì một chấn thương tương tự Djokovic. Tại giải nữ, Serena Williams cũng không thể tham dự. Tham vọng lấy lại ngôi số một thế giới ngày càng xa vời với Djokovic. Ảnh: Djokovic sẽ không thể bảo vệ ba danh hiệu lớn đầu năm, gồm Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami Mở rộng. Trước đó, tay vợt số hai thế giới bị Denis Istomin loại ở vòng hai giải đấu tại Melbourne và thua Nick Kyrgios cách đây vài ngày ở vòng bốn Indian Wells. Djokovic xin lỗi các CĐV đã mua vé để xem anh thi đấu ở Miami. Tay vợt Serbia nói: "Bác sĩ của tôi đã phản đối gay gắt việc tôi thi đấu vì chấn thương khuỷu tay, điều mà tôi gặp phải trong vài tháng qua và trở nên tệ hơn trong vài tuần qua". "Tôi sẽ làm tất cả những gì trong khả năng để bình phục và hoàn thành những bài trị liệu cần thiết để trở lại sân đấu sớm nhất có thể", anh nói tiếp. Vì không tham dự giải này, Djokovic sẽ để mất điểm anh giành được nhờ chức vô địch năm ngoái. Điều đó sẽ khiến khoảng cách giữa Murray và Djokovic trên bảng điểm ATP tăng lên hơn 4045 vào đầu tháng tới vì tay vợt Scotland bị trừ ít điểm hơn do chỉ vào tới vòng ba Miami năm ngoái.