Barca không thắng trận thứ ba liên tiếp ở La Liga Phải nhờ đến pha ghi bàn của cầu thủ vào thay người El Haddadi, Barca mới có được trận hòa 1-1 khi tiếp đón Bilbao ở vòng 7, hôm qua 29/9.Việc để Lionel Messi và Sergio Busquets khởi đầu trên băng ghế dự bị, nhằm chuẩn bị chotrận gặp Tottenham tại Champions League giữa tuần sau, là quyết định có phần quá tự tin của HLV Ernesto Valverde. Bilbao không phải là một đối thủ ''dễ xơi'' tại La Liga, và Barca một lần nữa đánh rơi cơ hội giành trọn ba điểm. Thiếu ngôi sao chủ lực trên hàng công, Barca đồng thời mất đi sự sắc bén trong khâu dứt điểm. Đội chủ nhà ép sân trong phần lớn thời gian mà không tìm được cách biến cơ hội thành bàn thắng. Trong đó, đáng kể nhất là tình huống Arturo Vidal chọc khe cho Luis Suarez thoát xuống đối mặt nhưng sút bóng bật thủ môn Unai Simon phút 26. Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Barca phải trả giá. Phút 41, sau sai lầm chậm băng lên bẫy việt vị của trung vệ Gerard Pique, Oscar De Marcos thoải mái đệm bóng từ cự ly gần mở tỷ số cho Bilbao. Barca chưa quen với việc chơi thiếu Messi. Ảnh: Việc để thua trong hiệp đầu khiến Barca không còn lựa chọn nào khác là phải thay đổi. Ngay sau giờ nghỉ, Busquets và Messi lần lượt vào sân từ băng ghế dự bị. Cũng từ thời điểm này, thế công của đội chủ nhà trở nên sắc nét và hiệu quả hơn. Barca có thể đã gỡ hòa ngay từ phút 62 nếu may mắn hơn. Trong pha tấn công xuất phát từ một quả tạt cánh phải, Philippe Coutinho khiến khung gỗ Bilbao rung lên bằng cú vô-lê đưa bóng bay trúng xà. Suarez cũng không khá hơn khi đá bồi trong tư thế lỡ đà khiến bóng rơi vào tay thủ môn Simon. Bilbao suýt giành chiến thắng ngay trên sân Nou Camp. Trước sự sốt ruột của CĐV Barca, ngay cả Messi cũng không thể có cảm giác dứt điểm tốt nhất. Hai trong ba cú sút của anh giữa hiệp hai đều đưa bóngđập hậu vệ đối phương, còn lần sau đi trúng cột. Hàng vạn khán giả trên sân Nou Camp phải chờ đến phút 84 mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Trước sức ép của thời gian và kết quả, Messi một lần nữa đóng vai trò quyết định bằng những đường bóng sắc bén.Sau quả tạt đầu bị thủ môn Simon phá ra, thủ quân Barca lao nhanh thực hiện tiếp quả tạt thứ hai giúp El Haddadi - người vào thay Ousmane Dembele phút 80 - đệm cận thành san bằng tỷ số 1-1. Bàn thắng quý giá của Munir giúp Barca thoát thua. Việc thoát thua là một kết quả tích cực với Barca, nhưng một lần nữa khiến CĐV dấy lên lo ngại về cuộc khủng hoảng phong độ.HòaBilbao là trận thứ ba liên tiếp không thắng của Barca tại La Liga, sau trận đấu Girona (2-2) và Leganes (1-2) Với 14 điểm, đội bóng của HLV Valverde có thể mất vị trí dẫn đầu sau vòng này. Do chỉ kém một điểm, Real có thể nhảy lên vị trí số một nếu thắng Atletico trong trận derby.