Cầu thủ chết trên giường ngủ sau trận đấu ở Bắc Ireland Thủ quân của Derry City, Ryan McBride ra đi ở tuổi 27 ngay sau khi giành chiến thắng 4-0 trước Drogheda United.McBride được phát hiện qua đời trên giường ngủ tại nhà riêng ở Derry (Bắc Ireland), hôm 19/3. Vào buổi tối trước đó, anh mới cùng đồng đội giành chiến thắng trước Drogheda United tại giải vô địch quốc gia. Cảnh sát đang tiến hành điều tra. Theo nguồn tin của tờ McBride (phải) qua đời ngay sau khi về nhà ngủ. Cái chết của McBride là một cú sốc đối với người thân, bạn bè và giới hâm mộ. Sau khi hay tin, hàng trăm CĐV đã có mặt xung quanh nhà cầu thủ này và cầu nguyện. Trên  Cái chết của McBride là thảm kịch thứ hai đối với Derry City trong vòng chỉ hơn một năm. Hồi tháng 2 năm ngoái, cựu danh thủ Mark Farren của đội này qua đời ở tuổi 33 do ung thư. Derry City đã lưu giữ vĩnh viễn áo số 18 để tưởng nhớ Farren. Cũng trong năm 2016, một cầu thủ khác của Derry City, Josh Daniels phải đón nhận bi kịch khi mẹ, chị gái, anh rể và các cháu qua đời trong một tai nạn ở bến tàu Buncrana.