Pique không dự đám cưới của Messi vì ca sĩ Shakira Trung vệ người Tây Ban Nha không được mời dự đám cưới của tiền đạo người Argentina dù là đồng đội tốt của nhau ở Barca, vì vấn đề cá nhân giữa ca sĩ Shakira và vợ sắp cưới của Messi.Theo tờ Nguyên nhân là mối quan hệ cá nhân căng thẳng giữa ca sĩ nổi tiếng người Colombia và Antonella Roccuzzo – vợ sắp cưới của Messi. Messi vàAntonella dự định tổ chức lễ cưới vào hè này. Pique và Messi tới giờ vẫn luôn vui vẻ với nhau cả trên sân đấu lẫn ngoài đời thường. Nhưng Roccuzzo không hài lòng với cách Pique bắt đầu mối quan hệ tình cảm với Shakira vào dịp World Cup 2010. Vị hôn thê của Messi là một trong những người bạn thân của Nuria Tomas – bạn gái cũ của trung vệ Pique. Những người này không vui khi cặp đôi chấm dứt mối quan hệ sau khi Pique và Shakira đến với nhau vào dịp cùng thực hiện bài hát chính thức cho World Cup 2010. Sau hơn sáu năm bên nhau, cặp sao này đã có với nhau hai con Milan và Sasha, nhưng vẫn chưa tổ chức đám cưới. Trung vệ tuyển Tây Ban Nha bắt đầu cặp kè với Shakira trong khi vẫn còn quan hệ tình cảm với Tomas. Pique tiết lộ trên kênh Gia đình hạnh phúc của Pique và Shakira. Vợ sắp cưới của Messi tới giờ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với cô bạn Tomas, và điều này càng làm tăng mối bất hòa giữa cô và Shakira. Messi, chủ nhân của năm danh hiệu Quả bóng Vàng, vẫn chưa khẳng định ngày tổ chức lễ cưới với Roccuzzo. Nhưng báo chí Tây Ban Nha cho rằng nó sẽ diễn ra vào khoảng giữa tháng Sáu. Đó là thời điểm mùa giải này đã kết thúc, và Messi có thể cùng Barca ăn mừng cú đúp danh hiệu Champions League và La Liga.