Federer kiếm gần gấp đôi điểm ATP so với Nadal "Tàu tốc hành" dẫn đầu cuộc đua Race to London 2017 với số điểm nhiều gần gấp đôi người đứng nhì.Hai chức vô địch Australia Mở rộng và Indian Wells giúp Roger Federer bỏ xa các đối thủ trên bảng điểm Race to London. Tay vợt người Thụy Sỹ sở hữu 3.045 điểm ATP sau gần ba tháng đầu năm. Federer thắng 13 trong 14 trận đã đấu trong năm 2017. Trong đó có sáu chiến thắng trước các đối thủ trong top 10. Federer trở lại sau chấn thương đầy ấn tượng tronghai giải đấu lớn đầu năm nay. Ảnh: Đứng thứ hai là Rafael Nadal có 1.635 điểm, tức là chỉ hơn một nửa so với Federer. Tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam thất bại trước kình địch ở trận chung kết Australia Mở rộng và vòng bốn Indian Wells. Stan Wawrinka, với thành tích vào bán kết Australia Mở rộng và chung kết Indian Wells, đứng thứ ba với 1.410 điểm. Cả hai thất bại nói trên của Wawrinka đều diễn ra trước đồng hương Federer. Novak Djokovic, sau khi bị loại ở vòng hai Australia Mở rộng và vòng bốn Indian Wells, đang đứng thứ 18 với chỉ 475 điểm. Andy Murray, bị loại ở vòng bốn Australia Mở rộng và trận ra quân tại Indian Wells, đang thứ thứ 10 với 840 điểm. Djokovic và Murray đều đã có một danh hiệu trong mùa giải năm nay. Djokovic khởi đầu năm 2017 bằng chức vô địch Qatar Mở rộng (ATP 250) sau khi đánh bại Murray. Tuy nhiên, phong độ của anh ngày càng giảm sút. Djokovic bị trừ rất nhiều điểm ở giai đoạn mùa giải năm nay do không thể bảo vệ chức vô địch Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami Mở rộng. Do vậy, khoảng cách giữa anh và vị trí số một của Murray sẽ tăng lên hơn 4.000 điểm khi bảng điểm ATP được cập nhật đầu tháng tới. Danh hiệu duy nhất Murray sở hữu trong năm nay là chức vô địch ATP 500 ở Dubai Championship hồi đầu tháng Ba. Race to London là bảng điểm thống kê thành tích của các tay vợt trong năm và sẽ quyết định tám tay vợt được quyền dự ATP World Tour Finals vào cuối năm.