Ai là người đứng sau vụ máy bay kéo biểu ngữ ủng hộ Wenger Một nhóm người đến từ Hong Kong đã thuê máy bay kéo một trong hai biểu ngữ lớn trên bầu trời sân Hawthorns hôm thứ Bảy, khi Arsenal chịu thất bại 1-3 trước West Brom.Tấm băng-rôn ủng hộ Wenger. Trong khoảng 25 phút đầu trận West Brom – Arsenal thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm 18/3, khoảng trời trên sân Hawthorns xuất hiện hai máy bay. Chiếc máy bay thứ nhất xuất hiện theo kế hoạch đã được một hội CĐV Arsenal thông báo trước. Nó kéo theo biểu ngữ lớn mang thông điệp hối thúc để HLV Arsene Wenger ra đi vào cuối mùa giải: Nhưng ngay sau đó, một chiếc máy bay khác bất ngờ xuất hiện kéo biểu ngữ có thông điệp ủng hộ chiến lược gia người Pháp: Theo tờ Simon Moores, phi công của Airads, tiết lộ: “Một nhóm người từ Hong Kong đứng sau vụ kéo biểu ngữ ‘Hãy tôn trọng Arsene Wenger’. Tôi có thể nói ra thông tin này vì họ muốn tất cả mọi người biết rằng hành động đó đến từ nhóm người ở Hong Kong”. Bên trong chiếc máy bay kéo những tấm băng-ron bay ngang sân TheHawthorns. Moores còn cho biết việc dùng máy bay kéo các biểu ngữ lớn qua sân vận động là một thách thức lớn: “Hành động đó có rủi ro và có thể gặp trở ngại vì thời tiết. Trong khi đó, mong đợi từ nhóm những người thuê dịch vụ luôn rất cao. Gió thổi ngược khi tôi bắt đầu cất cánh hôm đó rất khủng khiếp. Rất ít phi công tại Anh có thể làm được công việc như mọi người chứng kiến hôm thứ Bảy vừa rồi. Gió mạnh sẽ khiến công việc dùng máy bay nhẹ kéo biểu ngữ qua sân vận động rất nguy hiểm”. “Chỉ có năm phi công của Airads làm việc tại Anh. Ở khắp châu Âu, có chưa đến mười phi công có thể đảm trách công việc đó. Nhiều thứ có thể xảy ra ngoài ý muốn. Yêu cầu công việc hôm thứ Bảy thực sự đã vượt qua vùng giới hạn an toàn, nhưng tôi thực hiện vì tôi đã làm công việc như thế này một thời gian dài. Tôi đã là một phi công hơn 20 năm, làm công việc đặc biệt như thế này trong gần 12 năm. Tôi chính là người từng lái máy bay kéo biểu ngữ cho cuộc trưng cầu dân ý trên bầu trời London mà đảng Lao động tiến hành. Chúng tôi cũng đã tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo cho các trận bóng đá, bóng bầu dục, và các trận chung kết Cup FA”, phi công Moores nói thêm.