Đồng đội cười cợt vì hành động giận dỗi của Robben Ribery, Boateng hay Alonson đều không nhịn được cười khi chứng kiến Arjen Robben giận dỗi vì bị thay ra trong trận đấu giữa Moenchengladbach và Bayern.Tình huống thay người diễn ra ở phút 85, khi Bayern đang hướng đến chiến thắng 1-0. Vào thời điểm này, HLV Ancelotti quyết định thay Robben bằng tiền vệ trẻ Renato Sanches.  Mọi chuyện sẽ không có gì bất ngờ nếu Robben không tỏ thái độ vùng vằng trong lúc rời sân. Khi ra đến đường biên, tiền vệ 33 tuổi này đập tay mạnh với Sanches thay vì thực hiện một cử chỉ thân thiện. Robben cũng làm động tác hất tay khi HLV Ancelotti đến gần với ý định vỗ về. Trong một diễn biến bất ngờ, hành động của Robben chẳng những không gây tranh cãi mà còn khiến đồng đội được một phen giải trí. Franck Ribery, Jerome Boateng và Rafinha đều cười thỏa thích khi ngồi cạnh trên băng ghế dự bị. Ribery và Boateng không thể nhịn cười sau tình huống Robben bị thay ra. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu tối 19/3, HLV Ancelotti khẳng định không có vấn đề cá nhân gì với Robben. Nhà cầm quân này cũng tỏ ý không quan tâm tới phản ứng bất ngờ của học trò. Robben hiện là thủ quân của tuyển Hà Lan. Cầu thủ 33 tuổi này thi đấu cho Bayern từ năm 2009, sau khi rời Real Madrid.