Barca mất Messi ở vòng 29 La Liga Do nhận đủ số thẻ vàng dẫn tới việc bị treo giò một trận, Lionel Messi sẽ phải nghỉ thi đấu khi Barca gặp Granada.Messi sẽ phải nghỉ thi đấu vì án treo giò. Ảnh:  Theo quy định của giải, Messi phải nghỉ trận đấu kế tiếp. Điều này có nghĩa là anh không thể góp mặt khi Barca làm khách trên sân của đội đang xếp áp chót trên bảng điểm Granada ngày 2/4.   Hai tuần tới, La Liga sẽ nghỉ để nhường chỗ cho các trận đấu quốc tế. Trận làm khách trên sân của Granada cũng là trận đầu tiên của Barca sau giai đoạn này.