Barca tái lập thành tích sau 46 năm ở La Liga Ở mùa giải 1970-1971 cả Barca lẫn Real đều không bị đuổi người và chịu phạt đền sau 28 vòng đầu tiên. Mùa này đội chủ sân Nou Camp đang tái hiện lại dấu ấn lịch sử.Mangala đã sớm nhận một thẻ vàng trước khi kéo ngã Suarez trong vòng cấm. Ảnh: Lần gần nhất Barca có cầu thủ nhận thẻ đỏ tại La Liga là trận đấu diễn ra ngày 25/10/2015 (trung vệ Javier Mascherano). Trong khi đó, quả phạt đền gần nhất mà họ phải chịu là tình huống trong trận gặp Celta Vigo ngày 14/2/2016 (Guidetti đá phạt). Barca đang xếp thứ hai La Liga 2016-2017, với 63 điểm. Thành tích này kém hai điểm so với đội dẫn đầu Real. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ nâng khoảng cách lên năm điểm.