Cầu thủ Thanh Hoá: 'Tôi biết nhiều người nói tôi bán độ' Trung vệ Đinh Tiến Thành đau khổ đến mất ngủ cả đêm qua, sau pha đánh đầu tung lưới nhà, khiến Thanh Hoá thua ngược 1-2 trước Hà Nội ở vòng 10 V-League 2017.Trên sân Hàng Đẫy chiều 19/3, khi tỷ số đang là 1-1 và trận đấu bước vào những phút bù giờ, từ một quả tạt bên trái của tiền đạo chủ nhà Văn Quyết, Đinh Tiến Thành đánh đầu thẳng vào lưới nhà. Trong tình huống này, trung vệ của Thanh Hóa không chịu bất cứ áp lực nào, thậm chí xung quanh anh có cả thảy năm đồng đội. Vì bàn phản lưới này, Thanh Hoá thua 1-2 và đứt mạch bất bại từ đầu V-League 2017. Đây không phải là lần đầu tiên Tiến Thành đốt lưới đội nhà, và tình huống ở Hàng Đẫy hôm qua một lần nữa khiến anh bị người hâm mộ đặt dấu hỏi về sự khuất tất, như khi đốt lưới nhà trong trận thua Thái Lan 0-3 ở vòng loại World Cup 2018 và trận thua Malaysia 2-4 ở lượt về AFF Cup 2014. Tuy nhiên, Tiến Thành quả quyết đó chỉ là một tai nạn. "Tôi biết nhiều người nói tôi bán độ. Nhưng tôi thề không có chuyện đó. Nếu tôi bán độ lộ liễu như vậy, công an đã vào cuộc điều tra rồi", trung vệ của Thanh Hoá trả lời Tiến Thành sau đó nói kỹ hơn về tình huống anh đánh đầu phản lưới hôm qua, cho rằng nguyên nhân chỉ là việc anh thiếu ăn ý khi phối hợp với thủ môn Nguyễn Thanh Thắng. "Khi Văn Quyết bắt đầu tạt, tôi nhìn về phía thủ môn và thấy anh Thắng lao ra, tôi nghĩ anh ấy sẽ bắt nên lùi lại để nhường bóng. Lần thứ hai quan sát, tôi bất ngờ thấy anh Thắng dừng lại. Lúc ấy, tôi bị cuống, bóng rơi vào đầu và không kịp có phản ứng đánh đầu hất lên", tuyển thủ Việt Nam này phân trần. Tiến Thành (phải) trong tình huống đối đầu Văn Quyết hôm qua. Tiến Thành còn cho biết anh đang cảm thấy rất dằn vặt, vì nếu không vướng bàn đá phản này, Thanh Hoá đã có trận thứ 10 liên tiếp bất bại từ đầu V-League năm nay. "Tôi không quan tâm đến những dư luận, đồn đoán bên ngoài, mà chỉ buồn vì công sức của cả đội đổ xuống sông xuống bể",anh nói. "Cả đêm qua, tôi không ngủ được và chỉ biết tự trách mình".