Hòa Atletico, Real lỡ thời cơ soán ngôi đầu của Barca Đội chủ sân Bernabeu bị Atletico Madrid cầm hòa 0-0 ở vòng 7 La Liga hôm 29/9.Có lợi thế sân nhà, nhưng Real không phải là đội chiếm ưu thế trong trận derby thành Madrid. Atletico mới thực sự chơi hay hơn và có nhiều cơ hội ghi bàn ngay từ hiệp một. Khung thành Real sớm rơi vào thế báo động khi Saul Niguez tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm ở phút thứ 3. Antoine Griezmann và Diego Costa cũng đều sớm có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm của đội chủ nhà. Courtois tỏa sáng trong vai trò bắt chính cho Real. Ảnh: Trong khi Atletico thi đấu có phần nhỉnh hơn, thủ môn Thibaut Courtois là người chơi nổi bật bên phía Real. Bên cạnh pha đấm bóng hóa giải cú sút xa của Niguez, ngôi sao người Bỉ còn cứu thua thành công trong cả hai pha đối mặt với Griezmann và Costa. Real cũng có một lần thoát hiểm khi tiền vệ Casemiro để bóng chạm tay trong vòng cấm sau quả tạt của Koke. Trọng tài Juan Martinez quyết định không thổi phạt penalty cho Atletico, bất chấp sự trợ giúp từ công nghệ VAR. Tình huống gây chú ý duy nhất mà nhà đương kim vô địch châu Âu tạo ra trong hiệp một là cú tạt bóng của Gareth Bale ở phút 21. Sau khi rời chân ngôi sao Xứ Wales, bóng đi cắt chéo khu 5m50 mà không có cầu thủ nào kịp lao vào dứt điểm. Hàng công Real gặp không ít vấn đề khi đối mặt với Atletico. Do Bale dính chấn thương cơ đùi, HLV Julen Lopetegui quyết định thay anh bằngtiền vệDani Ceballos từ đầu hiệp hai.Đây là quyết định sáng suốt, giúp Real thi đấu cân bằng và tạo được nhiều tình huống tấn công nguy hiểm hơn. Trước sơ đồ mới 4-4-2 của Real, Atletico gặp bất lợi trong khâu kiểm soát bóng. Hàng tiền vệ gồm Lemar, Rodri, Niguez và Koke không còn hỗ trợ được nhiều cho cặp Griezmann - Costa. Phút 69, HLV Diego Simeone phải thay Costa bằng Thomas Partey nhằm tăng cường khả năng đánh chặn tuyến giữa. Real bỏ lỡ một cơ hội ''vàng'' để giành chiến thắng khi Marco Asensio đối mặt với thủ môn Jan Oblak ở phút 65. Sau cú chích bằng mũi giày của ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha, bóng đi hơi nhẹ và bị Oblak phá ra. Dani Carvajal cũng không thành công với một pha dứt điểm trong vòng cấm Atletico. Cú sút chéo góc của hậu vệ phải bên phía Real ở phút 77 khiến bóng bay thẳng vào tầm cản phá của Oblak và dễ dàng bị hóa giải. Oblak cứu thua cho Atletico. Hòa trận derby, Real và Atletico đành chia nhau mỗi đội một điểm trong sự tiếc nuối. Real hiện vẫn xếp thứ hai do có cùng 14 điểm và kém hiệu số bàn thắng bại so với Barca, còn Atletico rơi xuống vị trí thứ tư với 12 điểm. Nhờ trận thắng Eibar với tỷ số 3-1, Sevilla leo lên xếp thứ ba với 13 điểm. Top 4 La Liga đang có sự chênh lệch rất nhỏ và hứa hẹn một cuộc đua cân bằng hơn so với nhiều mùa trước.