Muay Thái Night - đêm lôi đài kịch tính tại TP HCM Sự kiện do California Fitness and Yoga cùng Hội Muay TP HCM phối hợp tổ chức vào ngày 18/3 vừa qua, thu hút sự chú ý của những người đam mê thể thao, võ thuật.Với những màn đấu trên sân khấu chuyên nghiệp, "Muay Thai Fight Night" nằm trong chuỗi sự kiện quảng bá và thăm dò mức độ yêu thích của công chúng Việt đối với bộ môn võ thuật này.Chương trình mở mànvới sự xuất hiện của các cô gái trong trang phục boxing. Màn trình diễn Muay Thái chuyên nghiệp đến từ thành viên các câu lạc bộ tại trung tâm California Fitness and Yoga. MC Phương Mai hóa thân thành “đả nữ” xinh đẹp, đảm đương vai trò dẫn chương trình. Ông Dane Fort (thứ hai từ trái sang) - CEO củaCalifornia Fitness and Yoga cho biết: “Muay Thái nói riêng và các môn võ thuật nói chung được California đưa vào chương trình tập luyện nhiều năm nay. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên chúng tôi phối hợp với một tổ chức chính quy để nhân rộng tình yêu võ thuật của người Việt. Hội Muay TP HCMsẽ nỗ lực đem nhiều giải đấu đẳng cấp quốc tế về Việt Nam. Về phía California, chúng tôi sẵng sàng đồng hành cùng các hoạt động này”. Ông Su Kongpanya - thành viên ban tổ chức chia sẻ: "Sự kiện Muay Thai Fight Night 2017 hướng tới mục đích đemmôn võ thuật này lên sàn đấu thực thụ, vượt qua khuôn khổ một phòng gym. Chương trình năm nay nhận được nhiều đơn đăng ký của hội viên, nhưng vì thời gian có hạn nên chỉ có 6 cặp đấu. Tôi tin những sự kiện Muay Thái lớn hơn sẽ tiếp tục được trung tâm California Fitness and Yoga tổ chức". "Muay Thái Night 2017" có sự xuất hiện của rất nhiều gương mặt mới, trong đó có cả phái nữ. Từ trẻ em đến các võ sĩ không chuyên hiện là hội viên của California Fitness and Yoga cũng góp mặt trong sự kiện này. Tâm điểm của trận đấu là trận lôi đài của các võ sĩ chuyên nghiệp. Võ sĩ Bành Chí Hồng - đại diện củaViệt Nam thi đấu cùng võ sĩ Leo Shoji đến từ Nhật Bản. Trận đấu được mong chờ nhất giải là cuộc giao đấu giữa đương kim vô địch hạng cân 63kg giải vô địch "Muay Thai Thái Lan" - Tewin Palasak và Siu A Then - HLV tại trung tâm California Fitness and Yoga với 7 năm kinh nghiệm, từng đoạt HCV tại giải "Muay Thai Lets Viet". Liên hệ với California Fitness and Yoga