Con trai Zidane đá hỏng penalty, bị đuổi khỏi sân Enzo Zidane gây thất vọng trong trận đấu giữa đội trẻ của Real, Castilla và đội Athletic Bilbao B.Enzo gây thất vọng trong trận cầu mà anh đã có cơ hội rất tốt để ghi bàn. Ảnh:    Enzo không còn được gọi lên đội một của Real lần nào kể từ khi đội bóng Hoàng gia bị loại khỏi Cup Nhà vua. Trước đó, con trai Zidane có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận và còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa. Kể từ đó, Enzo trở lại đội trẻ và chưa thực sự tạo ấn tượng đặc biệt. Bên cạnh Enzo, Zidane còn ba người con trai khác đang đá ở các cấp độ trẻ của Real gồm: Luca (18 tuổi), Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).