Neymar gợi ý về một cuộc chuyển nhượng sang Man Utd Tiền đạo đang đạt phong độ cao trong màu áo Barca, Neymar bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với lối chơi và diễn biến hấp dẫn của giải Ngoại hạng Anh."Ngoại hạng Anh là giải đấu khiến tôi phải ngạc nhiên. Tôi thích phong cách và những đội bóng Ngoại hạng Anh. Và ai biết được, một ngày nào đó, tôi muốn chơi tại giải này", tờ Sun (Anh) dẫn lời Neymar trong số ra hôm 20/3. Tiền đạo người Brazil cũng tỏ ra thích thú với những tên tuổi lớn: "Tôi ngưỡng mộ Man Utd, Chelsea, Arsenal và Liverpool. Đó là những đội bóng luôn có mặt trong cuộc đua đến chức vô địch. Và ở Anh còn có những HLV đẳng cấp cao như Jose Mourinho, Pep Guardiola. Đó là những HLV mà bất kỳ cầu thủ nào cũng muốn làm việc cùng". Phát biểu của Neymar có thể là một động thái để Man Utd kiên nhẫn hơn trong cuộc săn đuổi chữ ký. Hồi tháng 2 năm nay, theo nguồn tin của báo chí Anh, Quỷ đỏ sẵn sàng chi khoảng 250 triệu đôla để mua "số 11" từ Barca. Ronaldinho từng nhận xét Neymar đã đạt đến đẳng cấp của Messi và Ronaldo. Ảnh: Bên cạnh những tên tuổi lớn, Neymar còn đặc biệt chú ý đến Leicester City. Tiền đạo này nhận xét: "Ở giải Ngoại hạng Anh, bạn không bao giờ biết đội nào sẽ thắng hay đội nào sẽ lên ngôi vô địch. Luôn có chỗ cho bất ngờ. Leicester City đã chơi rất hay trong mùa giải trước. Họ là những nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cần tôn trọng họ nếu gặp phải ở Champions League". Barca của Neymar hiện có lịch đấu tứ kết Champions League với Juventus. Trong khi đó, ở một cặp đấu khác, Leicester City gặp Atletico Madrid.