Mourinho ngạc nhiên khi Ferguson ngại vào phòng thay đồ của Man Utd Huyền thoại HLV của CLB được Jose Mourinho mời đi cùng đội và hiện diện ở phòng thay đồ, điều không diễn ra dưới thời hai vị tiền nhiệm."Cuối các trận đấu, khi Ferguson, Bobby Charlton và Giám đốc Điều hành đều xuống sân, nhưng Ferguson là người duy nhất không vào phòng thay đồ. Tôi có nói với ông rằng chuyện này thật không đúng", Jose Mourinho tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với kênh Mourinho muốn Ferguson thoải mái nhất trong vai trò đại sứ, và tin rằng sự hiện diện của một tượng đài như ông trong phòng thay đồ là cần thiết cho đội bóng, cho CLB. Alex Ferguson giải nghệ năm 2013, sau 27 năm dẫn dắt Man Utd. Ông sau đó giữ một chân trong ban giám đốc đồng thời làm Đại sứ của CLB. Ferguson vẫn đều đặn theo dõi các trận đấu của Man Utd từ trên khán đài, nhưng hạn chế tiếp xúc với đội một. Ferguson cũng hầu như không hiện diện trong phòng thay đồ của đội dưới thời các HLV David Moyes và Louis Van Gaal, trừ lần vào chúc mừng các cầu thủ tại Wembley sau khi đội đoạt Cup FA hồi tháng 5/2016. Tuy nhiên, Mourinho đến và cho rằng với tầm vóc của Ferguson, huyền thoại này cần phải thấy thoải mái nhất có thể, không nên bị giới hạn bởi những thông lệ. Và với sự thuyết phục của HLV người Bồ Đào Nha, huyền thoại HLV của Man Utd đã đi cùng đội bóng trong nhiều trận đấu. "Chúng tôi vẫn có quan hệ thân tình như vốn có, trao đổi qua tin nhắn, gửi thiệp mừng sinh nhật hay Giáng sinh. Có thể Ferguson muốn rời đi và không trở lại phòng thay đồ nữa, vì làm như thế, ông sẽ thấy thoải mái hơn. Nhưng tôi nói với ông rằng chúng tôi đi lên London bằng tàu, còn ông thì đi xe ô-tô rất không đúng", Mourinho kể lại. "Tôi nói 'Không phải thế, ông đi tàu với cả đội chứ'. Ferguson thật đáng kính đến mức ông ấy có chút ngượng ngùng khi tôi đề cập đến chuyện này. Nhưng bổn phận của chúng tôi là phải làm ông ấy cảm thấy được quan tâm, cảm thấy chúng tôi không hề xem ông ấy như bóng ma trong đội, ám ảnh phòng thay đồ. Ferguson sẽ luôn là đại sứ cho CLB này, nhưng ông ấy cần làm việc đó ngay từ trong phòng thay đồ", HLV đương nhiệm của Man Utd chia sẻ thêm.