Jamie Vardy bị doạ giết sau khi Leicester sa thải Ranieri Tiền đạo tuyển thủ Anh trở thành đối tượng bị thù ghét vì các tin đồn cho rằng anh là kẻ cầm đầu nhóm cầu thủ trụ cột của Leicester lật đổ HLV Claudio Ranieri.Báo chí Anh dẫn các nguồn tin riêng cho rằng ông chủ Leicester, Vichai đã triệu tập một cuộc họp với các trụ cột của đội bóng chỉ ít giờ sau trận thua 1-2 trên sân Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thái độ và những ý kiến của nhóm này đã đưa người đứng đầu CLB đến quyết định sa thải HLV Ranieri. "Chuyện được lan truyền, mọi người đọc thấy và nhảy chồm chồm lên, và thế rồi tôi nhận đủ lời đe doạ đoạt mạng cá nhân tôi, gia đình tôi và con tôi. Tất cả bắt đầu từ những tin đồn trên truyền thông. Họ chỉ đích danh và biến tôi trở thành tội đồ trong mắt tất cả", Vardy chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông Anh. Vardy từng rất lo lắng cho an nguy của vợ con vì những lời đe doạ cả trực tiếp, lẫn gián tiếp từ các CĐV quá khích.  Với cá nhân Vardy, mỗi lần vào mạng xã hội Twitter trong giai đoạn nhạy cảm sau vụ sa thải Ranieri cũng như cực hình, vì có quá nhiều lời doạ giết, thoá mạ trên đó. "Chuyện chặn xe thì cũng bình thường thôi, nhưng khi chẳng có camera nào giám sát, như trên mạng xã hội, bạn lãnh đủ luôn", tiền đạo 30 tuổi nói thêm. Một trong những lý do khiến người hâm mộ thêm tức giận với Vardy là sự im lặng của anh trên mạng xã hội sau thời điểm CLB sa thải Ranieri. Nhưng tiền đạo ngôi sao của Leicester cho rằng khi đi đá sân khách trở về, anh chẳng có thời gian để mà thở, chứ chưa nói tới việc lên mạng xã hội. "Tôi chẳng hiểu mọi người nghĩ gì nữa. Như tôi nói nhiều lần, tôi có vấn đề về diễn đạt ngôn từ. Nhiều khi, chúng ta còn chẳng biết phải nói thế nào cơ mà. Trước trận đấu 24 tiếng, đúng là tôi có viết trên mạng xã hội, nhưng sau đó, chúng tôi phải bay từ Seville trở về. Chúng tôi bị trễ chuyến, hạ cánh, chạy thẳng về nhà, tắm táp, chơi với các con, rồi mệt rũ khi thả người xuống giường", anh phân bua. Vardy quả quyết giữ cá nhân anh với Ranieri không hề có bất kỳ khúc mắc nào. Ảnh:  Vardy cũng hồi sinh trong đà đi lên ấy của CLB, khi anh góp ba bàn vào bốn trận thắng. Phong độ tốt trong màu áo Leicester giúp Vardy được HLV Gareth Southgate triệu tập lên tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Đức trên sân Westfallen thứ Tư tuần này.