Trợ lý của Enrique úp mở khả năng ngồi ghế nóng ở Barca Juan Carlos Unzué hy vọng có thể trở thành HLV của Barca, sau khi Luis Enrique chia tay CLB vào cuối mùa bóng.Ban lãnh đạo Barca đang tìm ứng viên làm HLV trưởng ở Nou Camp vào mùa sau, khi Luis Enrique xác nhận sẽ không tiếp tục công việc "mệt mỏi" này. Sau ba năm dẫn dắt Barca, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ ông muốn "nghỉ ngơi". Juan Carlos Unzué, trợ lý hiện tại của Enrique ở Barca, là một trong những cái tên được nhắm đến. Như để thể hiện mong muốn, Unzué mới đây chia sẻ lấp lửng: "Hy vọng mùa sau tôi sẽ không còn thời gian rảnh để đạp xe". HLV Unzue mùa này được phép can dự nhiều hơn vào khâu chiến thuật, sắp xếp đội hình. Ảnh:  Barca chắc chắn muốn duy trì truyền thống này và cơ hội cho Unzué là không nhỏ, nếu so với những cái tên cạnh tranh nhưorge Sampaoli (HLV đương nhiệm Sevilla), Ronald Koeman (Everton), Ernesto Valverde (Bilbao). HLV 49 tuổi từng khoác áo Barca thời còn thi đấu, và trở thành cánh tay phải của Luis Enrique từ năm 2014. Mùa này, Enrique cho phép Unzuécan thiệp vào công tác cầm quân từ lên chiến thuật, đội hình. Mới đây, ba thành viên chủ chốt của Barca gồm tiền vệ Ivan Rakitic, trung vệ Gerard Pique và đội trưởng Andres Iniesta cũng đều tuyên bố ủng hộ Unzue trở thành nhà cầm quân mới, thay Enrique.