Barca chịu thiệt về thể lực khi bước vào El Clasico lượt về Barca sẽ có ít hơn một ngày nghỉ so với Real trước khi hai đội đấu trận El Clasico trên sân Bernabeu vào ngày 23/4.Trước trận El Clasico lượt về, Barca phải đấu tứ kết lượt về Champions League với Juventus trên sân Nou Camp vào ngày 19/4. Trong khi đó, Real chơi trận tứ kết lượt về với Bayern tại Bernabeu sớm hơn một ngày. Việc có nhiều hơn một ngày nghỉ có thể đem lại lợi thế về thể lực cho Real. Đội bóng của HLV Zidane vừa có thêm thời gian thả lỏng cơ bắp sau cuộc chiến với Bayern, vừa không phải di chuyển để đấu với Barca. Trận El Clasico ngày 23/4 có thể trận đấu mang tính quyết định tới cuộc đua La Liga. Real hiện dẫn đầu giải với 65 điểm, đồng thời chỉ nhiều hơn hai điểm so với Barca. Real đang nắm lợi thế so với Messi và đồng đội trong cuộc đua La Liga. Ảnh: Nếu thắng trong trận El Clasico trên sân nhà, Real nhiều khả năng sẽ giành chức vô địch La Liga đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Lần gần nhất đội này vô địch là khi có HLV Jose Mourinho năm 2012. Trong khi đó, nếu thắng trong cuộc chạy đua với Real, Barca sẽ có lần thứ ba liên tiếp vô địch. Đó cũng sẽ là chức vô địch La Liga thứ ba của HLV Luis Enrique.