Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha CR7 nhận thêm một danh hiệu cho thành công của năm 2016 khi đăng quang trong Gala bóng đá Bồ Đào Nha tối 20/3.Cristiano Ronaldo (giữa) đứng cạnh Ricardo Quaresma và Joao Moutinho tại Gala bóng đá Bồ Đào Nha. Nhờ những chiến tích với Real Madrid và đội tuyển quốc gia, anh giành giải Cầu thủ hay nhất. Hai ứng cử viên khác là Pepe và Rui Patricio phải xếp sau. Đây là lần thứ tám Ronaldo giành được giải này, sau các năm 2007, 2008, 2009, 2011, 2012, 2013 và 2015.  Các thành viên của tuyển Bồ Đào Nha cũng nhận danh hiệu đội bóng hay nhất. Đây là thành quả đến từ chức vô địch Euro 2016. Tiền vệ 19 tuổi Renato Sanches nhận thêm giải "Khám phá của năm". Sanches cũng là một thành viên trong đội hình vô địch Euro 2016. HLV tuyển Bồ Đào Nha, Fernando Santos ẵm giải HLV hay nhất. Ba tuyển thủ Bồ Đào Nha gồm Andre Silva, Jose Fonte và Cedric Soares (từ trái qua) hân hoan đến dự Gala bóng đá quốc gia. Tiền đạo ghi bàn quyết định trong trận chung kết Euro 2016, Eder cùng bạn gái. Trong trận chung kết Euro diễn ra tháng 7 năm ngoái, Ronaldo sớm phải rời sân do chấn thương. Ở bên ngoài sân, anh tích cực chỉ đạo đồng đội thi đấu như một HLV thực thụ.  Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Pháp với tỷ số 1-0 trong trận chung kết, nhờ bàn thắng của Eder trong hiệp phụ. Đây cũng là lần đầu đội này giành chức vô địch Euro.