Đội bóng bay nửa vòng trái đất để thi đấu ở Nga Đội Luch-Energiya phải di chuyển qua quãng đường dài 20.700 km chỉ để đấu một trận với chủ nhà Baltika.Trận đấu giữa hai đội diễn ra ở giải hạng Hai, hôm 19/3. Từ thành phố Vladivostok thuộc vùng viễn đông Nga, Luch-Energiya phải bay tới Kaliningrad ở phía tây để gặp Baltika. Tổng cộng chiều dài quãng đường cả đi và về là 20.732 km, bằng một nửa vòng trái đất tính theo đường xích đạo (41.025 km). Trận đấu trên kết thúc với tỷ số 0-0. Khoảng 3.700 khán giả đã có mặt để cổ vũ, trong đó có một nhóm nhỏ CĐV của đội khách. Việc di chuyển bằng máy bay giữa hai địa điểm hết khoảng 14 tiếng, bao gồm quá cảnh tại Moscow. Nếu ai đó muốn di chuyển bằng xe hơi sẽ hết hơn một tuần. Quãng đường cả đi và về của Luch-Energiya tương đương nửa vòng trái đất. Luch-Energiya vốn thường xuyên phải di chuyển xa khi thi đấu sân khách. Quãng đường gần nhất với đội này là khoảng 1.600 km, gặp SKA-Khabarovsk. Trong khi đó, các giải vô địch quốc gia châu Âu khác có quãng đường di chuyển ngắn hơn rất nhiều. Quãng đường dài nhất mà đội khách phải di chuyển tại giải Ngoại hạng Anh mùa này là 571 km: trận Sunderland gặp Bournemouth.