Ronaldo lập hattrick kiến tạo, Juventus thắng ngược Napoli "Lão Bà" nối dài mạch thắng lên bảy trận khi hạ Napoli 3-1 ở vòng bảy Serie A hôm 29/9.CĐV Juventus phải chứng kiến 20 phút đầu tiên tệ nhất của CLB kể từ đầu mùa, nhưng 70 phút còn lại là màn trình diễn thăng hoa nhờ cảm hứng từ Cristiano Ronaldo. Siêu sao 33 tuổi góp công trong cả ba bàn thắng, cùng nhiều pha uy hiếp khung thành nguy hiểm. Ronaldo không ghi bàn nhưng để lại màn trình diễn nổi bật. Ảnh: Juventus tiếp Napoli với mục tiêu đòi nợ thất bại 0-1 trên sân nhà mùa trước - trung vệ Koulibaly đánh đầu ghi bàn duy nhất ở phút 90. Nhưng đội chủ nhà mất nhiều thời gian để bắt nhịp trận đấu. Ngay phút thứ sáu, tiền vệ Piotr Zielinski nã đại bác từ xa, đưa bóng trúng cột dọc. Cơ hội khiến tinh thần Napoli càng dâng cao. Đội quân của HLV Carlo Ancelotti tràn sang phần sân đối thủ và gây sức ép ngay từ khâu triển khai bóng của Juventus. Điều đó khiến trung vệ Leonardo Bonucci mắc lỗi chuyền sai ở phút thứ 10. Allan đọc tình huống rất nhanh, cướp bóng và chọc khe để Jose Callejon dọn cỗ cho Dries Mertens mở tỷ số. Mertens sớm có pha đệm lòng nhẹ nhàng mở tỷ số. Ảnh: Chủ nhà lấy lại thế trận ở nửa sau hiệp một, và khi đó chênh lệch trình độ được thể hiện. Phút 26, Ronaldo có bóng bên cánh trái ở tình huống phàn công, anh vượt qua sự truy cản của Elseid Hysaj, và tạt vào cho Mario Mandzukic đánh đầu gỡ hoà trong thế không bị ai kèm. CR7 mang về quả phạt ngoài cấm địa ít phút sau đó, và chính anh khiến Ospina vất vả đẩy bóng ra. Nhưng không cầu thủ nào của Juventus kịp đá bồi. Sang đầu hiệp hai, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng lại có pha đi bóng và dứt điểm từ xa trúng cột dọc bật ra. Lần này, Mandzukic xuất hiện kịp thời để đệm bóng vào lưới. Juventus được chơi hơn người ở phút 58 sau khi Mario Rui nhận thẻ vàng thứ hai với cú đạp vào mắt cá chân Paulo Dybala. Chỉ với 10 người nhưng đội khách suýt gỡ hoà. Callejon được Milik trao cơ hội đối mặt thủ môn, nhưng lại sút trúng người Szczesny. Sau đó không lâu, Juventus ấn định thắng lợi 3-1 với pha đệm bóng cận thành của Bonucci. Công lớn trong bàn thắng thuộc về Ronaldo với pha đánh đầu kiến tạo. Ronaldo (thứ ba từ trái sang) đã ghi ba bàn và bốn kiến tạo tại Serie A mùa này. Ảnh: Đây là lần thứ năm Juventus thắng bảy trận đầu tiên ở Serie A. Cách biệt với Napoli đã là sáu điểm và "Lão bà" một lần nữa tốc hành trên con đường chinh phục scudetto thứ tám liên tiếp. Chiến thắng còn có ý nghĩa hơn với họ vì Ronaldo toả sáng đúng lúc Juventus cần anh.