Fox Sports: ‘Giấc mơ Hàn Quốc của Xuân Trường có nguy cơ thành ác mộng’ Phóng viên chuyên bóng đá châu Á John Duerden mới có bài bình luận trên Fox Sports về tương lai của tiền vệ tài năng trưởng thành từ Học viện bóng đá HAGL.Xuân Trường trong một lần được FOX Sports phỏng vấn. Ảnh: Người hâm mộ tại Việt Nam có chút phấn khích vào sáng thứ Bảy tuần trước, khi truyền thông đưa tin rằng Lương Xuân Trường sẽ có mặt trên ghế dự bị của Gangwon FC trong trận đấu thuộc vòng ba giải vô địch Hàn Quốc (K-League). Nhưng niềm háo hức đợi chờ đó từ Việt Nam một lần nữa nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng. Trường không được vào sân một phút nào để thể hiện bản thân khi CLB mới của anh đón tiếp CLB hàng đầu châu Á là Pohang Steelers, tại sân vận động hoành tráng ở Pyeongchang – nơi sẽ được sử dụng làm địa điểm thi đấu môn trượt tuyết ở Olympic Mùa đông 2018. Xuân Trường là một trong những tài năng lớn nhất của bóng đá Đông Nam Á hiện nay, và còn được coi là một trong những cầu thủ đầy triển vọng tầm châu Á. Nhưng tiền vệ này đứng trước nguy cơ trải qua một mùa giải thất vọng nữa khi chỉ đóng vai kẻ bên lề tại đội bóng Hàn Quốc.  Nếu không sớm được ra sân thời gian tới, dù từ ghế dự bị, thì tiền vệ này cần có suy nghĩ nghiêm túc về tương lai của anh với bóng đá Hàn Quốc. Đó là điều thật đáng tiếc, bởi vì về lý thuyết, quyết định chuyển từ Việt Nam tới chơi cho một CLB thuộc K-League vốn được nhận định là một lựa chọn đúng. Bóng đá Việt Nam thỉnh thoảng sản sinh ra vài cầu thủ trẻ rất tài năng, và việc để một vài người trong số họ tới chơi bóng ở một môi trường có đẳng cấp cao hơn là một ý tưởng tốt, và cũng là một bước cần thiết. Cũng giống như Thái Lan, Việt Nam hướng tới mục tiêu vươn tầm khỏi khu vực Đông Nam Á để trở thành một thế lực mới của bóng đá châu lục. Có nhiều cách để cải thiện nền bóng đá, và một trong số đó là gửi các cầu thủ tới trải nghiệm tại những giải đấu lớn hơn ở châu Á. Tại thời điểm này, Đông Á là nơi tốt nhất để đặt cược hy vọng. Giải vô địch Trung Quốc (Chinese Super League) có thể là một điểm đến hấp dẫn, nhưng luật mới của họ giới hạn số cầu thủ ngoại vào sân mỗi trận chỉ là ba. Điều đó khiến những cầu thủ châu Á khó được các CLB Trung Quốc để ý chuyển nhượng. Vì thế Hàn Quốc xem ra là một lựa chọn tốt. Trước đó, hồi đầu năm 2016, Xuân Trường đã ký hợp đồng thi đấu cho Incheon – CLB ở thành phố có cộng đồng người Việt sinh sống khá đông. Xuân Trường không có nhiều cơ hội thể hiện ở Incheon. Đó là bản hợp đồng không thành công. HLV Kim Do-hoon của Incheon không phải là người thích ký với một cầu thủ người Việt Nam. Xuân Trường từng bảo với tôi rằng có thành kiến không tốt về các cầu thủ Đông Nam Á tại Hàn Quốc. Rất nhiều HLV ở quốc gia này cũng đã nói về chủ đề này, nhất là những HLV lớn tuổi. Lối suy nghĩ như vậy đã lỗi thời và gây tổn hại, nhưng sự thật là làng bóng đá Hàn Quốc tồn tại quan điểm cho rằng các cầu thủ đến từ khu vực Đông Nam Á lười biếng và vô kỷ luật. HLV Kim sau đó bị sa thải vì thành tích yếu kém của đội, nhưng Xuân Trường cũng không được thi đấu nhiều hơn. Trong cả mùa 2016, anh chỉ có đúng ba lần vào sân đá chính. Nhưng giấc mơ Hàn Quốc của Trường vẫn tiếp tục, khi Gangwon FC quyết định chiêu mộ anh sau khi thăng hạng K-League 2017. “Gia nhập Gangwon là bước tiến của tôi”, Trường chia sẻ sau khi ký hợp đồng với CLB miền Đông. Các nguồn tin từ Hàn Quốc cho rằng HLV Choi Yun-kyum thích Xuân Trường, nhưng ông nghi ngờ tiền vệ này chưa sẵn sàng thích ứng với giải đấu đòi hỏi nhịp độ cao và khả năng chịu va chạm. Tuy nhiên, bất kỳ ai đã xem Trường tỏa sáng trong trận giao hữu Việt Nam thắng Bắc Triều Tiên với tỷ số 5-2 hồi năm ngoái đều sẽ không đồng ý với nghi ngờ đó.  Tương lai nào đợi chờ Xuân Trường ở Gangwon? Moon là một tài năng trẻ đã tỏa sáng trong màu áo U23 Hàn Quốc và từng chơi tại Olympic 2016. Trong khi đó, ở tuổi 32, Hwang Jin-sung từng là một ngôi sao trong đội hình của Pohang Steelers giành chức vô địch Champions League châu Á 2009, và có biệt danh là ‘Hwang Kaka’. Đó đều là những cầu thủ được quan tâm nhiều trên thị trường chuyển nhượng trước mùa giải K-League 2017, nhưng bây giờ sẽ là những người khiến con đường phía trước của Xuân Trường gặp nhiều khó khăn. Nếu đây là mùa giải đầu tiên của Trường ở Hàn Quốc, thì mọi chuyện sẽ không quá tệ. Nhưng dù mới 21 tuổi, tiền vệ này cũng không thể vui vẻ chấp nhận tình trạng thường xuyên phải ngồi ngoài trong năm thứ hai liên tiếp. Vẫn còn thời gian ở mùa giải này, nhưng điều lo ngại là Trường thậm chí còn không có tên trên băng ghế dự bị. Nếu tình cảnh này tiếp tục, lựa chọn chuyển đến nơi khác có lẽ sẽ được Trường cân nhắc. Tiền vệ này cần được thi đấu thường xuyên cho đội một, và nếu điều đó không sớm diễn ra tại Gangwon FC, anh ấy chắc sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Chuyển tới K-League là một bước tiến, nhưng điều đó chỉ thực sự đáng giá nếu Trường có nhiều thời gian thi đấu ở các giải chính thức.