Ibrahimovic ví bản thân như vua khi gặp cựu hoàng Tây Ban Nha Tiền đạo của Man Utd thể hiện tính hài hước sau cuộc giao lưu chớp nhoáng với cựu hoàng Tây Ban Nha, Juan Carlos tại thành phố Manchester.Ibrahimovic gặp cựu hoàng Juan Carlos (trái) hôm 20/3. "Một vị vua công nhận một vị vua", tiền đạo của Man Utd viết khi đăng ảnh chụp cùng trên Trước đó một ngày, cựu hoàng Juan Carlos là khách mời của Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak, khi tới xem trận đấu Man City - Liverpool trên sân Etihad. Cựu hoàng Juan Carlos thoái vị vào năm 2014 để nhường ngôi cho con trai Felipe. Khi mới thi đấu cho Man Utd từ đầu mùa 2016-2017, Ibrahimovic luôn coi bản thân như một vị vua. Sự vui tính và tự tin của tiền đạo người Thụy Điển là có cơ sở. Sau 41 trận, anh đã ghi 26 bàn trên mọi mặt trận. Ibrahimovic sớm tỏa sáng đem lại Siêu Cup Anh 2016 cho Man Utd khi ghi bàn quyết định vào lưới Leicester City (2-1). Trong trận chung kết Cup Liên đoàn, tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển cũng đóng vai trò quyết định với một cú đúp bàn thắng (hạ Southampton với tỷ số 3-2).