Mourinho: ‘Bây giờ hãy gọi tôi là Người Điềm Tĩnh’ HLV của Man Utd nói rằng ông lúc này đã trở thành một nhà cầm quân tốt hơn nhờ kiểm soát được cảm xúc.Mourinho nói ông đã biết kìm nén cảm xúc hơn. Ảnh: Jose Mourinho mùa này đã vài lần gặp rắc rối với các quyết định xử lý của Liên đoàn bóng đá Anh FA, sau các sự cố xảy ra ở các trận gặp West Ham, Liverpool và Burnley. Nhưng khi được hỏi ông đã trở thành HLV thế nào kể từ khi dẫn dắt Man Utd, chiến lược gia có biệt danh “Người Đặc Biệt” trả lời: “Tôi sẽ nói tôi bây giờ là Người Điềm Tĩnh”. “Mọi người dự đoán tôi sẽ trở thành một vấn đề ở Old Trafford. Nhưng rắc rối duy nhất tôi gặp phải cho tới lúc này là khi tôi đá một chai nước ở trước mặt mình trong trận đấu với West Ham, đó là khi tôi phản ứng việc Paul Pogba bị phạt thẻ. Tôi đã bị đuổi lên khán đài và phải nộp một khoản tiền phạt cho hành động đó”, Mourinho nói tiếp. “Đó đúng là một vấn đề của tôi. Khi tôi hơi thất vọng, tôi đá các chai nước. Nhưng đó là lần nổi cáu duy nhất của tôi kể từ khi gia nhập Man Utd cách đây tám tháng. Vì vậy tôi đã trở thành ‘Người Điềm Tĩnh’. Sau khi nói điều này, có lẽ ngày mai tôi sẽ lại bị truất quyền chỉ đạo”.    “Ngày nay, tôi cảm thấy tốt với tính cách của mình. Tôi đã trưởng thành hơn, tôi hành động ôn hòa hơn. Với tôi bây giờ, một chiến thắng không còn đại diện cho mặt trăng, và một thất bại không còn đồng nghĩa với địa ngục. Tôi không còn ám ảnh với kết quả các trận đấu như trước kia. Tôi tin rằng tôi có thể truyền thái độ sống điềm tĩnh này tới những ai làm việc cùng tôi, tới các cầu thủ của tôi. Nhưng tôi còn nguyên tham vọng thành công như trước. Tôi vẫn là người chuyên nghiệp như xưa, nhưng tôi kiểm soát cảm xúc của mình tốt hơn”, Mourinho nhấn mạnh. Mourinho thừa nhận mọi thứ ở Ngoại hạng Anh đã thay đổi, và Man Utd khó có thể trở lại thời huy hoàng như triều đại Alex Ferguson. Ảnh:  "Trong khi đó, tôi đến với một CLB có lịch sử vĩ đại nhưng không còn có thể làm nhiều việc theo cách giống như trước đây. Ngày nay không còn CLB nào ở Anh, dù là Man Utd, Liverpool hay Man City, có thể chiếm thế thống trị lâu dài. Quyền lực đã bị phân chia. Mọi thứ bây giờ khó khăn hơn, ở cả khía cạnh mua bán cầu thủ, chiến thắng và xây dựng đội bóng”.  Mourinho cho rằng thành công của ông tại Man Utd sẽ phụ thuộc vào khả năng thích ứng với những tình huống mới: “Bạn phải thích ứng với thực tế của CLB, với yêu cầu của đội bóng. Cái đó được gọi là ‘làm việc thông minh’. Ưu tiên của tôi là thiết lập mối quan hệ bình yên và yêu thương trong một đội hình, để từ đó tạo ra sự ổn định. Man Utd bây giờ không còn những nhân vật lớn như Ryan Giggs, Paul Scholes hay Roy Keane nữa. Vẫn còn đó những Wayne Rooney và Michael Carrick, hai gương mặt cuối của thế hệ cũ đó, nhưng đội có thêm một nhóm mới gồm các cầu thủ cần phải thích nghi với CLB. Đó cũng là lý do tôi mang về Old Trafford tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Trong đội hình Man Utd hiện nay, cậu ấy có cá tính và hồ sơ của một nhân vật còn hơn một cầu thủ đơn thuần”. Mourinho đã có hai danh hiệu từ khi đến Man Utd, gần nhất là Cup Liên đoàn Anh.