Bỏ qua Man Utd, Griezmann mơ về Barca, Real và Bayern Tiền đạo của Atletico Madrid không nhắc đến Man Utd, dù đang được "Quỷ đỏ" thành Manchester săn đón.Nhiều đội bóng lớn đều muốn có chữ ký của Griezmann (trái). Ảnh: "Tại sao không? Chơi cho Bayern Munich, Real Madrid hay Barcelona là giấc mơ của bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng hiện tại tôi chưa có ý định rời Atletico Madrid. Tôi cũng chưa có ý định rời Tây Ban Nha, nơi mà gia đình tôi cảm thấy rất phù hợp", Antoine Griezmann trả lời khi được hỏi về khả năng chuyển sang những CLB hàng đầu thế giới.   Hợp đồng giữa Simeone và Atletico sẽ hết hạn vào năm 2018. HLV này từng ký tới năm 2020, nhưng sau đó rút bớt hai năm với sự đồng ý của CLB.