'Hot girl làng võ' Châu Tuyết Vân: Đừng trách thể thao bạc bẽo Nhà vô địch thế giới cho rằng chế độ đãi ngộ của ngành thể thao chưa thật sự xứng đáng, nhưng đổi lại cô và các đồng nghiệp có được tình yêu từ người hâm mộ.Tuyết Vân cùng đồng đội đã năm lần liên tiếp vô địch thế giới môn quyền biểu diễn đồng đội nữ.  - Các thế hệ VĐV chúng tôi, ngoài sự đam mê, còn mong muốn được cống hiến, góp phần nào đó công sức của mình cho nền thể thao nước nhà. Để đạt được mong ước đó, chúng tôi đã phải đánh đổi rất nhiều, không nói là đánh mất tuổi trẻ, nhưng chúng tôi đã hy sinh cả tuổi trẻ của mình để được cống hiến. Có những lúc thèm được ở bên gia đình nhưng tất cả thời gian đều tập trung vào việc tập luyện rồi thi đấu với mong muốn sẽ đạt được những thành tích tốt nhất. Mười tám năm, đó là cả một quá trình dài, rất dài với muôn vàn khó khăn trong tập luyện nhưng cũng rất vinh quang của tôi. Thể thao đã mang đến cho tôi những danh hiệu trân quý nhất của một VĐV. Và cũng chính thể thao đã cho tôi nhiều cảm xúc, thăng trầm, rất buồn khi thất bại và vỡ òa hạnh phúc khi chiến thắng.  - Taekwondo nói riêng đối với tôi, cũng như các môn thể thao của các anh chị, các VĐV khác, đó là cuộc sống, là máu, là niềm đam mê và đó cũng chính là một cái nghề để nuôi sống bản thân và góp phần phụ lo cho gia đình. Vì vậy, mình cần phải luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân để sống được và sống tốt bằng thể thao. Ai cũng có lúc phải lo lắng cho bản thân mình, nhưng tôi nghĩ cần biến nó thành động lực để tìm ra cách giải quyết hiệu quả. Thể thao không hẳn đã bạc bẽo như mọi người nghĩ. Chế độ đãi ngộ, lương thưởng chưa thật sự xứng đáng, nhưng đổi lại chúng tôi có được sự yêu mến của người hâm mộ. Đó là động lực để tất cả các VĐV cống hiến. Chúng tôi đã chọn và hạnh phúc với con đường của mình. Có lúc, tôi đã khóc rất nhiều khi thất bại, nhưng nhận được những lời chia sẻ của người hâm mộ như “Chị ơi cố lên, em sẽ luôn bên cạnh chị', lòng tôi như ấm lại và tự hỏi “Vì sao mình phải làm họ thất vọng?”. Sau những lần như thế tôi luôn cố gắng nhiều hơn để lần sau thi đấu tốt hơn.  - Điều đầu tiên, mình phải thi đấu thật tốt để giành được thành tích ở các đấu trường mình tham dự. Muốn thi đấu tốt, bản thân phải tập luyện không ngừng để hoàn thiện các kỹ năng và hướng đến các bài tập có độ khó cao hơn theo yêu cầu của HLV. Bên cạnh đó, giống như bao người, tôi cố gắng sống tốt, luôn hoà đồng với mọi người và chấp hành kỷ luật của một VĐV chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, nhờ báo chí và mạng xã hội mà Tuyết Vân được biết đến nhiều hơn. Thông qua đó, tôi luôn chia sẻ và tâm sự với người yêu mến mình mỗi khi có thời gian rảnh. Tuy nhiên, đây cũng là con dao hai lưỡi nếu mình không biết chắt lọc các thông tin. Do đó, tôi và các đồng đội luôn phải ý thức được việc giữ gìn hình ảnh cá nhân, cũng chính là việc quảng bá bộ môn thể thao của mình. Châu Tuyết Vân là một trong những VĐV được yêu mến nhất hiện nay.  - Đây là điều mà các nước có nền thể thao phát triển luôn chú trọng. Đây cũng là chiến lược phát triển thể thao khi họ chủ động xây dựng những biểu tượng, ngôi sao thể thao của môn mình để thu hút người hâm mộ và các nhà đầu tư. Cho nên, hầu hết các VĐV của họ đều là đại xứ thương hiệu của một nhãn hàng nào đó. Việc có nguồn thu từ làm quảng cáo khiến họ có cuộc sống ổn định và an tâm để tập trung cho chuyên môn của mình. Tuyết Vân cũng may mắn được nhiều người biết đến nên một số đơn vị cũng mời hợp tác quảng cáo qua đó có thu nhập thêm. Điều đó giúp Vân có điều kiện chăm lo cho gia đình, lo cho việc học và lo cho tương lai của mình sau này.  - Thực sự đây không phải là nguồn thu nhập chính. Nó chỉ là một phần giống như xã hội hoá thể thao, qua đó giúp Tuyết Vân nỗ lực hơn trong luyện tập và thi đấu. Tôi không thể tiết lộ cụ thể được, nhưng khoảng 3.000 – 4.000 đôla mỗi năm.  - Muốn xây dựng tốt “thương hiệu” của bản thân, với các VĐV Việt Nam cần có một cố vấn hay người đại diện hình ảnh để có những kế hoạch cụ thể và hợp lý. Tuyết Vân đã may mắn khi được thầy Nguyễn Thanh Huy tư vấn và giúp đỡ qua đó tạo dựng được hình ảnh nhờ bộ môn taekwondo. Hiện tại thu nhập từ quảng cáo của VĐV chưa được quan tâm. Bên cạnh đó còn liên quan đến hợp đồng với đơn vị chủ quản. Nhiều VĐV Việt Nam thiếu may mắn khi các bộ môn, liên đoàn chỉ tập trung vào công tác tổ chức chuyên môn mà quên mất việc tư vấn, giúp đỡ VĐV tạo dựng thương hiệu và giá trị của bản thân với các nhà đầu tư. Đó cũng là cách để quảng bá bộ môn của mình nhanh và hiệu quả đến người hâm mộ.  - Tuyết Vân và các đồng đội chuẩn bị lên đường sang Malaysia tham dự giải taekwondo vô địch Đông Nam Á 2017. Đây được xem là giải tiền SEA Games 29. Tôi sẽ có trải nghiệm mới, khi cùng với đồng đội Hồ Thanh Phong tranh tài ở nội dung đôi nam nữ. Mục tiêu năm nay của Tuyết Vân là chiếc HC vàng SEA Games 29 và HC vàng giải vô địch thế giới. Xa hơn một chút, tôi hy vọng có thể giành huy chương tại ASIAD năm 2018 tại Indonesia. Châu Tuyết Vân được mọi người biết đến với biệt danh “hoa khôi làng võ”. Cô gái sinh năm 1990 này từng năm lần liên tiếp vô địch thế giới, hai lần đăng quang ở SEA Games và ba lần lên ngôi tại giải châu Á ở nội dung thi kỹ thuật – quyền taekwondo. Hiện tại cô là sinh viên năm thứ tư khoa Kinh doanh thể thao và Tổ chức sự kiện của Trường Đại học Tôn Đức Thắng.