Schweinsteiger gia nhập MLS, không đá nốt mùa giải với Man Utd Đội chủ sân Old Trafford đã đồng ý cho tiền vệ người Đức chuyển tới CLB Chicago Fire của giải vô địch bóng đá Mỹ.Cuộc phiêu lưu của Schweinsteiger tại nước Anh chấm dứt theo cách không ai ngờ. Ảnh: Thỏa thuận giữa Man Utd và Chicago Fire được thống nhất vào hôm thứ hai tuần này. Thủ tục kiểm tra y tế và cấp thị thực cho Schweinsteiger tới Mỹ cũng nhanh chóng được hoàn tất sau đó. Theo tờ "Tôi luôn muốn tìm cơ hội ở đội bóng nào mà có thể đóng góp trực tiếp. Chuyển tới Chicago không phải ngoại lệ", Schweinsteiger nói với tờ Tribune. Schweinsteiger đã có cuộc đàm phán với Chicago Fire vào cuối năm ngoái nhưng quyết định ở lại sau kỳ chuyển nhượng tháng một. Tuy nhiên Chicago Fire yêu cầu nhà vô địch World Cup 2014 gia nhập đội bóng ngay và Man Utd nhanh chóng giải quyết cho Schweinsteiger. Tiền vệ người Đức không phải là thành viên cần thiết trong kế hoạch của Mourinho cho tới hết mùa. Tuần trước, Schweinsteiger còn phải luyện tập với các thành viên đội trẻ Man Utd trong khi đồng đội chuẩn bị cho trận đấu với Rostov ở Europa League. "Cậu ấy (Schweinsteiger) vẫn là một tấm gương lớn trong phòng thay đồ", Giám đốc Chicago FireVeljko Paunovic nói. "Cậu ấy sẽ cho các cầu thủ của chúng tôi thấy cách chuẩn bị, tập luyện, ứng xử, suy nghĩ và thi đấu đồng đội để đạt tới đẳng cấp cao nhất". Mourinho từ lâu đã gạt Schweinsteiger ra khỏi các kế hoạch tại Man Utd. Ảnh: Chia tay Man Utd đánh dấu chấm hết cho quãng thời gian đáng buồn của ngôi sao người Đức tại sân Old Trafford. Schweinsteiger tới Man Utd vào hè 2015 dưới thời cựu HLV Louis van Gaal. Tuy nhiên sau khi HLV Mourinho lên nắm quyền, tiền vệ 32 tuổi phải xuống luyện tập cùng đội U23. Cựu cầu thủ Bayern chỉ trở lại đội một trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Fenerbahce vào tháng 11 và ra sân trận đầu tiên mùa giải khi Man Utd thắng West Ham tại Cup liên đoàn. Tuy nhiên Schweinsteiger chỉ có thêm ba trận nữa cho Man Utd, ghi được một bàn. Lần cuối cùng tiền vệ này ra sân cho "Quỷ đỏ" là từ ghế dự bị khi gặp St Etienne vào ngày 22/2.