'Bông hồng lai' Alize Lim vô địch VTF Pro Tour Tay vợt nhiều lần thi đấu ở Grand Slam hạ Fodor Csilla với tỷ số 7-5, 6-2 ở chung kết, sáng 30/9.Alize có bố là người Việt Nam, mẹ là người Pháp. Cô từng bốn lần liên tiếp dự vòng đấu chính Roland Garros, từ năm 2014 đến 2017. Ảnh:  Alize Kim Chi Lim (đứng thứ 316 WTA) cho thấy sức mạnh vượt trội so với các tay vợt Việt Nam tại giải. Cô gái Việt kiều Pháp mới thua một game trên đường đến chung kết. Sau khi hạ Nguyễn Phan Yên Tích 6-0, 6-1 ở vòng 1/8, Alize tiếp tục vượt qua lão tướng Nguyễn Thị Bé Xuyên 6-0, 6-0. Đến bán kết, cô vẫn thắng chóng vánh Phan Thị Thanh Bình 6-0, 6-0. Các trận của Alize thường chỉ kéo dài hơn nửa tiếng. Alize "làm mưa làm gió" ở giải quần vợt VTF Pro Tour. Thử thách thực sự với tay vợt 28 tuổi chỉ đến ở chung kết khi Fodor cũng là tay vợt Việt kiều. Cô có bố là người Hungary, mẹ người Việt Nam. Tay vợt 17 tuổi từng dự Asiad 2018 với tư cách thành viên tuyển Việt Nam. Bên cạnh nội dung đơn nữ, Alize cũng vào chung kết đôi nữ khi đánh cặp với Phan Như Quỳnh cho đội TP HCM. Đối thủ của họ là cặp Nguyễn Từ Kim Ngân và Bé Xuyên (Quân Đội). Alize và Fodor sẽ là chủ lực của đội nữ Việt Nam trong mục tiêu đoạt HC vàng tại SEA Games 2019, dù quần vợt Việt Nam chưa từng tiến xa hơn HC đồng. Hai "bóng hồng" đều sở hữu những cú vung vợt mạnh mẽ, cùng gương mặt ưa nhìn.