Schweinsteiger: 'Tôi buồn khi phải chia tay Man Utd' Tiền vệ người Đức gửi lời cảm ơn tới đội chủ sân Old Trafford và các cổ động viên sau khi gia nhập Chicago Fire.Schweinsteiger trong màu áo Man Utd. Ảnh: Man Utd và Chicago Fire đã hoàn tất thỏa thuận để Bastian Schweisteiger gia nhập đội bóng Mỹ. Theo đó, tiền vệ người Đức sẽ gặp các đồng đội mới ngay tuần sau mà không cần phải hoàn tất nốt mùa giải hiện tại với Man Utd. Đây được xem là giải pháp làm hài lòng các bên khi Schweinsteiger không có nhiều cơ hội đóng góp cho "Quỷ đỏ". "Tôi rất buồn khi phải chia tay nhiều người bạn tại Man Utd", cựu đội trưởng tuyển Đức nói. "Tuy nhiên tôi biết ơn câu lạc bộ tạo điều kiện để nắm bắt cơ hội tại Chicago Fire". "Tôi đã tận hưởng khi được làm việc cùng huấn luyện viên, cầu thủ và nhân viên tại Man Utd. Xin chúc họ mọi điều tốt đẹp nhất trong tương lai. Tôi phải để dành lời cảm ơn đặc biệt tới các cổ động viên, những người ủng hộ tôi trong quãng thời gian ở đây. Tôi tự hào là một thành viên giúp đội bóng đoạt Cup FA mùa trước. Bây giờ là một chương mới khởi đầu với Chicago và tôi nóng lòng đón đợi". Schweinsteiger đã không còn được trọng dụng sau khi HLV Jose Mourinho tới Man Utd. Nhà vô địch World Cup 2014 chỉ ra sân đúng bốn lần ở mùa giải này so với 31 trận dưới thời Louis van Gaal năm ngoái. Theo những thông tin từ báo chí, Schweinsteiger sẽ nhận số tiền 4,5 triệu đôla cho phần còn lại của năm 2017 tại Chicago Fire.