Cựu tiền đạo Chelsea chê Wenger là độc tài và ích kỷ Chris Sutton không hài lòng khi HLV Arsene Wenger giữ kín tương lai tại Arsenal sau chuỗi thành tích bết bát gần đây.Cánh cửa ra đi đã mở rộng cho HLV Wenger. Ảnh: "Wenger giống như một ông bác già không chịu rời cuộc vui. Đó là một thể chế độc tài mà ông ta được vây quanh bởi những người chỉ biết tuân lệnh", Sutton nói về vị trí của Wenger tại Arsenal. Trong phát biểu gần đây, chiến lược gia người Pháp cho biết ông đã có quyết định về tương lai nhưng không tiết lộ. Wenger đang ở mùa giải thứ 21 dẫn dắt Arsenal và chưa bao giờ phải đối mặt làn sóng phản đối mạnh mẽ như hiện tại. Đội bóng không chỉ có nguy cơ trắng tay mùa thứ hai liên tiếp mà còn có thể mất suất dự Champions League. "Ông ta đã quá ích kỷ. Tôi thấy lạ là Steve Bould (trợ lý Wenger) không dựng ông ta dậy và cho biết đây là hiện thực", cựu tiền đạo Chelsea và nhà vô địch Ngoại hạng năm 1995 cùng Blackburn nói tiếp trên Một cổ động viên không muốn Arsenal gia hạn hợp đồng với Wenger. Ảnh: Hợp đồng của Wenger hết hạn vào cuối mùa nhưng ông được ban lãnh đạo đề nghị ký mới hai năm. Trong trận đấu với West Brom cuối tuần trước, nhiều cổ động viên đã mang theo biểu ngữ yêu cầu Wenger ra đi. Thất bại trước West Brom và trước đó là thảm bại xấu hổ với tổng tỷ số 2-10 khi gặp Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League dường như khiến CĐV hết kiên nhẫn. Tuy nhiên Wenger vẫn được các cầu thủ ủng hộ. Tiền đạo Olivier Giroud cho biết muốn chiến lược gia đồng hương gia hạn bởi anh và các đồng đội muốn tiếp tục làm việc với ông.