Tottenham vượt mặt Arsenal giành ngôi sao tuyển Anh Tiền vệ Ross Barkley là mục tiêu quan trọng của Tottenham và Arsenal, bởi anh sẽ trở thành cầu thủ tự do sau khi mùa giải hiện tại kết thúc.Barkley được xem là ngôi sao triển vọng bậc nhất của bóng đá Anh và tới lúc cần rời Everton để chuyển sang đội bóng lớn hơn. Ảnh: Tottenham và Arsenal là những đội bóng theo dõi sát sao Barkley khi cầu thủ này đang có dấu hiệu muốn rời Everton. Tuy nhiên Tottenham đang dẫn trước Arsenal về cơ hội có sự phục vụ của tài năng 23 tuổi, theo trang Everton rất muốn gia hạn với tiền vệ người Anh khi hợp đồng hiện tại kết thúc vào mùa hè tới đây. Barkley dành nhiều tình cảm cho đội bóng từ thuở ấu thơ nhưng tiền vệ này háo hức được thử sức ở Champions League, đấu trường gần như Tottenham sẽ tham dự mùa sau. Nếu như giành được Barkley, HLV Pochettino sẽ phải tìm ra vị trí thích hợp cho cầu thủ này trong đội hình. Vị trí hiện tại Barkley đảm nhiệm tại Everton có dấu hiệu dẫm chân lên Dele Alli, cầu thủ đang là bất khả xâm phạm tại Tottenham. Không chỉ theo đuổi Barkley, Tottenham còn có mục tiêu khác là cựu tiền vệ Man Utd Wilfried Zaha. Cầu thủ chạy cánh đang khoác áo Crystal Palace phù hợp với kế hoạch xây dựng một đội hình trẻ trung và giàu chất nội địa của Tottenham.