Man Utd đấu với Real, Barca, Man City trong mùa hè Quỷ đỏ sẽ có một mùa hè bận rộn và sôi động khi đấu ba trận giao hữu với những đối thủ lớn tại giải International Champions Cup trên đất Mỹ.Trận giao hữu giữa Man Utd và Man City sẽ diễn ra vào ngày 20/7. Đây sẽ là trận gặp nhau đầu tiên của hai đội bên ngoài Vương quốc Anh. Man Utd và Man City từng suýt giao hữu với nhau vào năm ngoái, tại Trung Quốc. Vào thời điểm đó, những trận mưa to ở Bắc Kinh khiến Ban tổ chức quyết định hủy bỏ việc tổ chức. Derby Manchester sẽ được tái hiện trên đất Mỹ. Ảnh: Sau trận đấu với Man City vào ngày 20/7 tới, Man Utd sẽ lần lượt gặp Real và Barca. Hai đối thủ Tây Ban Nha này đều có nhiều duyên nợ với Quỷ đỏ trong quá khứ. Real và Barca cũng sẽ gặp nhau vào ngày 29/7. Đây sẽ là lần thứ hai trong lịch sử trận El Clasico diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha, sau lần đầu ở Venezuela năm 1982.  Ngày 19/7: PSG v Roma (chưa xác định sân)