Joachim Low tin Schweinsteiger vẫn có thể đóng góp cho Man Utd HLV tuyển Đức ủng hộ quyết định gia nhập giải bóng đá Mỹ của Bastian Schweinsteiger, nhưng không cho rằng anh đã hết khả năng chơi bóng đỉnh cao.Man Utd hôm thứ Ba 21/3 thông báo Schweinsteiger, 32 tuổi, đã đồng ý chuyển tới thi đấu cho CLB Chicago Fire thuộc giải vô địch bóng đá Mỹ (MLS). Cựu đội trưởng tuyển Đức chỉ có tất cả 18 lần ra sân trong màu áo Man Utd kể từ khi chia tay Bayern vào hè 2015, và chủ yếu là dưới thời Louis van Gaal. Sau khi HLV Mourinho gia nhập Old Trafford hè 2016, tiền vệ 32 tuổi phải xuống luyện tập cùng đội U23, và chỉ có tất cả bốn trận ra sân cho đội một ở mùa giải này. Lần cuối cùng anh thi đấu cho "Quỷ đỏ" là từ ghế dự bị khi gặp St Etienne tại Europa League vào ngày 22/2. Schweinsteiger trong lần gần nhất ra sân thi đấu cho Man Utd. Ảnh: “Tôi đã nói chuyện với cậu ấy vài tuần trước. Cậu ấy nói rằng cậu ấy đã cố gắng làm mọi thứ và cố hết sức. Đôi khi cậu ấy vẫn còn chút hy vọng, vì cậu ấy đã được chơi vài trận mùa này. Nhưng có vẻ là vào thời điểm trò chuyện với tôi, cậu ấy đã có cảm giác không còn là một phần trong các kế hoạch của Man Utd”, Joachim Low phát biểu trong cuộc họp báo hôm 21/3. Low nói thêm rằng cách Schweinsteiger kết thúc quãng thời gian ở Old Trafford là “điều thực sự đáng buồn”. “Những gì cậu ấy thể hiện trong tập luyện rất tốt. Tôi đã được nghe kể về điều đó từ những người khác. Man Utd lẽ ra nên tạo điều kiện cho cậu ấy ra sân góp sức cho đội bóng nhiều hơn. Và tôi tin rằng cậu ấy vẫn còn đủ khả năng để cống hiến nhiều hơn cho CLB này”. “Tôi đã xem một vài trận của Man Utd mùa này, và một cầu thủ như Schweinsteiger có thể đảm nhận tốt một vai trò ở trung tâm hàng tiền vệ, tổ chức thế trận. Nhưng HLV có quyết định khác. Cậu ấy đã cố hết sức và giữ thái độ chuyên nghiệp trong tập luyện, nhưng chừng đó vẫn không đủ để được tin dùng. Vì vậy chuyển tới nơi khác thi đấu chắc chắn là một quyết định tốt”, Low nói tiếp. Trong sự nghiệp, Schweinsteiger chỉ thi đấu cho Bayern và Man Utd trước khi trở thành cầu thủ người Đức thứ hai khoác áo Chicago Fire (sau cựu đồng đội ở tuyển quốc gia là Arne Friedrich). Nhưng HLV Low vẫn tin rằng quyết định gia nhập giải bóng đá Mỹ có lợi cho Schweinsteiger. “Cậu ấy sẽ cảm thấy như ở nhà khi sống tại các thành phố lớn. Tại Mỹ cậu ấy được tận hưởng chút cuộc sống của người không bị chú ý nhiều như ở châu Âu, và còn được trải nghiệm nhiều điều khác nữa”. Schweinsteiger là một trong những học trò cưng nhất của Low kể từ khi ông nắm tuyển Đức sau World Cup 2006. Ảnh: Trong khi đó, Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness, cho rằng quyết định chia tay Man Utd là điều sớm muộn cũng đến với Schweinsteiger. Quan chức này nói: “Tôi không ngạc nhiên. Chỉ như bánh xe thứ năm trên một chiếc xe hơi không phải là một giải pháp lâu dài với cậu ấy ở Man Utd. Một người như Schweinsteiger không thể vui vẻ với tình trạng đó. Bây giờ cậu ấy đã trở thành một cầu thủ toàn cầu, ở đâu cũng có thể sống như ở nhà. Cậu ấy sẽ không gặp vấn đề về ngôn ngữ. Đó sẽ là một cái kết phù hợp cho sự nghiệp của cậu ấy”. Cựu đồng đội ở Bayern, Franck Ribery, cũng ủng hộ quyết định của Schweinsteiger: “Nhiều người không thể hiểu vì sao anh ấy không được thi đấu nhiều hơn ở Man Utd. Đó là tình cảnh khó khăn với anh ấy. Quyết định chuyển tới Mỹ tốt cho sự nghiệp và cả tinh thần của anh ấy. Nó sẽ đưa niềm vui chơi bóng trở lại với anh ấy, và cả sự tự tin nữa. Tôi vui mừng thay cho Schweini và gia đình của anh ấy”.