Klopp đau đầu khi 12 cầu thủ Liverpool về làm nghĩa vụ quốc gia HLV của Liverpool hy vọng các học trò không dính chấn thương khi phần lớn đội hình được triệu tập làm nhiệm vụ quốc gia cuối tuần này.Trong đó hai cái tên quan trọng là Philippe Coutinho và Roberto Firmino phải bay từ châu Âu về Nam Mỹ, theo lời triệu tập từ tuyển Brazil, rồi sau đó bay ngược thêm 10.000 km để trở lại Anh. HLV Tite gọi bộ đôi Liverpool, cho các trận gặp Uruguay vào thứ Năm và Paraguay vào thứ Tư tuần sau. Vì thế, Coutinho và Firmino, hai cầu thủ đá cao nhất trên hàng công Liverpool, chỉ có hai ngày phục hồi thể lực trước khi bước vào trận derby Merseyside gặp Everton. Klopp lo Liverpool không đủ quân khi đấu Everton cuối tuần sau. 10 cầu thủ còn lại của đội chủ sân Anfield được triệu tập lên tuyển lần này là Adam Lallana và Nathaniel Clyne (Anh), Simon Mignolet và Divock Origi (Bỉ), Ragnar Klavan (Estonia), Sadio Mane (Nigeria), Gini Wijnaldum (Hà Lan), Emre Can (Đức), Joe Gomez (U21 Anh), Trent Alexander-Arnold (U19 Anh). Trong khi hai trụ cột khác là Jordan Henderson và Daniel Sturridge hiện gặp chấn thương. Hai cầu thủ duy nhất trong đội hình chính của Liverpool được nghỉ ngơi thời gian này là James Milner và Joel Matip. Liverpool hiện xếp thứ tư ở giải Ngoại hạng với 56 điểm, hơn đội xếp sau Man Utd bốn điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận.