Phil Jones bị đồng đội gây chấn thương, có thể nghỉ hết mùa Trung vệ của Man Utd nhiều khả năng bị gãy ngón chân sau pha va chạm với Chris Smalling trong buổi tập của đội tuyển Anh.Trung vệ 25 tuổi dính chấn thương trong buổi tập hôm 21/3 để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển Đức. Man Utd lo ngại tai nạn này sẽ khiến mùa giải năm nay chấm dứt với Jones. Pha va chạm bị nghi là dẫn đến chấn thương cho Jones. Ảnh: Phil Jones không thể góp mặt trên chuyến sang Dortmund cùng các đồng đội ở tuyển Anh, đấu giao hữu với Đức hôm nay 22/3. Thay vào đó, anh phải trải qua các bài kiểm tra y tế để xác định mức độ nghiêm trọng của chấn thương. Man Utd đang đợi kết quả chẩn đoán về chấn thương của Jones. Trong một bức ảnh chụp buổi tập của tuyển Anh, Jones bị Smalling dẫm lên đầu ngón chân phải. HLVGareth Southgate nói: "Đó chỉ là một pha tắc bóng, thực sự là một điều tồi tệ. Thật không may và thất vọng cho Jones, vì cậu ấy đã thi đấu rất tốt và từng phải vật lộn với chấn thương. Hy vọng không có gì nghiêm trọng xảy ra, nhưng chấn thương này cần phải được kiểm tra kỹ". Southgate chưa có kế hoạch gọi bổ sung cầu thủ để thay thế Jones. Ngày 26/3, đội tuyển Anh sẽ đá vòng loại World Cup vớiLithuania, trận đấu màGary Cahill bị treo giò. Do đó,Southgate sẽ chỉ còn ba trung vệ là Smalling, John Stones vàMichael Keane. Phil Jones là trung vệ thường xuyên được Jose Mourinho lựa chọn trong hàng thủ ba người ở những trận gần đây. Trong trận đấu gần nhất với Middlesbrough, nỗ lực của Jones đã giúp Man Utd đứng vững trong 15 phút cuối trận sau khi đối thủ có bàn rút ngắn tỷ số. Man Utd sẽ chịu mất mát lớn nếu Jones tiếp tục phải nghỉ thi đấu dài ngày nhất là khi lịch thi đấu của họ dày đặc trong tháng Tư với chín trận đấu.