David Luiz thất vọng khi bị tuyển Brazil quay lưng Trung vệ của Chelsea không được triệu tập lên đội tuyển cho hai trận vòng loại World Cup 2018 gặp Uruguay và Paraguay.David Luiz chơi hay tại Chelsea nhưng không được gọi lên tuyển Brazil. Ảnh: Luiz đã không được khoác áo tuyển Brazil kể từ khi HLV Tite lên thay thế Carlos Dunga mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên trung vệ 29 tuổi vẫn hy vọng có cơ hội tái xuất trong màu áo vàng xanh dù chưa bao giờ nhận được lời giải thích vì sao anh phải ngồi ngoài. "Tôi thất vọng khi không được triệu tập lên đội tuyển nhưng tôn trọng quyết định này", Luiz nói với tờ Trung vệ người Brazil đang là hòn đá tảng ở trung tâm hàng thủ ba người tại Chelsea. Kể từ khi HLV Conte chuyển sang sơ đồ 3-4-3, Luiz đã thể hiện phong độ đỉnh cao nhờ khả năng lên xuống nhịp nhàng ở trục giữa và hoán đổi vị trí với các tiền vệ phòng ngự. Tuy nhiên vẫn còn nhiều ác cảm với Luiz trong màu áo tuyển Brazil. Trung vệ này là nhân vật chính trong thảm bại 1-7 trước tuyển Đức tại World Cup 2014. Luiz vẫn đang vừa thi đấu vừa phục hồi chấn thương sau pha va chạm với Aguero hồi tháng 12 năm ngoái. Quãng thời gian nghỉ ngơi hai tuần cho đợt thi đấu quốc tế là cơ hội tốt cho cựu cầu thủ PSG bình phục hoàn toàn.