Floyd Mayweather bị cáo buộc bắt nạt, ngược đãi hổ nuôi Cựu võ sĩ hứng chỉ trích từ tổ chức bảo vệ động vật lớn nhất thế giới PETA, sau khi xuất hiện video quay cảnh anh bắt hổ đi dạo trong khách sạn.Một thành viên trong đoàn tùy tùng của Mayweather mới đây đăng trên trang mạng xã hội Những video này khiến những người hoạt động bảo vệ quyền động vật rất tức giận. Họ mô tả Mayweather là “một kẻ nguy hiểm đang cố gắng biến bản thân thành một gã trông có vẻ to lớn, bằng cách bắt nạt, ngược đãi với động vật hoang dã”. Elisa Allen, Giám đốc của Tổ chức đối xử nhân đạo với động vật PETA, nói thêm: “Đa số mọi người biết rằng những con hổ thuộc về tự nhiên, nơi chúng có thể sống với gia đình, khám phá môi trường tự nhiên của chúng, và đi lang thang hàng trăm dặm. Vì vậy hành động bắt nhốt là tạo ra địa ngục sống đối với những con vật thích chạy tự do. Nếu Mayweather thực sự quan tâm và yêu thích hổ, anh ta lẽ ra nên chuyển con hổ đó đến một khu bảo tồn có uy tín. Anh ta nên dùng cơ bắp và tiền của mình để bảo vệ chúng trong môi trường sống tự nhiên”. Mayweather trong lúc dắt chú hổ đi dạo trong khách sạn. Đây không phải lần đầu Mayweather vấp phải phản ứng từ PETA. Hồi năm 2015, anh đã phải nhận nhiều chỉ trích sau khi cho đăng một bức ảnh chụp anh với một con hổ nuôi tại Ấn Độ. Khi đó anh tiết lộ đó là con hổ được người khác tặng. PETA ngày đó đã đề nghị: “Chúng tôi kêu gọi Floyd Mayweather hãy là một nhà vô địch thực sự với động vật, và cho phép chuyển ‘món quà Giáng sinh’ của anh ấy tới một khu bảo tồn động vật hoang dã”. Trong khi đó, tờ