Lampard đối đầu Chelsea ở Cup Liên đoàn Anh Kết quả bốc thăm vòng bốn tạo nên cuộc hội ngộ giữa HLV Derby County với Chelsea - CLB làm nên tên tuổi của ông.Frank Lampard vừa gây tiếng vang lớn khi cùng Derby County vượt qua Man Utd ở vòng ba Cup Liên đoàn hôm 25/9. Derby hôm đó cầm hòa 2-2, rồi thắng 8-7 trong loạt đá luân lưu với dàn sao của Mourinho - người từng là thầy của Lampard ở Chelsea giữa những năm 2000. Sau khi vượt qua thầy cũ, lá thăm run rủi của Cup Liên đoàn lại đưa Lampard vào một cuộc hạnh ngộ khác, bằng chuyến làm khách đến sân Stamford Bridge, gặp đội bóng cũ Chelsea, ở vòng bốn. Lampard mới khởi nghiệp HLV ở Derby mùa này, và nhanh chóng gây tiếng vang khi đưa đội Hạng Nhất này vào vòng bốn Cup Liên đoàn. Chelsea, sau những bất ổn với cựu HLV Conte, đang lấy lại uy thế của một ông lớn mùa này. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Maurizio Sarri, Chelsea bất bại từ đầu mùa, và vừa gây ấn tượng mạnh khi hạ gục Liverpool ở vòng ba Cup Liên đoàn. Kết quả bốc thăm vòng bốn còn mang lại một cặp đấu hứa hẹn hấp dẫn nữa với trận derby London giữa West Ham với Tottenham. Đây là cơ hội để thầy trò Pochettino rửa hận cho thất bại 2-3 dưới tay chính West Ham cũng ở vòng bốn Cup Liên đoàn mùa trước. Đội đang giữ Cup, Man City, cũng gặp một CLB đang chơi ở Ngoại hạng Anh là Fulham. Nhưng dàn sao của HLV Guardiola có lẽ vẫn quá mạnh khi đặt cạnh đối thủ đến từ London. Một ông lớn khác ở vòng bốn là Arsenal có cơ hội để tiến sâu khi chỉ gặp phải Blackpool - đối thủ đến từ League One (tương đương hạng ba trong thứ bậc các giải bóng đá chuyên nghiệp Anh.  Manchester City v Fulham