Nữ đô vật vô địch WWE dính bê bối băng sex Paige, 24 tuổi, cho biết những bức ảnh riêng tư của cô, và một số đoạn video có cảnh nhạy cảm với hai đô vật nam đã bị đánh cắp và chia sẻ trên mạng xã hội.Những hình ảnh nhạy cảm rõ mặt nữ đô vật nổi tiếng Paige đã bị phát tán trên mạng mấy ngày nay. Cô còn được cho là người xuất hiện trong một video sex có sự góp mặt của hai đô vật nam. Paige, tên thật là Saraya-Jade Bevis, từng hai lần vô địch giải Divas Champion của sàn vật giải trí Mỹ WWE. Nữ đô vật 24 tuổi này sinh ra tại Anh, nhưng hiện sinh sống ở Chicago, Mỹ. Paige đang khổ sở vì những hình ảnh nhạy cảm bị phát tán từ điện thoại của cô.  Paige thông báo trên tài khoản Twitter: “Những bức ảnh cá nhân và nhạy cảm của tôi đã bị đánh cắp. Và thật không may, chúng bị chia sẻ công khai mà không có sự đồng ý của tôi”.  Một số ý kiến cho rằng Paige có thể bị Công ty tổ chức vật giải trí WWE cắt hợp đồng. Nhưng cũng có nhiều quan điểm bênh vực cô, cho rằng Paige không chủ động đăng các hình ảnh nhạy cảm. Paige hiện nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương.