Simeone thề không bao giờ dẫn dắt Real Chiến lược gia cá tính của Atletico cho biết có thể đến một đội bóng khác ở Tây Ban Nha nhưng chắc chắn không phải kình địch cùng thành phố Madrid.Simeone có lối chỉ đạo tràn đầy nhiệt huyết. Ảnh: "Tôi không bao giờ huấn luyện Real. Điều này dễ hiểu bởi là chuyện tình cảm", Simeone nói với Diego Simeone được xem như một trong những chiến lược gia hay nhất lịch sử của Atletico. Ông giúp đội bóng vô địch La Liga, Cup nhà Vua, Europa League và hai lần vào chung kết Champions League. Dưới tay nhà cầm quân người Argentina, Atletico từ đội bóng tầm trung thành một thế lực ở châu Âu. Trong những tuần gần đây, Simeone được cho là mục tiêu của Inter. Đội bóng Italy muốn tái ngộ với tiền vệ một thời và sẵn sàng chi đậm cho ông mua sắm. Tuy nhiên Simeone lại bày tỏ ước muốn được cầm quân ở tuyển Argentina nhưng không phải ngay lúc này. "Ở một số thời điểm, tôi muốn được huấn luyện Argentina. Tuy nhiên tôi còn cần cải thiện khả năng huấn luyện. Tôi nghĩ mình sẽ nhận công việc này ở giai đoạn cuối sự nghiệp, nếu khi đó đội tuyển vẫn cần", Simeone tiết lộ. Nhiều nguồn tin cho rằng Simeone sẽ chia tay Atletico sau mùa giải năm nay. Mục tiêu lớn nhất của đội bóng trong phần còn lại mùa giải là phá bỏ lời nguyền Champions League. Trong hai lần vào chung kết dưới thời Simeone, Atletico đều nhận thất bại trước gã hàng xóm Real. Atletico có cơ hội lớn để vào bán kết Champions League mùa này khi chỉ phải gặp tân binh Leicester ở tứ kết.