Roy Keane muốn học trò đốn hạ Gareth Bale Cựu tiền vệ Man Utd tiết lộ đội tuyển Ireland không mất thời gian để lên kế hoạch vô hiệu hóa ngôi sao của tuyển Xứ Wales.Hôm nay 22/3, Ireland sẽ tiếp Xứ Wales ở vòng loại World Cup 2018. Vấn đề quan trọng hàng đầu với đội chủ nhà là tìm ra cách ngăn chặn ngôi sao hàng đầu của đối thủ. Roy Keane, đang làm trợ lý HLV ở đội tuyển Ireland, cho rằng Gareth Bale quá giỏi để có thể vượt qua mọi chiến thuật phong tỏa. Vì thế, theo Keane, cách tốt nhất để đối phó ngôi sao đội Real Madrid là dùng những cú tắc. "Một lời khuyên cơ bản cho bất kỳ cầu thủ nào khi bạn phải đối đầu với một đối thủ hàng đầu thế giới là ai đó hãy truy cản cậu ta, cản phá cậu ta nhanh nhất có thể, đừng để cậu ta ngẩng cao đầu như khi ở Real Madrid", Keane nói. "Đừng cho cậu ta có khoảng trống phía sau vì cậu ta có thể chạy nhanh. Tắc bóng, nói trắng ra là đốn ngã cậu ta. Tắc bóng là một phần của trận đấu", cựu tiền vệ 45 tuổi nói tiếp. Keane cho rằng cách duy nhất để ngăn chặn Bale là đốn ngã tiền đạo của Real. Ảnh: Khi được hỏi là liệu có khuyến khích các học trò học theo lối chơi của ông khi còn thi đấu, Keane mất vài giây suy nghĩ trước khi đáp: "Bale có lẽ sẽ lo lắng nhiều hơn nếu đó là tôi. Tôi có thể chơi bóng một chút đấy". Keane bày tỏ sự ngưỡng mộ với Gareth Bale và thừa nhận đội tuyển Ireland không có kế hoạch gì đặc biệt để phong tỏa ngôi sao đang chơi cho Real. Ông nói:" Tôi không thể nói là chúng tôi có kế hoạch đặc biệt. Các anh biết là các HLV luôn bày ra những chiến thuật, nhưng rồi các cầu thủ hàng đầu xuất hiện và kiểu gì cũng tác động đến trận đấu. Bale đã làm chuyện đó trong nhiều năm và ở những trận cầu lớn. Đó là lý do cậu ấy được xem là cầu thủ hàng đầu". "Chúng tôi sẽ tôn trọng tất cả các cầu thủ Xứ Wales vì họ đã tạo điều kiện để Bale thể hiện bản thân. Đó là lý do cậu ấy có ảnh hưởng lớn đến kết quả của họ, ghi dấu ấn bằng các bàn thắng, những pha kiến tạo. Các anh cứ xem thống kê thì biết. Nhưng đôi mắt của các anh không thể nói dối khi chứng kiến một cầu thủ giỏi. Cậu ta là một cầu thủ xuất sắc, một cầu thủ hàng đầu thế giới", Keane nói tiếp.