PSG chuẩn bị gần 100 triệu đôla cho cuộc đua giành 'Tiểu Henry' CLB thành Paris sẵn sàng chi lớn để có thể vượt Real, Barca, Man Utd và Arsenal, tậu ngôi sao tuổi teen của Monaco - Kylian Mbappe.Mbappe trở thành mục tiêu chuyển nhượng của HLV Jose Mourinho sau chuỗi trận ấn tượng gần đây cùng Monaco. Barca, Real, Man City và Arsenal cũng muốn giành được chữ ký của “Thierry Henry mới” vào mùa hè sắp tới. Theo tờ Mbappe, 18 tuổi, mới lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Pháp chuẩn bị cho loạt trận vòng loại World Cup 2018. Sự kiện này khiến PSG không thể đứng ngoài cuộc tranh giành hiện tượng mới. Họ được cho là sẵn sàng chi tới 99,9 triệu đôla để đủ chiếm ưu thế so với các CLB khác. Mbappe là cầu thủ đầu tiên sinh ra sau khi Pháp vô địch World Cup 1998 được triệu tập vào hàng ngũ "Les Bleus". Ảnh:  Với cú đúp vào lưới Caen trong chiến thắng 3-0 cuối tuần trước, tiền đạo 18 tuổi này đã ghi tới 11 bàn trong chín trận gần đây. Trong số đó có các pha lập công vào lưới Man City ở cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League. Tốc độ tiến bộ ngoạn mục của Mbappe nhanh chóng thu hút sự chú ý của các CLB hàng đầu châu Âu. Đây là cơ sở để các ông chủ Monaco tuyên bố rằng họ sẽ không bán tài sản đáng giá của họ cho các đối thủ nội địa. Mbappe (trái) đang được so sánh với Thierry vì có cùng xuất phát điểm từ Monaco và bùng nổ từ rất sớm. Ảnh:  Nhưng tài năng trẻ sinh tại Paris để ngỏ khả năng trở lại thủ đô chơi bóng. Anh thừa nhận hồi tháng Một: “Có cầu thủ Pháp nào mà không mơ ước ký hợp đồng với PSG”. Mbappe có cơ hội ra mắt đội tuyển Pháp vào thứ Bảy 25/3, khi họ thi đấu trận vòng loại World Cup tại Luxembourg.