Wawrinka tin Federer chuẩn bị lấy lại ngôi số một Tay vợt số ba thế giới cho rằng đồng hương sẽ người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh cao thế giới sau chuỗi phong độ ấn tượng gần đây.Roger Federer đánh bại Stan Wawrinka ở chung kết Indian Wells và bán kết Australia Mở rộng năm nay. Sau khi phải nghỉ hơn nửa mùa giải năm ngoái vì chấn thương, "Tàu tốc hành" trở lại mạnh mẽ đầu năm nay với việc thâu tóm hai danh hiệu lớn và vươn lên đứng thứ sáu thế giới. Federer đánh bại Wawrinka để vô địch Indian Wells. Ảnh: Wawrinka cho rằng Federer không chỉ lấy lại phong độ mà còn thay đổi lối chơi, điều đó khiến anh khó bị đánh bại hơn. Wawrinka nhận xét: "Anh ấy đang thi đấu rất tốt. Điều khác biệt có lẽ là anh ấy bám sát vạch cuối sân hơn, sử dụng ít những cú cắt hơn và nhiều hơn những cú top spin. Anh ấy gây áp lực lên đối thủ nhiều hơn và trả bóng tốt hơn, đó là những sự khác biệt tôi nhận thấy". Với việc Novak Djokovic và Andy Murray vắng mặt ở Miami Mở rộng do chấn thương, Stan Wawrinka sẽ được xếp hạt giống số một trong khi Federer là hạt giống số bốn. "Chắc chắn anh ấy đang nhắm đến vị trí số một. Anh ấy vừa chiến thắng trận chung kết Masters đầu tiên. Chắc chắn anh ấy có một mục tiêu lớn", Wawrinka nhận định về Federer. Hiện, Andre Agassi giữ kỷ lục tay vợt lớn tuổi nhất lên số một thế giới ở tuổi 33. "Sẽ là một năm thú vị của quần vợt. Rafael Nadal đang chơi rất tốt và chúng ta hãy xem khi nào thì Djokovic và Murray trở lại. Sẽ là một năm thú vị với người hâm mộ quần vợt", Wawrinka nói. Tay vợt người Thụy Sỹ không bất ngờ về sự trở lại ấn tượng của Federer và việc đồng hương đoạt danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp. "Với anh ấy, không có gì là bất ngờ nhưng chắc chắn, nhìn anh ấy tiến bộ ở độ tuổi đó là một điều tuyệt vời. Tôi thích được xem anh ấy chơi ở đẳng cấp hàng đầu với độ tuổi như thế và thật tuyệt vời khi được xem cách anh ấy trở lại sau sáu tháng chấn thương", Wawrinka nói.