Solskjaer: 'Vé dự Champions League sẽ giữ Ibra ở lại Man Utd' Cựu danh thủ Solskjaer cảnh báo Man Utd cần tập trung giành bằng được vé dự Champions League mùa sau, vừa khuyên Ibrahimovic nên tiếp tục gắn bó với đội bóng.Khi hợp đồng chỉ còn vài tháng nữa sẽ kết thúc, Zlatan Ibrahimovic chưa có câu trả lời về việc chia tay hay gia hạn với Man Utd. Nếu không còn một tiền đạo đang đạt phong độ cao như "số 9", Quỷ đỏ có thể rơi vào tình trạng khủng hoảng hàng công trong mùa giải sau. Theo Solskjaer, vé dự Champions League có thể là điều then chốt để Ibrahimovic ở lại.Tiền đạo người Thụy Điển từng rất quen thuộc với Champions League cho đến khi phải dự Europa League mùa này trong màu áo Man Utd". "Hy vọng Man Utd sẽ có vé dự Champions League mùa sau. Khi đó, tôi đoán Ibrahimovic sẽ ở lại để chơi giải đấu lớn nhất thế giới cho CLB hay nhất. Để chơi tại Champions League, không có lựa chọn nào tốt hơn Man Utd", Solskjaer đánh giá hôm 21/3. Ibrahimovic có nhiều lựa chọn cho tương lai. Ảnh: