Barca mở ra cơ hội cho Bellerin và Deulofeu trở lại Đội chủ sân Nou Camp sẵn sàng chi tiền để đón hai tài năng hàng đầu thế giới Hector Bellerin và Gerard Deulofeu về mái nhà xưa."Deulofeu không có suất đá chính tại Everton. Sau đó, cậu ấy tới Milan, chơi tốt và được gọi vào đội tuyển Tây Ban Nha. Chúng tôi sẽ đợi. Tin vui đối với Barca là có thể mua được. Tôi nghĩ với giá 13 triệu đôla là đủ", Giám đốc thể thao của Barca, Robert Fernandez nói về khả năng mua lại Deulofeu. Deulofeu trưởng thành tại lò đào tạo của Barca. Năm 2015, sau khi không kiếm được suất đá chính, tiền đạo cánh 23 tuổi này rời sân Nou Camp để ký hợp đồng dài hạn với Everton. Vào thời điểm đó, Barca đạt được thỏa thuận sẽ mua lại trong tương lai với mức giá phải chăng. Cuộc chuyển nhượng tới AC Milan đã đem lại lợi ích lớn cho Deulofeu. Ảnh: Deulofeu thi đấu cho AC Milan từ đầu năm 2017, theo dạng cho mượn từ Everton. Tiền đạo này nhanh chóng đạt phong độ cao và gây ấn tượng với HLV tuyển Tây Ban Nha, Julen Lopetegui. Giống như Deulofeu, Bellerin thành công sau khi rời Barca. Hậu vệ phải này hiện là trụ cột không thể thay thế của Arsenal, đồng thời được đánh giá là cầu thủ chạy nhanh nhất giải Ngoại hạng Anh. Theo Giám đốc thể thao Fernandez, Barca sẽ tiếp tục theo dõi tình hình của Bellerin để hướng tới một cuộc chuyển nhượng khi có điều kiện thuận lợi. "Bellerin còn trẻ và là một cầu thủ thú vị. Cậu ấy đang chơi rất tốt tại Arsenal", Fernandez đánh giá. Bellerin (trái) từng đối đầu với Barca tại Champions League.