Cầu thủ Việt kiều thử việc ở đội U20 Việt Nam Tony Lê Tuấn Anh được HLV Hoàng Anh Tuấn nhận thử việc khi U20 Việt Nam hội quân tại Nha Trang để chuẩn bị cho giải U20 World Cup.Tony gia nhập Học viện bóng đá của Bohemians Praha năm 12 tuổi. Trải qua nhiều cấp độ ở CLB, hiện tại anh khoác áo U19 Bohemians. Tony cao 1m80, nặng 75 kg, có thể chơi tiền vệ tấn công hoặc phòng ngự. Anh nói được ba thứ tiếng gồm tiếng Czech, tiếng Anh và tiếng Việt. Tony Lê Tuấn Anh có thể hình lý tưởng với một cầu thủ.  Tuấn Anh từ CH Czech về Nha Trang hội quân cùng U20 Việt Nam nhằm chuẩn bị cho VCK FIFA U20 World Cup 2017. “Tuấn Anh cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Mọi sự cạnh tranh trong đội là công bằng và nếu cậu ấy đáp ứng chuyên môn thì chúng tôi luôn sẵn sàng đón nhận”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết. “Tôi đã tìm hiểu và biết rất nhiều về đội U20 Việt Nam, về các cầu thủ cùng trang lứa”, Tony trong màu áo U20 Việt Nam. Ảnh: