Joey Barton: 'Kante đang được thổi phồng' Tiền vệ của Burnley cho rằng N'Golo Kante không nên được xem là tiền vệ hàng đầu thế giới khi chưa thi đấu ở Champions League."Với các bình luận viên, khen Kante đang là mốt. Đối với họ, cậu ta là tiền vệ hay nhất thế giới. Nhưng sự thực không đến mức như thế", Barton chia sẻ trên tờ "Tôi đã thi đấu với Kante ba tuần trước. Cậu ấy là một cỗ máy hủy diệt trong một tập thể đáng kinh ngạc. Nhưng Kante không phải là người sáng tạo. Và càng không thể được khen ngợi là hay nhất nếu không thi đấu ở Champions League". Barton thừa nhận Kante tài năng, nhưng cho rằng ngôi sao của Chelsea vẫn cần được kiểm chứng thêm tại Champions League. Kante nhiều khả năng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa giải khi góp công lớn giúp Chelsea dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Mùa trước anh đoạt chức vô địch cùng Leicester, nhưng không được công nhận nhiều vì lối chơi có phần thầm lặng. Barton, cầu thủ Anh nổi tiếng với những phát biểu gây sốc, hiện khoác áo Burnley. Hồi tháng Hai, anh ra sân thi đấu với Chelsea trong trận hòa 1-1. "Hai năm trước chẳng ai biết Kante là ai. Tại sao những tuyển trạch viên lại để sót cậu ta. Tôi rất hoài nghi về trường hợp này, như Dimitry Payet vậy", Barton nói thêm. "Payet mùa trước đá rất hay trong màu áo West Ham, khiến rất nhiều người kinh ngạc trong đó có tôi. Nhưng tại sao không có CLB lớn nào để mắt đến cậu ta, trừ Trung Quốc và Marseille? Chúng ta quá tập trung vào một cầu thủ khi anh ta đá tốt. Mà không để ý đến cách anh ta đối phó với hoàn cảnh khó khăn. Hãy nhìn Zlatan Ibrahimovic ở PSG. Anh ấy luôn duy trì sự ổn định. Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại", Barton nói thêm, và không giấu sự ngưỡng mộ với Ibrahimovic.