Công Vinh mua xe buýt 5,5 tỷ chở đội bóng Quyền chủ tịch CLB TP HCM vừa đầu tư một chiếc xe hạng sang để chuyên chở các cầu thủ tập luyện và thi đấu.Sáng 22/3, Lê Công Vinh tiếp nhận chiếc xe buýt chuyên dụng để đưa đón CLB TPHCM. Xe được thiết kế và trang trí riêng cho đội theo tiêu chuẩn như các CLB hàng đầu châu Âu. Xe có giá 3,5 tỷ nhưng sau đó được cải thiện và sửa chữa lại các dãy ghế, kệ đựng đồ... có giá lên đến 5,5 tỷ đồng. Xe có 47 chỗ ngồi với các dãy ghế được thiết kế đẹp, sang trọng và thuận tiện với các cầu thủ. Lê Công Vinh sau khi giải nghệ đã nhận lời làm quyền chủ tịch CLB TP HCM. Các cầu thủ TP HCM hào hứng bên chiếc xe mới sang trọng và tiện nghi. Sau 10 vòng đấu, tân binh của V-League có 14 điểm và đang đứng giữa bảng điểm V-League 2017.