Vì sao Unzue trở thành ứng viên nặng ký làm tân HLV Barca Trợ lý HLV của Luis Enrique, Carlos Unzue nhận được nhiều ủng hộ để tiếp quản ghế nóng ở Nou Camp vào mùa sau."Unzue biết mọi thứ ở Barca vận động như thế nào", Andres Iniesta chia sẻ. "Ông ấy gặp gỡ các cầu thủ mỗi ngày và từng có kinh nghiệm làm HLV. Ông ấy đã được trang bị đầy đủ và có thể trở thành HLV đội một". Iniesta không phải là tiếng nói duy nhất ở Barca lên tiếng ủng hộ trợ lý Juan Carlos Unzue lên thay thế Luis Enrique vào mùa sau. HLV 45 tuổi này còn nhận được sự ủng hộ của Gerard Pique, Ivan Rakitic, và có thể cả ngôi sao số một CLB, Lionel Messi. Unzue có nhiều yếu tố thuận lợi để được tiếp quản ghế nóng ở Barca một khi Enrique ra đi. Hồi đầu mùa, khi Messi xung đột với Enrique, chính Unzue là một trong số những người tham gia giảng hòa. Theo Unzue từng là thủ môn dự bị của Barca trong hai mùa giải. Đến năm 2003, ông trở thành HLV thủ môn dưới thời Frank Rijkaard. Ông vẫn còn trụ lại đội ngũ huấn luyện khi Pep Guardiola lên thay. Đến năm 2010, Unzue thể hiện tham vọng khi rời Barca để trở thành HLV trưởng của Racing Santander và sau là Numancia. Unzue không gặt hái được thành công, rồi trở lại làm trợ lý HLV theo lời mời của Luis Enrique. "Tôi sẽ không bao giờ nổi đóa với Unzue. Cậu ấy là bạn thân của tôi trong một thời gian dài", Enrique chia sẻ về khả năng bị thay thế bởi Unzue. Hiểu được văn hóa của Barca, thuộc diện "người nhà", cũng là lợi thế lớn của Unzue. Bản thân của HLV 45 tuổi cũng tự tin ngồi vào ghế nóng. Ông thể hiện điều đó trong phát biểu gần đây: "Hy vọng tôi sẽ không còn thời gian cho xe đạp vào mùa tới. Thời gian để lùi lại, nghỉ ngơi rồi sẽ đến nhưng tôi không hi vọng nó đến sớm". Ngoài ra, trợ lý của Enrique nổi tiếng với vai trò chống các tình huống cố định. Trong ba mùa giải qua, ông đã giúp Barca phần nào khắc phục điểm yếu bóng bổng, tổ chức phòng ngự chống các tình huống đá phạt.