Đối thủ gọi Neymar là diễn viên vĩ đại trên sân cỏ Hậu vệ của CLB Celtic, Mikael Lustig cho rằng, Neymar có khả năng chủ động ngã như thật và khiến đối thủ bị thổi phạt.Lustig từng đối đầu với Neymar khi Celtic gặp Barca tại vòng bảng Champions League. Trong hai trận đấu đó, đội bóng Scotland để thua với tỷ số 0-7 trên sân Nou Camp và 0-2 trên sân nhà. Lustig nhớ lại hai lần đối đầu này khi trả lời phỏng vấn hôm 21/3: "Neymar luôn ngã ra một cách rất nhẹ nhàng. Cậu ta có thể ngã khi bạn chỉ vừa chạm vào. Cậu ta là diễn viên vĩ đại trên sân cỏ". Neymar bị tố hay ăn vạ và ngã vờ. Ảnh: E ngại những cú ngã của Neymar, nhưng Lustig cũng thừa nhận phải dùng tiểu xảo để phòng ngự. Hậu vệ người Thụy Điển chia sẻ: "Neymar rất nhanh nhẹn. Để phòng ngự, bạn cần chơi áp sát và đôi khi phải dùng tiểu xảo. Khi là kẻ đối đầu, điều cần thiết là phải đoán được Neymar sẽ làm gì". Neymar hiện là cầu thủ kiến tạo hay nhất của Barca tại Champions League và La Liga từ đầu mùa. Bên cạnh đó, anh cũng tỏa sáng ghi bàn khi cần thiết. Trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, Neymar trực tiếp ghi hai bàn và thực hiện đường chuyền quyết định giúp Barca đánh bại PSG với tỷ số 6-1.