Ferguson khuyên Man Utd tập trung cho Europa League Cựu HLV người Scotland cho rằng đội bóng cũ nên tập trung cho đấu trường số hai châu Âu để giành vé dự Champions League mùa sau.Man Utd có hai cách để giành suất dự Champions League, hoặc lọt vào top bốn Ngoại hạng Anh, hoặc vô địch Europa League. "Quỷ Đỏ" đang đứng thứ năm tại giải quốc nội, kém vị trí thứ tư của Liverpool bốn điểm nhưng đá ít hơn hai trận. Tại đấu trường châu Âu, họ đã vào tới tứ kết. Man Utd là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Europa League. Ảnh: Tuy nhiên, theo Alex Ferguson, thầy trò Mourinho nên tập trung cho Europa League. Ông nói: "Vấn đề là, chúng tôi chưa bao giờ vô địch Europa League. Chúng tôi chưa bao giờ vô địch Cup UEFA, tiền thân của giải đấu này. Và chúng tôi có một kết quả bốc thăm có lợi. Tôi không nói rằng họ chắc chắn thắng, nhưng họ đang có một cơ hội lớn". Man Utd sẽ chạm trán CLB BỉAnderlecht ở hai trận tứ kết Europa League vào tháng Tư. Họ là đội bóng Anh duy nhất đi tiếp ở sân chơi này và là ứng cử viên vô địch hàng đầu. "Vô địch giải đó cũng giúp bạn dự Champions League. Trước đây thì không có chuyện này nhưng bây giờ thì có, đó là một sự khuyến khích lớn. Sevilla cũng không góp mặt, điều đó càng tốt", Ferguson nhấn mạnh về ý nghĩa của việc đăng quang ở Europa League. "Khi bạn giành một chiếc Cup, đó là điều quan trọng. Dù không phải là Champions League, đó vẫn là một chiếc Cup châu Âu. Và nếu bạn giành được nó, bạn cũng được dự Champions League. Điều đó càng tạo ra một sự khuyến khích lớn hơn", ông nói thêm. "Rồi thành tích của bạn cũng dày lên. Thật tuyệt nếu chúng tôi vô địch Europa League. Cùng với những danh hiệu trước đây như Cup C1, Cup C2, Champions League, làm giàu thêm thành tích của đội bóng. Chúng tôi cũng muốn trở thành CLB thành công nhất nước Anh", HLV người Scotland tỏ ra hào hứng trước viễn cảnh đội bóng cũ giành Cup châu Âu.