Xabi Alonso và chuyện tình không đoạn kết ở Liverpool Sau khi tiền vệ 35 tuổi tuyên bố kết thúc sự nghiệp cầu thủ cuối mùa này, cựu danh thủ Jamie Carragher đã có bài viết về người bạn - người đồng đội cũ tại Liverpool trên tờ Sports Mail.Alonso(trái) và Carragher thuở còn thi đấu cho Liverpool. Alonso từng phát biểu hồi tháng 11/2014: “Tôi từ đội bóng quê hương chuyển đến CLB tốt nhất nước Anh, rồi tới CLB hay nhất tại Tây Ban Nha, và gia nhập đội bóng mạnh nhất nước Đức. Đó là một sự nghiệp đẹp”. Và tới mùa hè này sự nghiệp đẹp đẽ của cậu ấy sẽ kết thúc, sau những năm tháng khoác áo Sociedad, Liverpool, Real Madrid và Bayern Munich. Tính đến nay, bộ sưu tập của Alonso đã có 16 danh hiệu lớn bé, nổi bật là chức vô địch World Cup 2010 và hai Cup Champions League. Cậu ấy còn có 114 lần khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha.   Xabi xứng đáng với mọi lời khen ngợi mà làng bóng đá thế giới dành cho sau khi thông báo ý định giải nghệ hôm 9/3. Quyết định đó là vì tiếng gọi của thời gian, không có gì bất ngờ, nhưng là một tín hiệu nữa cho thấy kỷ nguyên vàng của các tiền vệ gần như đã chấm dứt, khi trước đó Steven Gerrard và Frank Lampard cũng đã giã từ sân cỏ. Các danh hiệu, những màn trình diễn và rất nhiều lời khen đã cho thấy rõ tầm quan trọng của Xabi tại các đội bóng. Nhưng với những gì viết dưới đây, tôi muốn cung cấp cho các bạn một cái nhìn sâu sắc để hiểu vì sao Xabi rất được kính trọng, và cũng để các bạn rõ hơn quyết định chia tay Liverpool của anh ấy vào năm 2009 ảnh hưởng lớn tới mức nào trong lịch sử hiện đại của CLB. Alonso là người ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho Liverpool trong trận đấu kinh điển ở chung kết Champions League 2005 gặp AC Milan. Mỗi khi tôi nghĩ về Xabi, tâm trí tôi quay trở lại với buổi tập luyện đầu tiên của cậu ấy cùng Liverpool trên sân tập Melwood hồi tháng 8/2004. “Wow, không thể chê được”, miệng tôi như luôn thốt ra câu này những khi nhớ lại. HLV Rafa Benitez đã ca ngợi Alonso trước khi cậu ấy đến sân tập, và ngay lập tức bạn hiểu vì sao khi cậu ấy bắt đầu tập luyện. Tốc độ cậu ấy đặt vào một đường chuyền và cách cậu ấy đưa một trái bóng đủ cho thấy đó là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy là một bậc thầy chuyền bóng của Liverpool. Ngay ở một trong những trận đầu tiên của cậu ấy với đội, tôi đã được chứng kiến một màn trình diễn chuyền bóng đẳng cấp chuyên gia mà tôi chưa từng thấy trước đó. Là một hậu vệ như tôi, nếu bạn đưa bóng cho cậu ấy, bạn coi như đã trao bóng vào đôi tay an toàn nhất.   Nhưng còn nhiều điều tuyệt vời khác nữa về cậu ấy mà các bạn có lẽ không được nhìn thấy trên sân đấu. Xabi sống hòa đồng tại Liverpool. Cậu ấy cùng với thủ môn đồng hương Pepe Reina trở thành một mối liên kết tuyệt vời trong phòng thay đồ, giữa những chàng trai mới đến từ Tây Ban Nha và nhóm trụ cột cũ của CLB hồi đó gồm tôi, Steven Gerrard, Sami Hyypia, Didi Hamann và John Arne Riise Đó là một người có tính cách mạnh mẽ, được cổ động viên yêu mến. Vì vậy khi HLV Benitez muốn bán cậu ấy vào hè 2008 để dọn đường cho Gareth Barry, đông đảo người hâm mộ đã gây náo động. Trong một trận giao hữu trước mùa giải năm đó, khi tiếp Lazio trên sân Anfield, CĐV Liverpool đã hô vang phản đối HLV: “Ông có thể dính Gareth Barry lên mông của mình được rồi đó”. Ý định của Benitez ngày đó là bán Xabi với giá khoảng 37 triệu đôla và mua Barry thế chỗ với phí chuyển nhượng chỉ bằng một nửa. Lý do mà HLV đưa ra để thuyết phục CLB là Barry là cầu thủ người Anh và có thể chơi đa năng ở hai hay ba vị trí khác nhau. Nhưng khi đó chỉ có Juventus và Arsenal quan tâm tới Xabi. Tuy nhiên, khi biết các CLB muốn mua Xabi hè 2008 chỉ sẵn sàng trả phí hơn 18 triệu đôla, trong khi phía Aston Villa chỉ chấp nhận bán Barry với giá hơn 36 triệu đôla, Liverpool đã không thực hiện thương vụ đó. Tôi, cùng với nhiều người khác trong CLB, đã rất vui mừng khi Xabi ở lại. Nhưng vụ việc hồi đó đã gây ra những vấn đề, giữa HLV Benitez với Xabi, và giữa Benitez với ban lãnh đạo. Alonso sẽ được nhớ đến không chỉ vì những danh hiệu giành được, mà còn ở lối chơi và nhân cách của anh.  Tôi không thấy có vấn đề gì từ phía Xabi khi cậu ấy muốn gia nhập Real, vì với các cầu thủ Tây Ban Nha thì tới đó là đỉnh cao sự nghiệp. Nhưng tôi không hiểu tại sao Benitez đã không giữ chặt cành oliu để có thể sắp xếp mọi thứ tốt đẹp.   Đội bóng đã chịu thiệt hại, còn HLV Benitez phải ra đi sau mùa giải đó. Alberto Aquilani, người được đưa về thay thế Xabi, đến từ Roma cùng với chấn thương khiến cậu ấy không thể ra sân cho đến tận tháng 10/2009. Cậu ấy không đủ sức để lấp đầy khoảng trống mà Xabi để lại. Hệ thống hoạt động của đội đã bị phá vỡ. Alonso đã trải qua những đội bóng lớn bậc nhất ở ba nền bóng đá hùng mạnh hiện nay là Anh, Tây Ban Nha và Đức. Về cơ bản, lối chơi của Liverpool khi đó được vận hành như sau: Tôi đưa bóng từ hàng phòng ngự cho Xabi, cậu ấy chuyền cho Steven Gerrard, và bóng cuối cùng sẽ tới vị trí của tiền đạo Fernando Torres. Đó là màn phối hợp ban chuyền nhanh, và kỹ năng chạm bóng hoàn hảo của Xabi giúp cho mọi thứ ăn khớp. Nhưng Aquilani không bao giờ có thể làm được điều tương tự đó. Sự ra đi của Xabi ảnh hưởng đến mọi vị trí trong đội hình. Mất mát của chúng tôi lại là cái được của Real Madrid. Trận đấu tiễn biệt trong mơ của Xabi sẽ là chung kết Champions League tại Cardiff vào ngày 3/6. Tôi dự đoán chắc chắn rằng khi Xabi kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại Bayern, cậu ấy sẽ không biến mất khỏi thế giới bóng đá. Anh ấy có nhiều khả năng để tiếp tục cống hiến. Tôi có thể nhận thấy ở cậu ấy khả năng dẫn dắt một CLB hàng đầu, hay có lẽ trở thành một Giám đốc thể thao. Nhưng tôi cũng biết cậu ấy sẽ không vội vàng với bất cứ quyết định nào sau khi giải nghệ. Khi tháng Sáu tới, cậu ấy xứng đáng với cơ hội nghỉ ngơi để hồi tưởng về những gì đã tạo nên một sự nghiệp tuyệt đẹp.