Verratti chê PSG, rục rịch ra đi Đại diện của tiền vệ người Italy đánh tiến thân chủ muốn tìm CLB mới ở châu Âu, giàu tham vọng hơn PSG.Donato Di Campli, người đại diện của Verratti mới đây chia sẻ trên Verratti rất thất vọng vì kết quả thi đấu của PSG ở Champions League. Verratti gia nhập PSG từ năm 2012 và mỗi mùa bóng luôn giành chức vô địch Ligue 1. Nhưng mong muốn lớn nhất của PSG cũng như tiền vệ người Italy là Champions League, thì vẫn chưa đạt được. PSG luôn dừng lại ở tứ kết hoặc ở vòng 1/8 Champions League gần đây. "Nếu rời PSG, cậu ấy sẽ đến một đội bóng châu Âu hàng đầu khác. Chúng ta vẫn chưa thấy hết tiềm năng của Verratti khi mới cậu ấy 24 tuổi. Verratti cần thi đấu trong một môi trường hoàn hảo hơn", người đại diện của Verratti cho biết thêm.  Mùa này, Verratti thi đấu xuất sắc giúp nhà ĐKVĐ Ligue 1 đánh bại Barca 0-4 ở trận lượt đi Champions League. Nhưng sau đó PSG tự vứt bỏ lợi thế, để thua đậm 1-6 trong trận lượt về, qua đó bị loại. Verratti còn bị một số báo Pháp tung tin anh tiệc tùng chỉ hai ngày trước trận lượt về. Verratti đang được một số CLB lớn ở châu Âu để mắt tới, trong đó có Barca, Juventus hay Chelsea. Di Campli tiết lộ Verratti sẽ muốn trở lại Italy thi đấu hơn là đến Anh.