Rio Ferdinand bóng gió đòi sa thải Mourinho Huyền thoại Man Utd cho rằng đội bóng cũ đã chơi bạc nhược và không xứng đáng với vị thế của một ông lớn."Cần có những quyết định lớn được thực hiện tại Man Utd ngay bây giờ", Rio Ferdinand nói với Mourinho tiếp tục gặp vấn đề nghiêm trọng ở mùa thứ ba dẫn dắt các CLB. Ảnh: Man Utd có khởi đầu tồi tệ nhất sau 29 năm. Họ thua ba trong bảy vòng đầu mùa, và tụt xuống giữa bảng điểm. Những người tiền nhiệm của Jose Mourinho là David Moyes và Louis Van Gaal đều có thành tích tốt hơn thế. Áp lực dồn lên Mourinho âm ỉ từ hồi hè 2018, và dâng cao hơn lúc nào hết. HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục gặp dớp ở mùa thứ ba, với mâu thuẫn khó hàn gắn với một loạt trụ cột như Paul Pogba, Anthony Martial và Eric Bailly. "Người Đặc Biệt" cũng làm mất lòng lãnh đạo Man Utd khi liên tục ca cẩm về chính sách chuyển nhượng của CLB. Ferdinand dường như chán ngấy điều này. Anh chia sẻ: "Là một cầu thủ, ADN của bạn là phải làm việc chăm chỉ và liên tục nỗ lực. Tôi không thấy bất cứ điều nào ở cầu thủ Man Utd trong trận gặp West Ham. Suốt 90 phút, họ không có nổi hai hay ba đường chuyền chuẩn xác liên tiếp". Man Utd là một tập thể khao khát chiến thắng, và luôn tạo được áp lực lớn với các đối thủ dưới sự dẫn dắt của Alex Ferguson. Tuy nhiên, điều ấy không còn ở đội hình hiện tại. "Tôi không thấy bất cứ cầu thủ nào đủ chăm chỉ để ngầm ý với HLV rằng đây là vị trí của cậu ta trong đội hình. Man Utd bây giờ thiếu cả sự khổ luyện lẫn độ sắc bén", Ferdinand ca thán.