Thiago chê Barca, sắp ký gia hạn với Bayern Tiền vệ đang đạt phong độ cao tại Bayern, Thiago Alcantara tỏ ra không mấy quan tâm tới cơ hội trở lại khoác áo đội bóng cũ Barca.Barca sẽ khó lòng có lại chữ ký của Thiago (áo đỏ). Ảnh: Thay vì trở lại, theo kênh Thiago từng là một tiền vệ do Barca đào tạo. Năm 2013, do không cạnh tranh được suất đá chính với Xavi và Iniesta, tiền vệ người Tây Ban Nha gia nhập Bayern theo lời kêu gọi của thầy cũ Pep Guardiola.  Thiago đang đạt phong độ cao trong màu áo Bayern. HLV mới Carlo Ancelotti thậm chí sử dụng Thiago nhiều hơn so với Guardiola: 21 trên tổng số 25 trận Bundesliga và 7 trên 8 trận Champions League từ đầu mùa 2016-2017. Do Xavi đã tới châu Á và Iniesta không còn ở đỉnh cao, Barca đang tìm một thủ lĩnh mới cho hàng tiền vệ. Cùng với Verratti, Thiago là một trong những lựa chọn hàng đầu. Em của Thiago, Rafinha hiện vẫn chơi cho Barca. Cầu thủ này thường chơi ở hàng tiền vệ hoặc dâng lên cao đá tiền đạo cánh phải.