Mourinho: 'Cầu thủ bây giờ như trẻ nít' HLV Man Utd xem lứa cầu thủ ông làm việc cùng 10 năm trước như những người đàn ông, tận tụy với công việc hơn thế hệ trẻ hiện tại.Mourinho vẫn ấn tượng với sự mạnh mẽ và tính cách đàn ông ở những chàng trai mà ông làm việc chung thời mới sang Ngoại hạng Anh như Lampard. Ảnh:  Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha làm công tác huấn luyện khoảng 20 năm. Ông từng làm việc với nhiều cầu thủ khi dẫn dắt Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid và Man Utd. Sự thay đổi của công nghệ và truyền thông xã hội khiến đời sống bóng đá không như trước đây, và ảnh hưởng phần nào đến các cầu thủ trẻ.  "Tôi gọi những cầu thủ trẻ là con nít bởi vì những thứ vây quanh không giúp họ trong đời sống cũng như công việc", Mourinho chia sẻ. "10 năm trước, không cầu thủ nào mang điện thoại vào phòng thay đồ nhưng ngày nay lại khác. Tôi phải thích nghi với điều đó và không thể chống lại sự tự nhiên". Mourinho thích nghi rất nhanh với những thay đổi về tâm lý của cầu thủ trong thế giới công nghệ hiện tại. Ảnh: HLV 54 tuổi cho biết ông đã nhờ con trai và con gái hướng dẫn việc kết nối với mạng xã hội và cách công nghệ vận hành. Mourinho thừa nhận công nghệ mới giúp ích nhiều cho ông trong công việc. "Tuy nhiên, chìa khóa của vấn đề là ở khía cạnh lãnh đạo, phải thấu hiểu những người bạn làm việc chung", Mourinho nhấn mạnh.