HLV Kiatisuk bất bình chuyện trọng tài ở vòng loại World Cup HLV trưởng tuyển Thái Lan không hài lòng khi AFC phân công một trọng tài đến từ Tây Á bắt chính trong trận đấu họ tiếp Ả-rập Xêut tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.HLV Kiatisuk mới gia hạn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Thái Lan. Bắt chính trận đấu giữa Thái Lan và Ả-rập Xêut là trọng tài Ali Hasan Ebrahim, đến từ Bahrain. HLV Kiatisuk Senamuang tỏ ra rất thất vọng vì điều này. Ông cho rằng AFC không nên để một trọng tài đến từ Tây Á vì     Thái Lan đang đi tìm chiến thắng đầu tiên tại vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á.