Arsenal hoãn đàm phán hợp đồng với Ozil, Sanchez Bộ đôi ngôi sao của Arsenal sẽ hết hạn hợp đồng vào hè năm 2018, và các bên vẫn chưa đồng ý cam kết về tương lai.Alexis ngày càng chán nản với tình cảnh đuối dần về cuối mùa của Arsenal. Ảnh: Thông thường, các CLB sẽ ký mới hợp đồng với ngôi sao trước thời điểm hết hạn một đến hai năm để tránh trường hợp mất trắng cầu thủ. Đó là lý do mà mùa Đông vừa qua Arsenal ngồi lại đàm phán với Alexis Sanchez và Mesut Ozil, bởi hợp đồng của cả hai sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Nhưng bất đồng về lương bổng cũng như tham vọng của Arsenal khiến Ozil lẫn Sanchez còn ngập ngừng ký mới hợp đồng. Chưa thể thống nhất các điều khoản, Arsenal đành dời lại việc đàm phán đến mùa hè tới.  "Hiện tại chúng tôi chưa có sự đồng thuận. Vì thế chúng tôi quyết định sẽ tập trung thi đấu trong giai đoạn khốc liệt và sẽ bàn lại vấn đề hợp đồng vào mùa hè", HLV Arsene Wenger chia sẻ trên Arsenal đề nghị Ozil bản hợp đồng mới với mức lương 350.000 đôla mỗi tuần nhưng tiền vệ người Đức không đồng ý. Sanchez thì ngày càng tỏ ra thất vọng với đội chủ sân Emirates vì thành tích kém cỏi gần đây. Tiền đạo người Chile có khả năng tìm bến đỗ mới để cạnh tranh danh hiệu. Sanchez bị đau nhẹ sau trận gặp West Brom ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn trở lại tập trung đội tuyển. HLV người Pháp lo ngại cậu học trò có thể dính chấn thương khi đá cho Chile nhưng ông cũng thông cảm vì Sanchez và các đồng đội đang khó khăn trong chiến dịch vòng loại World Cup.