Ashley Cole không hối tiếc vì từng bỏ Arsenal sang Chelsea Hậu vệ người Anh hài lòng vì quyết định năm xưa giúp anh đoạt được nhiều danh hiệu trong màu áo Chelsea.Cole đoạt những danh hiệu cao quý, mà nếu ở lại Arsenal, anh không thể với tới trong 10 năm qua. "Tôi từng có một thời gian đẹp ở Arsenal, tôi nhớ những đồng đội cũ. Nhưng tôi đã ra đi và giành mọi danh hiệu sau đó. Làm sao tôi có thể nhìn lại và nói rằng mình hối tiếc. Dĩ nhiên là không", Ashley Cole chia sẻ trên đài Cole là một trong những cầu thủ Arsenal trong đội hình "Bất bại" năm 2004. Anh giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với "Pháo Thủ", nhưng rời đi vào năm 2006 để tới CLB đối địch, Chelsea. Cole từ chối mức lương tuần 70.000 đôla để đến Chelsea nhận lương 110.000 đôla mỗi tuần.  Gia nhập Chelsea, Cole đã giành mọi danh hiệu cao quý ở cấp CLB, bao gồm chức vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League và cả Europa League. Arsenal, trong khi đó, chỉ đoạt được hai chiếc Cup FA trong 11 năm qua, kể từ ngày cầu thủ chạy cánh trái Cole ra đi. "Tôi có nhiều kỷ niệm ở Arsenal. Cách tôi rời khỏi CLB có phần tinh ranh nhưng cũng bởi sự thiếu tôn trọng mà họ dành cho tôi", Cole chia sẻ. "Tôi cũng có một phần lỗi. Nhưng khi nhìn lại, có rất nhiều bên để tôi có thể đổ lỗi. Dù sao mọi chuyện cũng đã qua được 10 năm rồi". Sau rời Chelsea năm 2014, Cole đầu quân cho AS Roma và giờ đang khoác áo LA Galaxy.