Mẹ bị ung thư, Jason Day rút khỏi WGC Match Play Golfer số ba thế giới không thể tiếp tục tham dự giải đấu ở Texas vì mẹ bị ung thư phổi.Jason Day tuyên bố trong nước mắt rằng không còn tâm trạng thi đấu vì mẹ anh được chẩn đoán là sẽ chỉ sống được 12 tháng nữa do bệnh ung thư phổi. Cha của Day cũng mất vì căn bệnh này khi anh 12 tuổi. Jason Day rơi nước mắt khi báo tin anh rút khỏiWGC Match Play. Ảnh: "Tôi đã quá xúc động. Thật khó để thi đấu trong năm nay. Mẹ tôi đã ở đây (Mỹ) được một thời gian và bà ấy bị ung thư phổi. Đầu năm nay, bà ấy được chẩn đoán chỉ còn sống được 12 tháng nữa", Day nói trong buổi họp báo. Jason Day bị dẫn ba điểm sau sáu hố đầu tiên trong trận ra quân gặpPat Perez. Phong độ tồi tệ này khiến nhiều người suy đoán anh bị chấn thương. Tuy nhiên, cựu số một thế giới đã giải thích lý do trong buổi họp báo sau đó. "Bà đã hoàn thành những bài kiểm tra ở Australia và các bác sĩ nói rằng bà ấy chỉ còn đợi ngày ra đi, có lẽ chỉ còn 12 tháng để sống. Vì điều đó nên tôi muốn mang bà ấy tới đây", Day nói. "Tôi đã trải qua chuyện này một lần với bố tôi nên tôi hiểu cảm giác thế nào. Thật khó khăn khi phải chứng kiến một người thân nữa phải trải qua chuyện này", anh nói tiếp. Jason Day là đương kim vô địchWGC Match Play - giải đấu mà anh luôn được đánh giá cao với hai lần vô địch vào năm 2014 và 2016. "Bây giờ thì tôi sẽ cố gắng trở về với mẹ để ở bên cạnh lúc bà trải qua ca phẫu thuật. Tôi muốn chắc chắn rằng mọi việc đều ổn. Những cảm xúc này đã đeo bám tôi một thời gian và mẹ tôi đã dặn đừng để chuyện của bà chi phối công việc, tôi cần thời gian ở bên bà để chắc chắn rằng mọi thứ đều ổn vì chuyện này quá khó khăn với tôi", Day tâm sự.