Fellaini thiết kế phòng làm tóc riêng Thay vì đến tiệm làm tóc bên ngoài, tiền vệ Marouane Fellaini thiết kế riêng một phòng bên trong tòa biệt thự sang trọng ở Manchester.Fellaini chia sẻ ảnh làm tóc tại nhà lên Hàng tuần, Fellaini mời thợ làm tóc đến nhà để làm lại hoặc đổi kiểu tóc mới. Fellaini có đam mê để tóc xù cổ điển từ nhiều năm qua. Kiểu tóc này thường mất nhiều công đoạn để làm. Do đó, anh tự thiết kế phòng riêng tại nhà để đỡ mất công ra ngoài. Kiểu tóc xù của Fellaini vốn rất phổ biến với giới cầu thủ trong thập niên 1970 và 1980. Fellaini từng để tóc màu đen khi chơi cho tuyển Bỉ. Người em sinh đôi của Fellaini, Mansour (trái) cũng có đam mê để tóc xù. Mỗi khi hai anh em ra ngoài, giới hâm mộ thường khó phân biệt. Điểm khác lớn nhất là Fellaini cao hơn người em.