Đinh Phương Thành, Đặng Nam dừng bước tại Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới Các tuyển thủ Việt Nam chưa tạo được dấu ấn tại giải đấu đang diễn ra ở Doha (Qatar), khi đều dừng ở vòng loại.Đinh Phương Thành là một trong những gương mặt sáng giá của TDDC Việt Nam hiện nay. Ảnh: Ở nội dung ngựa vòng, Đinh Phương Thành đạt 12,766 điểm. Trong khi đó, Đặng Nam cũng không thể tạo nên bất ngờ ở nội dung vòng treo với 14,333 điểm. Cả hai đều xếp thứ chín vòng loại. Lê Thanh Tùng cũng chỉ đứng thứ 26 nội dung tự do với 9,633 điểm. Tối nay, anh sẽ bước vào nội nhảy chống, đây là thế mạnh của VĐV người TP HCM. Tại Cúp Thể dục dụng cụ thế giới năm nay, đội hình TDDC Việt Nam thiếu vắng gương mặt chủ lực là Phan Thị Hà Thanh (giải nghệ). Năm 2016, tại giải đấu này Phạm Phước Hưng giành HC đồng duy nhất cho đoàn Việt Nam ở nội dung xà kép.