Tuyển Brazil xoay tua vai trò đội trưởng Trung vệ Miranda vừa được chỉ định làm thủ quân tuyển Brazil đấu với Uruguay ở vòng loại World Cup 2018 ngày mai 24/3.Miranda sẽ trở lại là thủ quân tuyển Brazil sau năm trận vòng loại World Cup 2018. Ảnh:  Theo chính sách ấy, đã có sáu cầu thủ được Tite giao làm đội trưởng. Miranda là người đầu tiên nhận vinh dự, khi làm thủ quân trong trận Brazil thắng Ecuador 3-0 trên sân Quito hồi tháng 9/2016. Trận làm khách trên sân Uruguay ngày mai sẽ là lần thứ hai trung vệ thuộc biên chế Inter đảm nhiệm vai trò này. Xen giữa hai lần Miranda làm đội trưởng, chiếc băng thủ quân được luân phiên trao cho Dani Alves (các trận gặp Colombia, Argentina), Fernandinho (Peru), Filipe Luis (Venezuela) và Renato Agusto (Bolivia). Các đội trưởng trong sáu trận vòng loại World Cup 2018 mà Brazil đã đấu dưới trướng HLV Tite.