Brazil sắp giành vé dự World Cup sớm nhất khu vực Nam Mỹ Nếu thắng Uruguay trong trận đấu sáng 24/3, Brazil sẽ đặt một tay vào vé dự World Cup 2018.Brazil dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 27 điểm, đồng thời nhiều hơn tám điểm so với đội xếp thứ năm Argentina. Trong khi Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp dành cho bốn đội dẫn đầu, với sáu trận còn lại, thầy trò HLV Tite có thể chỉ cần thắng thêm hai để chắc suất dự World Cup. Điều này cũng có khả năng xảy ra sớm nếu Brazil thắng cả hai Sau khi hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Tite, Brazil mới chỉ thua một trận ở vòng loại. Ảnh: Trận gặp Uruguay sẽ là một thách thức không nhỏ cho thầy trò Tite. Luis Suarez và đồng đội vừa có lợi thế sân nhà, vừa có quyết tâm cải thiện vị trí. Uruguay hiện xếp thứ hai khi chỉ kém bốn điểm so với Brazil. Thực lực của Uruguay cũng là một vấn đề không nhỏ đặt ra cho Brazil. Ở trận lượt đi, ngay cả khi có lợi thế sân nhà, đội từng năm lần vô địch World Cup cũng chỉ kiếm được một điểm và kết quả hòa 2-2. Trong khi đó, cũng ở lượt đấu sáng 24/3, Argentina sẽ quyết đấu cùng đội xếp thứ tư Chile. Do khoảng cách giữa hai đội chỉ là một điểm, nhà á quân World Cup 2014 sẽ chiếm vị trí của đối thủ nếu thắng. Lợi thế của Argentina là được thi đấu trên sân nhà Buenos Aires. Trong khi đó, Chile đang cần ngôi sao Alexis Sanchez lấy lại phong độ sau chấn thương. Trận gặp Chile cũng là cơ hội để Argentina rửa hận cho thất bại tại Copa America. Trong hai giải vô địch Nam Mỹ gần nhất, Messi và đồng đội đều để thua đối thủ này trên chấm 11m.  Ngày 24/3: trận Uruguay - Brazil, Argentina - Chile, Colombia - Bolivia, Paraguay - Ecuador, Venezuela - Peru.