Giá vé trận giao hữu Real - Barca đắt gấp chín lần chung kết C1 Giá vé rẻ nhất để xem trận giao hữu giữa Real và Barca tại giải International Champions Cup 2017 là 650 đôla, đắt gấp gần chín lần so với mức 75 đôla của trận chung kết Champions League.Ngày 29/7 tới, tại sân Hard Rock (Miami, Mỹ), Real và Barca sẽ đấu giao hữu trong khuôn khổ giảiInternational Champions Cup. Theo tờ Trái với mức giá "trên trời" của trận El Clasico giao hữu tại Mỹ, trận chung kết Champions League 2017 trên sân Millennium (Wales) có giá vé rẻ nhất là 75 và cao nhất là 490 đôla. Đây cũng là trận đấu có giá vé cao nhất tại châu Âu mùa 2016-2017. Mỗi lần gặp nhau, Barca và Real thu hút khán giả bằng sự kình địch cũng như chất lượng cầu thủ. Trận giao hữu hè này tại Mỹ là trận El Clasico thứ hai diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha, sau trận đầu trên đất Venezuela năm 1982. GiảiInternational Champions Cup năm nay cũng có nhiều trận đấu hấp dẫn khác, như cuộc đối đầu giữa Barca và Man Utd, hay Man City với Man Utd. Việc bán hết vé sẽ là một vấn đề với Ban tổ chứcInternational Champions Cup. Năm ngoái, khi Copa America diễn ra tại Mỹ, nhiều trận có tới một pha ba số chỗ ngồi bị bỏ trống.