McIlroy và Spieth thất trận ở ngày ra quân WGC Match Play Hai cựu golfer số một thế giới đều để thua trận đầu tiên, trong khi Dustin Johnson tiếp tục phong độ cao.Rory McIlroy, nhà vô địch năm 2015, bất ngờ để thua golfer người Đan Mạch Soren Kjeldsen với kết quả 2&1. Kjeldsen đã thi đấu xuất sắc ở bốn hố cuối, ghi 4 birdie liên tiếp từ hố 14 đến hố 17. Trước hố 14, McIlroy dẫn một điểm nhưng Kjeldsen gỡ hòa rồi ngược dòng đầy bất ngờ. McIlroy ghi điểm par ở hố 14, 16 và 17, birdie ở hố 15. McIlroy bất ngờ thất bại ở trận ra quân. Ảnh: Golfer hai lần vô địch major Jordan Spieth thua đối thủ người Nhật BảnHideto Tanihara với kết quả 4&2. Spieth chỉ thắng được một điểm ở hố 14 khi ghi điểm par còn đối thủ double bogey.Tanihara ghi birdie và thắng ở năm hố 7, 10, 12, 15, 16. McIlroy, nằm ở bảng hai, sẽ chạm tránGary Woodland rồiEmiliano Grillo ở hai vòng tiếp theo để tranh vé vào vòng knock-out. Trong khi đó, hai đối thủ tiếp theo của Spieth lần lượt làYuta Ikeda, một golfer Nhật Bản khác, vàRyan Moore. Ở giải năm ngoái, chỉ một golfer thua ở trận ra quân nhưng sau đó vẫn giành vé vào vòng 1/8 là Dustin Johnson, người đang đứng số một thế giới. Năm nay, Johnson chứng tỏ phong độ cao với chiến thắng cách biệt 5&3 trướcWebb Simpson. Đương kim vô địch Jason Day tuyên bố rút khỏi giải vì mẹ bị ung thư. Day tổ chức một buổi họp báo sau khi đánh sáu hố đầu tiên ở trận ra quân vớiPat Perez để thông báo tin này. Golfer số ba thế giới rơi nước mắt và nói anh không còn tâm trạng để tiếp tục thi đấu.   Đấu trận là thể thức mà golfergiành điểm nhờ vào mỗi hố họ đánh tốt hơn đối thủ. Tức là khi bạn mất năm gậy để hoàn thành hố 1 par 5 còn đối thủ chỉ mất bốn, bạn thua 0-1. Nhưng nếu ở hố 2 par 4, bạn chỉ mất ba gậy còn đối thủ mất tới bảy gậy, bạn thắng hố này nhưng tỷ số được tính là 1-1. Khi nói kết quả2&1 thì trong đó2có nghĩa là bạn đang dẫn haiđiểm, còn 1là số hố không phảithi đấu nữa.