Long An thua trận thứ tám liên tiếp ở V-League 2017 Thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương thua Hà Nội FC với tỷ số 1-5 trong trận đấu bù vòng chín chiều 23/3.Ngay cả khi được chơi trên sân nhà chiều nay, Long An cũng thi đấu yếu kém và để đội đương kim vô địch dẫn trước hai bàn trong hiệp một từ các pha làm bàn của HLV Nguyễn Minh Phương vẫn chưa thể giúp đội nhà có điểm nào kể từ khi nhận lời về dẫn dắt từ vòng bảy V-League 2017. Ảnh:  Trong khi đó, chiến thắng đậm lần này đưa Hà Nội FC lên đầu bảng. Họ bằng điểm với Thanh Hoá nhưng hơn chỉ số phụ.  Bảng điểm V-League 2017 sau vòng 10.