Thái Lan đại bại trên sân nhà ở vòng loại Word Cup 2018 Đội bóng xứ chùa Vàng thất thủ 0-3 trước Ảrập Xê-út và cạn dần cơ hội dự vòng chung kết World Cup 2018.Các cầu thủ Thái Lan không thể ngăn chặn được các pha lên bóng nguy hiểm của đội khách. Ảnh:  Bất chấp sự chênh lệch đó, đội bóng xứ chùa Vàng vẫn tỏ ra tự tin.Trước trận đấu HLV Kiatisuk Senamuang cho rằng Ảrập Xê-út đã "chiến thắng (1-0) nhờ may mắn và sự giúp sức của trọng tài ở lượt đi”, đồng thời khẳng định các học trò của ông sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất ở trận lượt về trên sân nhà Rajamangala.  Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà thậm chí không thể hiện được nhiều như cách họ đã làm ở lượt đi. Sau nhiều lần bị hãm thành, Thái Lan phải nhận bàn thua đầu tiên phút 26 khi để Mohammed Al-Sahlawi phá bẫy việt vị, thoát xuống hãm bóng rồi sút tung lưới thủ thành Kawin. Trong hiệp một Thái Lan chỉ tạo được một tình huống nguy hiểm nhưng Tristan Do dứt điểm chệch không thành. Còn lại, các ngòi nổ như Teerasil Dangda, Chanathip Songkrasin đều mất hút trước hàng thủ đội khách. Hiệp hai, Ảrập Xê-út chủ động lùi sâu chơi phòng ngự phản công. Chiến thuật này tạo điều kiện cho các cầu thủ Thái Lan có nhiều không gian để triển khai lên bóng. Tuy nhiên, tất cả đều chưa đủ sự nhịp nhàng và biến hoá để có thể chuyển hoá thành bàn. Khi đang miệt mài tìm bàn gỡ, Thái Lan nhận trái đắng. Phút 84 trong nỗ lực phá bóng, hậu vệ Tanaboon Kesarat vô tình đưa về lưới nhà, biếu đội khách bàn nâng tỷ số lên 2-0.Đến phút 90, Ảrập Xê-út kết thúc pha phản công đẹp mắt với cú đệm bóng cận thành củaSalman Al Moashertung lưới Kawin.   Vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á có sự góp mặt của 12 đội, chia làm hai bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Hai đội đứng thứ ba hai bảng sẽ đấu với nhau theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ gặp đội đứng thứ năm tại khu vực CONCACAF để tranh suất tới ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Nga. Thái Lan là đội duy nhất của khu vực Đông Nam Á dự vòng loại này.