Trung Quốc giáng đòn mạnh vào niềm tin dự World Cup của Hàn Quốc Tuyển bóng đá nam Trung Quốc giành chiến thắng 1-0 trong trận vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á diễn ra tối 23/3, qua đó buộc Hàn Quốc phải chấp nhận thất bại thứ hai tại bảng A.Yu Dabao trở thành người hùng của Trung Quốc khi ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 34. Trong tình huống lập công, cầu thủ này khiến hàng thủ Hàn Quốc bị bất ngờ bằng cú đánh đầu khiến bóng bay đập mặt sân chuyển hướng trôi vào khung thành. Yu Dabao xứng đáng với niềm tin của HLV Marcello Lippi. Ảnh: Với thất bại trên sân của Trung Quốc, Hàn Quốc đã có hai trận thua sau sáu lượt đấu tại bảng A vòng loại cuối cùng của khu vực châu Á. Trước đó, đội bóng xứ sở kim chi cũng thua Iran với tỷ số 0-1, hòa 0-0 với Syria, đồng thời thắng Trung Quốc 3-2 (lượt đi), Uzbekistan 2-1 và Qatar 3-2. Thất bại mới nhất cũng khiến Hàn Quốc phải chôn chân ở vị trí thứ hai bảng A với 10 điểm. Trong khi đó, Iran đang xếp trên với một điểm nhiều hơn và thi đấu ít hơn một trận, còn Uzbekistan và Syria bám theo sau với thành tích 9 và 8 điểm. Hàn Quốc hiện còn hai trận trên sân nhà gặp Iran và Syria, đồng thời có hai chuyến làm khách trên sân của Qatar và đối thủ cạnh tranh mạnh nhất Uzbekistan. Nếu không cải thiện phong độ, thầy trò HLV Uli Stielike có thể gặp khó khăn trong việc giành vé trực tiếp dự World Cup 2018.  Bảng A vòng loại cuối cùng khu vực châu Á có hai vé trực tiếp dự World Cup dành cho hai đội dẫn đầu. Đội xếp thứ ba bảng này sẽ phải đấu với đội xếp thứ ba bảng B để xác định đội đấu tiếp play-off với đại diện khu vực CONCACAF. Trong khi đó, trận thắng Hàn Quốc là trận thắng đầu tiên của Trung Quốc tại bảng A. Trước đó, đội tuyển của quốc gia đông dân nhất thế giới hòa Iran và Qatar với cùng tỷ số 0-0, đồng thời thua Syria 0-1, Hàn Quốc 2-3 và Uzbekistan 0-2. Với cá nhân HLV Lippi, trận thắng Hàn Quốc là một bước tiến trên cương vị mới. Nhà cầm quân vô địch World Cup 2006 này ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Trung Quốc vào ngày 22/10/2016, trước khi có trận hòa Qatar và trận thắng vừa qua. Sau trận thắng đầu tiên, Trung Quốc thoát khỏi vị trí thứ sáu và cũng là vị trí cuối cùng của bảng A. Đội này đang có năm điểm, nhiều hơn một điểm so với Qatar.