Các sao thể thao thay đổi thế nào khi cấy tóc Kỹ thuật cấy ghép tiên tiến giúp Rooney, Conte đẹp trai hơn nhiều so với chính họ, thời còn mái tóc nguyên bản.Boyd trong lúc được các phẫu thuật viên cấy tóc năm 2015. Theo trang Privateclinic (Anh quốc), tiền đạo khi đó còn khoác áo Glasgow Rangers được cấy1762 sợi tóc. Sau hai lần cấy tóc vào các năm 2008 rồi 2010, Tom được cho là rất tự tin khi xuất hiện cạnh bạn gái và sau đó là vợ, siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen trong các sự kiện truyền thông.