Cảnh sát Peru phát hiện gần 1,5 tấn ma túy có in hình Messi Nhiều gói cocaine có tổng trọng lượng 1417 kg vừa bị thu giữ ở Peru, với hình và tên của ngôi sao Barca được in ở phía trên.Cảnh sát phát hiện số ma túy này được giấu trong bụng của những con mực ống lớn. Có rất nhiều gói đen chứa cocaine được tìm thấy, phía mặt ngoài có in hình của Messi trong áo đấu Barca kèm theo logo đặc trưng của tiền đạo người Argentina. Số ma tuý có in hình Messi bị thu giữ ở Peru. Nếu cảnh sát Peru không phát hiện và tịch thu, số cocaine trị giá ước tính lên đến 91 triệu đôla sẽ được đưa lên tàu vận chuyển sang châu Âu tiêu thụ. Đây là lần thứ ba hình ảnh của Messi được in trên những gói ma túy. Lần đầu tiên diên ra tại Colombia hồi 10/2012, với 11 kg cần sa bị thu giữ. Lần thứ hai diễn ra vào tháng 12/2015 cũng tại Colombia khi cảnh sát phát hiện những túi ma tuý được đóng bánh trị giá khoảng ba triệu đôla.