Real Madrid vắng Bale, Ramos khi làm khách trên đất Nga ĐKVĐ Champions League không có hai mắt xích quan trọng bậc nhất trước trận đấu bảo vệ đỉnh bảng ở Champions League.HLV Julen Lopetegui đã lên danh sách 20 cầu thủ hành quân tới Nga, gặp CSKA Moscow ở vòng bảng Champions League hôm thứ ba 2/10. Theo Ramos được HLV Lopetegui cho nghỉ ngơi khi làm khách của CSKA. Ảnh: Bale bị rút ra sau hiệp một, trận gặp Atletico hôm 29/9. Ngôi sao người Xứ Wales bị chấn thương háng và cần vài tuần nghỉ ngơi để lành hẳn vết thương. Kể từ khi gia nhập Real Madrid hồi năm 2013, Bale có tiền sử chấn thương vào tháng Chín. Mùa nào, anh cũng phải nghỉ thi đấu trong tháng này. Trong khi đó, Ramos được Lopetegui cho nghỉ ngơi. Đội trưởng của Real đã ở tuổi 32 và không thể thi đấu liên tục trên khắp các mặt trận. Anh được nghỉ dưỡng sức trước chuyến làm khách của Alaves tại La Liga vào cuối tuần. Bên cạnh Ramos và Bale, hai trụ cột khác của Real cũng phải nghỉ giữa tuần này là Marcelo và Isco. Hậu vệ người Brazil bị chấn thương bắp đùi, trong khi Isco đang hồi phục, sau ca mổ ruột thừa. Real hiện giữ đỉnh bảng G Champions League. Làm khách của CSKA Moscow, đội có một điểm sau lượt đầu tiên, Real nhiều khả năng sẽ sử dụng các cầu thủ trẻ, trong đó có tân binh đắt giá Vinicius.