Man Utd hai lần hỏi mua 'Tiểu Henry' với giá kỷ lục Monaco thẳng thừng từ chối những lời đề nghị của Man Utd dành cho chân sút Kylian Mbappe.Đài phát thanh Bản hợp đồng đắt giá nhất hiện tại là Paul Pogba, khi anh chuyển từ Juventus sang Man Utd với phí 130 triệu đôla. Mbappe đang gây sốt trong làng bóng đá châu Âu với sự thăng tiến chóng mặt cùng Monaco mùa này. Ảnh: Mbappe gây ấn tượng mạnh trên khắp châu Âu với hai bàn thắng vào lưới Man City ở vòng 1/8 Champions League. Dù mới 18 tuổi, Mbappe đã bộc lộ phẩm chất của một tiền đạo hàng đầu. Với tốc độ và khả năng dứt điểm quyết đoán, Mbappe được xem là bản sao của Thierry Henry, và vừa có lần đầu tiên được gọi lên tuyển quốc gia. Ngoài Man Utd, Real Madrid cũng muốn nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo trẻ người Pháp. Jose Mourinho quyết mang về sân Old Trafford một tiền đạo đẳng cấp, khi hụt thương vụ Antoine Griezmann. Tiền đạo của Atletico Madrid mới đây chia sẻ anh chỉ mơ ước được thi đấu cho Barca hay Bayern chứ không phải là Man Utd.