Simeone: 'Tôi có 35 triệu lý do để rời Atletico' HLV người Argentina từng định ra đi sau lần thứ hai thua trận chung kết Champions League, nhưng cuối cũng vẫn quyết định ở lại Atletico."Sau trận chung kết Champions League 2016, tôi cảm thấy đau đớn khi chứng kiến Real Madrid reo hò vì giành chức vô địch. Tôi cảm thấy rất khó khăn khi tiếp tục làm việc", Diego Simeone kể lại với tờ "Nếu muốn rời Atletico, tôi có đến 35 triệu lý do. Nhưng cuối cùng tôi đã không làm thế. Tôi có cảm giác Atletico đang hình thành tính cách đặc trưng, ngày qua ngày với những cầu thủ đang trưởng thành vượt bậc. Chúng tôi vẫn còn có thể tiến lên", nhà cầm quân người Argentina tỏ ý lạc quan. Simeone từng gạt ý định ra đi, để tiếp tục gắn bó với Atletico vì tin rằng đội bóng vẫn còn tiềm năng phát triển. Simeone đã có năm năm rưỡi làm HLV của Atletico, biến CLB này từ một đội trung bình khá ở La Liga vươn lên cạnh tranh chức vô địch với Real và Barca. Không những thế, ông còn giúp Atletico hai lần vào chung kết Champions League 2014 và 2016, nơi họ đều gục ngã trước Real. Simeone cũng giúp phát triển nhiều cầu thủ trẻ vươn lên tầm ngôi sao như Koke, Godin,Carrasco, Griezmann, Correa hay Lucas. Trong số này, Griezmann là tiến bộ vượt bậc hơn cả và đang nằm trong tầm ngắm của Man Utd. "Griezmann có thể ra đi bởi vì cậu ấy có điều khoản giải phóng hợp đồng", Simeone cho biết khi được hỏi về khả năng ra đi của tiền đạo số một CLB. "Mùa trước chúng tôi đã nói chuyện với nhau và cậu ấy quyết định ở lại. Griezmann nói rằng nếu tôi bỏ Atletico thì cậu ấy cũng đi. Nhưng tôi sẽ không bao giờ cản những cầu thủ xuất sắc tìm một CLB khác. Tôi không làm điều đó với Falcao, với Diego Costa. Họ có quyền tự do ra quyết định, nhưng những ai ở lại, có cơ hội để trưởng thành cùng với CLB". Hợp đồng của Simeone với Atletico có thời hạn đến năm 2020 nhưng ông đã ký một hợp đồng mới, rút ngắn thời gian xuống năm 2018.