Chị gái Ronaldo nợ phí dịch vụ nhà Katia Aveiro đang có khoản nợ khoảng 1.620 đôla do có nhiều tháng liên tục không đóng phí dịch vụ.Khoản nợ tính cho căn hộ của Katia ở Setubal, gần thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha). Số tiền bao gồm phí dịch vụ vệ sinh và bảo trì bể bơi trong khoảng thời gian 2015-2016. Do đã lâu không tìm được Katia, ban quản lý tòa nhà thông báo vụ việc lên tòa án. Một nguồn tin trên tờ Ronaldo và chị gái Katia. Đây không phải là lần đầu tiên Katia gặp đàm tiếu dư luận về chuyện cá nhân. Hồi tháng 12/2016, một bạn trai cũ khác, Claudio Coelho gây sốc khi tiết lộ từng quan hệ tình dục với Katia trong cả hai ngôi nhà mà Ronaldo sở hữu tại Madrid (Tây Ban Nha) và Geres (Bồ Đào Nha). Người chị 40 tuổi cũng có lần khiến Ronaldo đỏ mặt khi bị phát hiện mối quan hệ tình cảm với Celso Cota, người bị kết án bảy năm tù về tội buôn ma túy. Katia hiện tại là bà mẹ hai con. Cô từng phát hành album nhạc nhưng không gặt hái được thành công. Katia vốn không lạ gì với những rắc rối.