Ngôi sao chơi bóng ở Trung Quốc tỏa sáng, Brazil thắng đậm Uruguay Cú hat-trick của Paulinho giúp thầy trò HLV Tite giành chiến thắng 4-1 trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng loại World Cup 2018.Paulinho vui mừng sau khi ghi bàn thứ hai. Ảnh:  Paulinho, cựu tiền vệ Tottenham đang chơi cho Hằng Đại Quảng Châu, đã có một cú nã đại bác từ khoảng cách 25m rất đẹp mắt để gỡ hòa cho Brazil sau khi Edinson Cavani mở tỷ số trên chấm phạt đền. Tiền vệ 28 tuổi ghi thêm hai bàn trong hiệp hai, cùng với pha lập công của Neymar, giúp đội nhà giành thắng lợi trên sân kình địch. Chiến thắng này giúp Brazil củng cố vị trí dẫn đầu tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ với bảy điểm nhiều hơn đội đứng nhì là Uruguay. Đến thời điểm này, thầy trò Tite chỉ để thua một lần sau 13 trận, đó là thất bại 0-2 trước Chile vào ngày 9/10/2015. Uruguay đã khởi đầu trận đấu tốt với bàn mở tỷ số sớm của Cavani trong một trận đấu họ không có Luis Suarez do án treo giò. Đội chủ nhà được hưởng phạt đền sau tình huống thủ mônAlisson Becker phạm lỗi với Cavani trong vòng cấm. Lỗi ở tình huống này thuộc về hậu vệ Marcelo, người đã có pha chuyền về bằng ngực chủ quan, tạo điều kiện cho Cavani cướp bóng. Neymar và các đồng đội tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Ảnh: Pha đá phạt đền thành công mang về cho Cavani bàn thắng thứ chín, giúp anh dẫn đầu danh sách các chân sút tốt nhất ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau, Brazil gỡ hòa bằng cú sút xa của Paulinho. Đầu hiệp hai, tiền vệ đang thi đấu ở Trung Quốc đá bồi thành công sau pha xoay trở và dứt điểm của Roberto Firmino. Neymar ghi bàn thắng thứ ba cho Brazil sau một pha bứt tốc đón đường chuyền từ sân nhà của đồng đội rồi lốp bóng qua tầm với của thủ mônMartin Silva. Đây là bàn thắng thứ năm của ngôi sao đang chơi cho Barca tại vòng loại World Cup. Paulinho khép lại một ngày thi đấu thành công với bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ thứ hai của hiệp hai. Tiền vệ 28 tuổi dùng ngực đưa bóng vào lưới một cách dễ dàng sau quả tạt của Dani Alves. Paulinho không bị kèm trong tình huống mà hàng thủ Uruguay có vẻ đã buông xuôi. Đây là pha lập công thứ chín sau 38 lần khoác áo đội tuyển quốc gia của tiền vệ này. Với ba điểm giành được ở trận này, Brazil chỉ cần thêm một chiến thắng nữa là sẽ giành vé dự World Cup 2018. Thầy trò Tite đang có 30 điểm sau 13 trận, nhiều hơn 10 điểm so với đội đứng thứ năm Ecuador trong khi chỉ còn năm lượt đấu nữa.