Cavani thừa nhận hy sinh quá nhiều cho Ibrahimovic Sau khi Zlatan Ibrahimovic rời PSG, Edinson Cavani lấy lại phong độ ghi bàn, trở thành chân sút số một ở Ligue 1.Cavani đầu quân cho PSG từ năm 2013, thời điểm Ibrahimovic đang là số một ở Paris. "Một rừng không thể có hai hổ", nên tiền đạo người Uruguay, vốn là chân sút hàng đầu châu Âu khi chơi cho Napoli, đành chấp nhận hy sinh vị trí tiền đạo cắm sở trường để đá dạt sang biên. Cavani thi đấu như thế trong ba mùa giải, trước khi Ibrahimovic chuyển tới Man Utd. Sau ba năm làm kép phụ cho Ibrahimovic, mùa này, Cavani mới thật sự được làm đầu tàu của PSG, khi Ibrahimovic đã ra đi.  Đá cao nhất trên hàng công, Cavani lấy lại bản năng sát thủ và nổ súng liên tục. Mùa này, chân sút 30 tuổi đã ghi 27 bàn trong 28 trận ra sân ở Ligue 1. Cavani cũng có tám lần lập công ở Champions League từ đầu mùa. Đây là con số ấn tượng so với những mùa giải trước. Ba mùa gần đây, Cavani ghi trung bình 17 bàn mỗi mùa.  PSG hiện xếp thứ hai ở Ligue 1, với ba điểm kém đội đầu bảng Monaco.