Messi lập công, Argentina nhảy vọt tại vòng loại World Cup 2018 M10 ghi bàn duy nhất trận đấu từ chấm 11 mét giúp đội chủ nhà giành chiến thắng 1-0 trước Chile để leo lên thứ ba tại vòng loại khu vực Nam Mỹ.Argentina giành được ba điểm quan trọng nhờ bàn duy nhất của Messi. Ảnh:  Trước đó, Chile thi đấu không tệ dù thiếu vắng Arturo Vidal (bị cấm thi đấu). Hai chiến thắng liên tiếp ở chung kết Copa America 2015 và 2016 đem đến cho họ sự tự tin rất lớn. Phút thứ 7, đội khách thậm chí đã chọc thủng lưới Argentina, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Trước vòng đấu này, Argentina đang đứng thứ năm - ngoài nhóm giành vé trực tiếp đến vòng chung kết World Cup 2018. Chính vì vậy, họ rất cần một chiến thắng để cải thiện vị trí, nhất là khi được thi đấu trên sân nhà ở B  Sanchez làm rung xà ngang Argentina bằng cú sút phạt hàng rào.  Phải đến khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, CĐV Argentina mới thở phào nhẹ nhòm. Nhờ ba điểm giành được, Messi và đồng đội đã vươn lên xếp thứ ba với 22 điểm, chỉ sau Brazil (30 điểm) và Uruguay (23 điểm). Vòng loại khu vực Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp dự World Cup dành cho bốn vị trí dẫn đầu. Đội xếp thứ năm sẽ đấu tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương. Chile của HLV Pizzi (phải) đang đối mặt với nguy cơ không được dự World Cup. Vòng loại khu vực Nam Mỹ sẽ kết thúc sau năm lượt đấu nữa.