Ranieri nhận giải HLV xuất sắc Italy dù thất nghiệp Liên đoàn bóng đá Italy sẽ vinh danh nhà cầm quân 65 tuổi nhờ thành tích đưa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải trước.Ranieri nhận giải HLV xuất sắc 2016 FIFA vào tháng 1/2016. Ảnh: Danh hiệu "Băng ghế vàng" thường được Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) trao cho nhà cầm quân tại Serie A. Tuy nhiên Ranieri là một ngoại lệ, khi thậm chí ông còn đang thất nghiệp sau khi bị Leicester sa thải cuối tháng Hai vừa qua. Mùa trước, Ranieri đã viết nên câu chuyện thần kỳ cùng Leicester khi vô địch Ngoại hạng Anh dù từng bị xem là ứng viên cho một suất xuống hạng. Thành tích này đủ sức thuyết phục FIGC dù cho mùa giải năm nay không được như ý với Ranieri. Đây là danh hiệu cá nhân lớn thứ tư dành cho Ranieri. Trước đó ông được vinh danh tại Lễ trao giải nhân vật thể thao của BBC Sports, cuộc bầu chọn của hiệp hội huấn luyện viên Anh và HLV xuất sắc năm 2016 FIFA. Kể từ khi được tổ chức, danh hiệu "Băng ghế vàng" đã được trao cho những huấn luyện viên nổi tiếng là Antonio Conte, Fabio Capello, Marcelo Lippi, Jose Mourinho và Carlo Ancelotti.