Facebook bị kiện vì xóa tài khoản một công ty Nga
Công ty này nói Facebook đã "thanh trừng" không đúng tài khoản của mình cùng 270 fanpage tiếng Nga khác.
Cơ quan Liên bang Tin tức LLC, thường được gọi là FAN, đã đệ đơn lên tòa án Bắc California (Mỹ) trong nỗ lực gỡ bỏ lệnh cấm và thống kê thiệt hại khi Facebook chặn tài khoản của họ. Công ty này cho rằng Facebook đã can thiệp vào tự do ngôn luận và có chính sách phân biệt đối xử với những tài khoản mạng xã hội từ Nga.
Trang của FAN bị xóa hồi tháng 4, sau khi Bộ Tài chính Mỹ thiết lập các biện pháp trừng phạt Cơ quan Nghiên cứu Internet của Nga với cáo buộc gây bất hòa trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.

"FAN là một cơ quan tin tức độc lập, xác thực và hợp pháp, công bố các báo cáo có liên quan và được công chúng quan tâm", công ty cho hay. Đơn kiện cho rằng Facebook như một cánh tay của chính phủ Mỹ và phân biệt đối xử với các tin tức có nguồn gốc từ Nga.

Facebook chưa đưa ra bình luận. Từ tháng 4 đến 9/2018, mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết đã xóa tới 1,5 tỷ tài khoản giả mạo. Ngoài ra, họ còn tích cực "dọn" hàng tỷ thông tin rác. Dù vậy, Facebook và đội ngũ lãnh đạo liên tục bị chỉ trích vì những tác động tiêu cực từ tin giả mạo, sai lệch trên mạng xã hội.
