CEO Apple dậy từ 4h để đọc bình luận của người dùng
Thói quen hàng ngày của Tim Cook là thức dậy rất sớm và dành một tiếng chỉ để đọc các email mà người dùng gửi tới.
Giám đốc điều hành Apple tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn với Axios: "Tôi thường dậy trước bốn giờ sáng một chút. Tôi thích dành tiếng đầu tiên để xem những nhận xét của người dùng hay những thứ tương tự".

Sau đó, khoảng 5h, Tim Cook sẽ tới phòng tập thể dục và tập luyện - hoạt động giúp ông giảm căng thẳng. Ông rất nghiêm túc trong việc tập thể dục và khẳng định chiếc đồng hồ Apple Watch đã giúp ông giữ vóc dáng, thậm chí giảm cân.
Theo Business Insider, trung bình mỗi ngày Tim Cook nhận được tới 700 đến 800 email và ông nói mình đọc "đa số" những thư điện tử này. Ông cũng viết thư trả lời nhân viên vào bất cứ lúc nào trong ngày.

Trước đó, ông từng trả lời phỏng vấn đài ABC rằng mình "có vẻ là người cuồng việc". Tuy nhiên, ông cố gắng duy trì ngủ 7 tiếng mỗi ngày, tức có thể phải ngủ từ 20h45 để đảm bảo thời gian như mong muốn.
