5 tai nghe không dây nhỏ gọn thay thế Apple AirPods
Sau khi AirPods ra mắt cuối 2016, tai nghe không dây hoàn toàn (true wireless), nhỏ gọn xuất hiện ngày càng nhiều và rẻ dần đi.
Jabra Elite Active 65t (5,1 triệu đồng)

Nếu so với AirPods, Active 65t hơn ở thời gian sử dụng pin, thiết kế chồng ồn chủ động nhưng cũng có tính năng kết nối thông minh và khả năng liên kết ổn định tới smartphone. Active 65t còn có thể chống nước nhẹ như mồ hôi hay trời mưa nhỏ khi đạt tiêu chuẩn IPX5.

Chất lượng âm thanh của Jabra Elite 65t cải thiện rõ rệt về âm bass nếu so với AirPods. Thiết kế in-ear đem lại khả năng cách âm tốt hơn, hạn chế khoảng 70 đến 80% tiếng ồn từ môi trường xung quanh và hữu dụng khi sử dụng lúc đi tàu hay máy bay.
Samsung Gear IconX 2018 (4,99 triệu đồng)

Sau khi AirPods xuất hiện, Samsung cũng tung ra ngay tai nghe không dây với thiết kế tương tự dành cho các smartphone dòng Galaxy. IconX 2018 là model mới nhất của hãng Hàn Quốc với kiểu dáng tai nghe In-ear. Nó có thời gian sử dụng liên tục 5 giờ, tương đương với Airpods nhưng thú vị hơn ở việc có bộ thêm bộ nhớ 4 GB, giúp tai nghe hoạt động như một máy nghe nhạc độc lập. Tuy nhiên, cảm biến đo nhịp tim để theo dõi sức khoẻ trên thế hệ trước đã bị loại bỏ trên IconX thế hệ mới.
Sony WF-SP700N (3,99 triệu đồng)

Thiết kế có tới 4 màu sắc khác nhau gồm đen, trắng, hồng và vàng là điểm nổi bật của WF-SP700N. Cũng là dạng In-ear nhưng kích thước model của Sony trông lớn hơn các đối thủ khác cũng như AirPods.

Thời lượng pin không bằng sản phẩm Apple khi WF-SP700N hoạt động liên tục chỉ được 3 giờ và thêm được 9 giờ nếu sử dụng cùng với hộp đựng kiêm sạc. Nhưng bù lại, sản phẩm của Sony có thể chống nước đạt chuẩn IPX4.
Soul Emotion (1,99 triệu đồng)

Đây là một trong những tai nghe không dây hoàn toàn có giá bán tốt nhất trên thị trường, bằng một nửa so với AirPods. Emotion tương thích cả iOS lẫn Android và có thời gian dùng pin 6 giờ dù kiểu dáng nhỏ gọn. Hộp đựng tai nghe cũng kiêm luôn bộ sạc khi được tích hợp pin 300 mAh.
JBL Free (3,5 triệu đồng)

Ngoài màu trắng như AirPods, JBL Free còn có thêm màu xanh và đen. So với các đối thủ trong danh sách, sản phẩm có hộp đựng đi kèm lớn hơn nhiều nhưng đổi lại có pin 1.300 mAh, tương đương 20 giờ nghe nhạc liên tục cho tai nghe. Pin tích hợp trên mẫu tai nghe không dây có thể hoạt động liên tục trong 4 giờ.

JBL Free có chất lượng âm thanh khá tốt so với giá, thiên về bass và phù hợp với những dòng nhạc trẻ, nhạc điện tử.
