Samsung đặt tương lai vào Galaxy 10 và smartphone gập
Người đứng đầu Samsung Mobile dùng từ "khủng hoảng" để mô tả tình hình hiện tại, đồng thời đặt niềm tin vào thế hệ smartphone tiếp theo.
Dù vừa có quý tài chính thứ ba của năm 2018 đạt mức kỷ lục, mảng mang đến lợi nhuận lớn cho Samsung lại là chip nhớ và màn hình hiển thị, trong khi mảng điện thoại di động không đạt kết quả như mong đợi. Quý III/2018, bộ phận này đạt lợi nhuận 2,2 nghìn tỷ won (1,95 tỷ USD), giảm hơn 30% so với quý trước đó.
Trang công nghệ PhoneArena nhận định, nguyên nhân có thể nằm ở phân khúc tầm trung, nơi những mẫu điện thoại như Galaxy A, Galaxy J không thể cạnh tranh với loạt sản phẩm đến từ Trung Quốc của Huawei, Xiaomi có tính năng tương đương nhưng giá lại rẻ hơn. Trong khi đó, Galaxy S9, S9+ và Note9 cao cấp lại thiếu đi sự đột phá cần thiết.

Báo Korea Herald cho hay, ông DJ Koh, CEO phụ trách mảng di động và IT của Samsung, thừa thận công ty đang gặp khó khăn và phải đối mặt với các đối thủ cạnh tranh lớn, đồng thời khẳng định "sẽ làm hết sức để vượt qua khủng hoảng nhờ Galaxy 10 và điện thoại màn hình gập", ông Koh nói.

Việc ông Koh có nhắc đến "Galaxy 10" là điều khá bất ngờ bởi trước đó, nhiều thông tin cho rằng máy sẽ có tên Galaxy S10. Korea Herald cho rằng sẽ "như một trò đùa" nếu Samsung sẽ đặt tên sản phẩm mới là Galaxy X tương tự iPhone X.

Cũng theo nguồn tin, ông Koh bị Phó Chủ tịch Lee Jae-yong chỉ trích vì làm suy yếu sức cạnh tranh trong mảng điện thoại di động của Samsung. Ông Lee chính là người ra lệnh cải tiến công nghệ máy ảnh cho smartphone sau khi đến thăm một cửa hàng ở châu Âu.

Galaxy S thế hệ mới được cho là sẽ có cấu hình mạnh, cụm ba camera sau, cảm biến vân tay dưới màn hình, có thiết kế camera trước kiểu mới và dự kiến ra mắt vào tháng 2/2019. Trong khi đó, mẫu điện thoại gập với màn hình Infinity Flex Display vừa được công ty Hàn Quốc công bố đầu tháng 11. Tuy nhiên, ngoài việc trình diễn về cơ chế gập mở của màn hình, hãng không tiết lộ các thông tin khác.
