Tim Cook nói Google là công cụ tìm kiếm tốt nhất
Giám đốc điều hành Apple giải thích lý do công ty chọn Google làm công cụ tìm kiếm mặc định trên iOS.
Google Search tiếp tục trở thành công cụ tìm kiếm mặc định cho trình duyệt Safari của Apple. Động thái này được cho là mâu thuẫn khi CEO Apple Tim Cook từng chỉ trích Google về vấn đề thu thập dữ liệu người dùng.

Trong cuộc phỏng vấn trên HBO, người đứng đầu Apple giải thích: "Tôi nghĩ công cụ tìm kiếm của họ (Google) là tốt nhất. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã tích hợp công cụ kiểm soát để tạo nên một trình duyệt web có tính riêng tư và một công cụ theo dõi thông minh. Dù chưa phải giải pháp hoàn hảo nhưng cũng cần một hành trình dài để có được biện pháp tối ưu".

Theo chuyên gia Rod Hall của Goldman Sachs, Google có thể đã phải trả từ 3 đến 9 tỷ USD chỉ riêng trong năm 2018 để trở thành công cụ tìm kiếm mặc định cho trình duyệt Safari, trên web của Siri và các dịch vụ khác của Apple.

Theo Verge, đối với Apple, khoản tiền hấp dẫn từ Google cùng một số yếu tố khác đã vượt qua được những lo ngại về quyền riêng tư của nhà sản xuất iPhone.
