Galaxy A8s lộ ảnh với camera đặt trong màn hình
Camera phía trước của thiết bị có thể được thiết kế thành một chấm đen nằm trong khu vực hiển thị của màn hình.
Nhiều nguồn tin khẳng định Samsung đang nghiên cứu công nghệ màn hình Infinity-O để cạnh tranh với "tai thỏ" hay "giọt nước"- thiết kế đang được nhiều nhà sản xuất khác áp dụng. Với kiểu màn hình mới, camera trước của máy xuất hiện với một chấm đen nhỏ, được gọi vui là "nốt ruồi".
Theo MySmartPrice, Galaxy A8s sẽ là thiết bị đầu tiên được Samsung áp dụng công nghệ Infinity-O. Ảnh rò rỉ được cho là của sản phẩm này cũng xuất hiện với một lỗ nhỏ được "đục" phía trên đỉnh của màn hình. Thiết kế này giúp A8s có tỷ lệ khu vực hiển thị cao so với diện tích mặt trước.

Sản phẩm được dự đoán dùng màn hình AMOLED 6 inch, độ phân giải Full HD+. Ra mắt đầu năm sau, Galaxy A8s sẽ chạy chip Snapdragon 670 hoặc 675, bản nâng cấp của Snapdragon 660 hiện nay, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và cụm camera sau với ba ống kính.

Ngoài Galaxy A8s, Samsung có thể giới thiệu Galaxy A70 và A90 với thiết kế Infinity-O mới. Đây lần lượt là hai thiết bị kế nhiệm cho dòng Galaxy A7 và A9 hiện nay và dự kiến được công ty điện tử Hàn Quốc giới thiệu đầu năm 2019.
