Asus có thể chuyển nhà máy từ Trung Quốc về Việt Nam
Lo ngại ảnh hưởng của chiến tranh thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ, Asus cân nhắc việc đưa nhà máy về Đài Loan hoặc các nước Đông Nam Á
Mỹ đã áp mức thuế cao đối với nhiều mặt hàng từ Trung Quốc, tác động không nhỏ tới các nhà sản xuất máy tính trên toàn cầu. Theo Anandtech, sau HP, Dell và Apple, đến lượt Asus cũng tính tới việc rút nhà máy khỏi quốc gia đông dân nhất thế giới.
Trong báo cáo tài chính quý III/2018, hãng điện tử Đài Loan cho biết đang xem xét chọn giữa Việt Nam, một số quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á và quê nhà để làm điểm sản xuất mới. Họ đã có cơ sở sản xuất ở Đài Loan nhưng nhà máy này có thể không đáp ứng đủ năng lực sản xuất hiện tại.

Không chỉ nhà máy, Asus còn tìm các nhà cung ứng linh kiện khác để có thể chuyển dây chuyền lắp ráp máy tính xách tay khỏi Trung Quốc, đồng thời tìm đối tác mới cung cấp các thành phần nhỏ khác như tụ điện, ổ cắm, dây nối...

Cũng trong báo cáo, Asus nêu tình trạng thiếu chipset và bộ xử lý của Intel, ảnh hưởng tới việc sản xuất và kinh doanh. Hãng điện tử Đài Loan nói sẽ tăng cường sử dụng CPU của AMD, nhưng chủ yếu dựa trên sự chấp nhận của thị trường.
