Foxconn cắt giảm chi phí để chuẩn bị cho một năm khó khăn
Đối tác sản xuất của Apple đang giảm khoảng 2,9 tỷ USD chi phí hoạt động trong bối cảnh nhu cầu mua iPhone mới sụt giảm mạnh.
Louis Woo, trợ lý đặc biệt cho CEO Foxconn, giải thích việc điều chỉnh này là kết quả của quá trình đánh giá lại hoạt động trên phạm vi toàn cầu của công ty, nhằm tiết kiệm và thay đổi chiến lược kinh doanh cho phù hợp với thị trường. Ông không nhắc tới Apple, nhưng giới phân tích dự đoán động thái mới có liên quan tới việc sụt giảm lớn về nhu cầu mua sắm iPhone mới.
Tất nhiên, Foxconn không chỉ sản xuất cho Apple. Họ còn là đối tác chính cho nhiều thương hiệu máy tính và điện thoại khác, thậm chí cả máy chơi game PlayStation của Sony hay Switch của Nintendo. Họ cũng đang chi hàng tỷ USD cho việc xây dựng một nhà máy ở Wisconsin (Mỹ).
Foxconn không phải là nhà cung cấp duy nhất của Apple rơi vào tình cảnh trên. Trước đó, một số nhà cung cấp linh kiện iPhone đã cảnh báo về việc các đơn đặt hàng bị cắt giảm. Lumentum, Skyworks và Qorvo, các công ty có khách hàng lớn nhất là Apple, đã dự đoán doanh thu của họ sẽ giảm trong tương lai với lý do sự thiếu hụt về đơn đặt hàng "đến từ một khách hàng lớn" nhưng không chỉ rõ tên.

WSJ đưa tin Apple đã giảm đơn đặt hàng sản xuất iPhone bởi nhu cầu người dùng không như kỳ vọng. Họ cũng quyết định sẽ ngừng báo cáo doanh số bán sản phẩm của mình. Lý do Apple đưa ra là muốn tập trung vào việc chuyển đổi sang dịch vụ, với các báo cáo về doanh thu định kỳ, thay vì doanh số từng thiết bị.

Giá cổ phiếu của Apple đã giảm hơn 20% kể từ tháng 10, khiến công ty mất đi khoảng 265 tỷ USD giá trị thị trường.
