Người Mỹ phá 5.761 màn hình smartphone mỗi giờ
Năm 2018, có hơn 50 triệu màn hình smartphone bị hỏng tính riêng tại Mỹ, đa phần do người dùng đánh rơi thiết bị.
Theo SquareTrade, nhà cung cấp dịch vụ bảo hành mở rộng cho thiết bị điện tử và gia dụng có trụ sở tại Mỹ, đã công bố thống kê trên và ước tính với lượng màn hình hỏng rất lớn, số tiền sửa chữa lên tới 3,4 tỷ USD.
Nguyên nhân chủ yếu khiến màn hình smartphone hỏng là rơi xuống đất, như tuột khỏi tay, khỏi túi, rơi từ trên bàn... Các tình huống phổ biến khác là rơi xuống nước và rơi trong nhà vệ sinh.

66% trong số đó bị trầy xước hoặc gặp các vấn đề về cảm ứng. 50% số người được hỏi cho biết chọn cách sửa chữa, 65% "sống chung" với màn hình bị hỏng và 59% chọn cách mua thiết bị mới.

Chi phí sửa màn hình điện thoại tại Mỹ không hề rẻ. Ví dụ, giá thay thế màn hình iPhone XS Max lên tới 399 USD, hay iPhone XR là 199 USD. Đây là số tiền người dùng phải bỏ ra nếu không mua gói bảo hành AppleCare.

Theo 9to5mac, màn hình là bộ phận dễ hỏng nhất nếu đánh rơi và cũng có chi phí sửa đắt nhất. Do đó, người dùng nên cẩn thận hơn khi sử dụng, trang bị ốp lưng, bao da để bảo vệ máy, cất ở những nơi an toàn hơn như túi xách, balo thay vì để máy trong túi hay những vị trí dễ rơi.