Realme U1 - smartphone đầu tiên dùng chip Helio P70
U1 tập trung vào tính năng selfie và sẽ ra mắt đầu tiên tại Ấn Độ vào ngày 28 tháng 11 tới.
Thiết kế của Realme U1 tương tự như "đàn anh" Realme 2 Pro với màn hình giọt nước, mặt lưng kính cùng camera kép nằm ngang. Màn hình có kích thước 6 inch độ phân giải FullHD+. Đây cũng là model đầu tiên của Realme được thừa hưởng công nghệ sạc nhanh VOOC do Oppo phát triển.

Điểm nhấn của sản phẩm là chip xử lý MediaTek Helio P70 sản xuất trên quy trình 12 nm hỗ trợ nhiều công nghệ cho máy ảnh như nhận dạng khung cảnh bằng AI chính xác hơn, chụp nhanh hơn, tăng khả năng khử nhiễu... Điểm benchmark của sản phẩm cho thấy chip xử lý này mạnh hơn Kirin 710 của Huawei trên điện thoại Honor 8x và chip Snapdragon 623 của Qualcomm trên Redmi Note 6 Pro. Realmi U1 có giá thấp hơn nhiều so với hai đối thủ.

Realme sẽ công bố U1 vào ngày 28/11 ở Ấn Độ và khẳng định đây là model selfie mạnh mẽ nhất của hãng. Nhiều khả năng, U1 sẽ được trang bị camera 25 megapixel giống trên F9, Find X hay R17 cùng công nghệ AI hỗ trợ chụp selfie của Oppo.
