5 smartphone nổi bật tầm giá 6 triệu đồng mới về Việt Nam
Các sản phẩm này thừa hưởng nhiều tính năng trên điện thoại cao cấp như màn hình tai thỏ, camera kép, công nghệ AI...
Oppo A7 (5,99 triệu đồng)
Máy có nhiều nét thiết kế của dòng F với mặt lưng đổi màu theo góc nhìn, cảm biến vân tay. Màn hình vẫn sử dụng tấm nền IPS kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+ giống mẫu A3s ra mắt đầu năm. Tuy nhiên, Oppo đã đưa thiết kế màn hình giọt nước từ mẫu F9 bán chạy xuống sản phẩm này, giúp tăng tỷ lệ màn hình lên 88,4% ở mặt trước. Camera trước 16 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và tính năng làm đẹp bằng AI. Camera kép phía sau độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel cũng hỗ trợ AI. Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 450, RAM lên 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và chạy Color OS 5.2 xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Pin của máy có dung lượng 4.230 mAh khá cao trong phân khúc nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh.
Oppo Realme 2 Pro (6,29 triệu đồng)
Realme 2 Pro sử dụng màn hình giọt nước giống như Oppo F9, kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Model này có thiết kế nguyên khối với khung nhựa và mặt lưng trong suốt cùng màu. Camera trước 16 megapixel thấp hơn so với F9 nhưng vẫn tích hợp AI. Tính năng nhận diện gương mặt của máy nhanh và mượt ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel, giúp đo độ sâu trường ảnh cùng công nghệ AI hỗ trợ nhận diện khung cảnh và điều chỉnh thông số tốt hơn. Do là công ty con của Oppo, các smartphone Realme đều chạy Color OS 5.2 trên nền tảng Android 8.1.  Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm khi so với các đối thủ cùng tầm. Realme 2 Pro được trang bị Snapdragon 660, RAM 6 GB cao nhất trong phân khúc. Dung lượng pin là 3.500 mAh nhưng không được trang bị sạc nhanh.
Huawei Y9 2019 (5,49 triệu đồng)
Máy có thiết kế thừa hưởng từ "đàn anh" Nova 3 với mặt lưng bo cong ôm sát khung sườn cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Huawei Y9 sử dụng màn hình 6,5 inch lớn nhất hiện nay, chạy Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 mới. Máy được trang bị 4 camera trong đó hai camera trước có độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel, còn camera sau là 16 megapixel và 2 megapixel. Công nghệ AI giúp nhận diện khung cảnh và tùy chỉnh các thông số cũng được trang bị trên model này. Y9 tích hợp chip xử lý tầm trung mới Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin của máy có dung lượng 4000 mAh.
Nokia 6.1 Plus (6,59 triệu đồng)
Việt Nam là nước đầu tiên trên thế giới bán Nokia 6.1 Plus. Máy có màn hình tai thỏ kích thước 5,8 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel), thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với phần khung nhựa hơi lồi lên, gợi nhớ đến thiết kế của iPhone 4 nhưng phần khung sườn được làm bo cong cho cảm giác cầm tốt hơn. Nokia trang bị camera kép ở phía sau với một ống kính độ phân giải 16 megapixel và một ống 5 megapixel. Camera trước đạt 16 megapixel. Người dùng có thể chụp cùng lúc cả hai camera trước và sau giống như trên Nokia 8. Nokia 6.1 Plus sử dụng vi xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 3.060 mAh hỗ trợ sạc nhanh và cả cổng kết nối USB C. Tương tự các model khác của Nokia, máy chạy hệ điều hành Android One mới nhất với giao diện gốc.
Xiaomi Mi 8 Lite (6,69 triệu đồng)
Mi 8 Lite là phiên bản quốc tế của mẫu Mi 8 Youth Edition chỉ bán ra ở thị trường Trung Quốc. Điện thoại có màn hình 6,26 inch, độ phân giải FullHD+. Thuộc dòng Mi 8 nhưng Mi 8 Lite lại có rất ít điểm tương đồng với sản phẩm ra mắt hồi đầu năm. Đầu tiên là ở màn hình "tai thỏ" với phần khuyết màn hình nhỏ hơn đáng kể. Camera trước độ phân giải 24 megapixel. Camera dạng kép có thông số kém hơn "đàn anh" Mi 8 với một camera 12 megapixel f/1.9 và một camera phụ chỉ là 5 megapixel f/2.0 đo độ sâu trường ảnh. Mi 8 Lite được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy sử dụng cổng USB Type-C, hỗ trợ chuẩn sạc Quick Charge 3.0 mới nhất và pin 3.350 mAh.
