Mazda2 New lần đầu sở hữu công nghệ kiểm soát gia tốc Công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC) giúp xe vận hành ổn định, tăng mức an toàn và thoải mái cho tất cả người ngồi trên xe.Dù chưa chính thức ra mắt tại Việt Nam, Mazda2 phiên bản mới đã được nhiều khách hàng quan tâm và chú ý nhờ được trang bị công nghệ tiên tiến. Nổi bật là công nghệ GVC, mang đến sự ổn định và thoải mái cho người sử dụng trong suốt hành trình. Mazda2 New đa dạng kiểu dáng với hai biến thể sedan và hatchback cùng các màu sơn cao cấp hoàn toàn mới và hai tuỳ chọn màu nội thất. Mazda2 New lần đầu tiên sở hữu công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC) giúp xe vận hành ổn định, tăng mức an toàn và thoải mái cho tất cả người ngồi trên xe. Đây cũng là mẫu xe thứ 4 trong danh mục sản phẩm Mazda trang bị công nghệ tiên tiến này. Ông Toru Yoshioka - Phó tổng giám đốc Phát triển Hệ thống của Tập đoàn Mazda Nhật Bản cho biết, công nghệ GVC hỗ trợ người lái điều khiển phương tiện bằng cách định vị những điểm kiểm soát chính ở vị trí lý tưởng và cải thiện tính ổn định của xe khi vận hành, đảm bảo người lái có thể điều khiển xe mà không lo lắng hoặc căng thẳng. Nội thất sáng màu là điểm nhấn đặc biệt trên Mazda2 New "Thông thường người lái muốn được trải nghiệm niềm hứng khởi cùng sự phấn khích khi lái xe, còn người ngồi hàng ghế sau lại mong muốn được ngả lưng thoải mái và êm ái suốt hành trình", đại diện nhà sản xuất Nhật Bản cho biết. Cũng theo vị đại diện này, thông qua thiết kế mới và tập trung cải tiến vào những điểm cốt lõi của chiếc xe, công nghệ GVC sẽ giúp cả người lái lẫn người ngồi phía sau có thể tận hưởng niềm vui trong mọi hành trình. Đối với người lái, GVC dựa trên tác động vào vô lăng như góc đánh lái, tốc độ đánh lái để điều chỉnh mô-men xoắn đầu ra của động cơ, giúp việc điều khiển xe diễn ra nhịp nhàng và chính xác hơn, hạn chế số lần điều chỉnh đến mức tối đa. Đối với hành khách, GVC chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ của xe nhằm giúp vận tốc không thay đổi quá đột ngột, nâng cao thăng bằng và ổn định của người ngồi, tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu khi xe di chuyển. Công nghệ GVC sẽ hoạt động hiệu quả kể cả trong điều kiện mặt đường trơn trượt, ít độ bám như lúc trời mưa hay bề mặt đường xấu. Lốp xe luôn bám đường trong nhiều tình huống, độ an toàn cũng vì thế được nâng cao. Với GVC, trải nghiệm của người lái lẫn hành khách đều được tối ưu hơn phiên bản tiền nhiệm. Mazda là một trong những thương hiệu Nhật chú trọng sử dụng công nghệ tiên tiến và mang tính ứng dụng cao, nhằm tạo ra những chiếc xe mang đến trải nghiệm dễ chịu cho tất cả mọi người trên xe. Bên cạnh công nghệ GVC, Mazda2 New còn được yêu thích tại nhiều thị trường trên thế giới nhờ sở hữu nội thất sáng màu hoàn toàn mới. Mazda2 New sắp ra mắt tại Việt Nam sẽ được trang bị tương tự như ở các thị trường toàn cầu. Với giá bán dự kiến từ 509 triệu đồng, Mazda2 New được xem là mẫu xe đô thị phù hợp với thu nhập và thị hiếu của nhiều người Việt Nam.