Toyota Wigo từ 345 triệu tại Việt Nam, giá ngang i10 Mẫu hatchback cỡ nhỏ Wigo nhập khẩu từ Indonesia gồm 2 phiên bản, bán ra từ tháng 9 với giá 345-405 triệu đồng.Liên doanh ôtô Nhật Bản phân phối khá nhiều dòng xe tại thị trường Việt Nam, ở hầu hết các phân khúc. Tuy nhiên, Toyota vẫn thiếu một sản phẩm ở phân khúc A để lấp đầy dải sản phẩm. Wigo là lựa chọn cho phân khúc này, sẽ bán tại Việt Nam ngay trong tháng và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Toyota Wigo ra mắt tại Hà Nội sáng 25/9. Wigo có kích thước nhỏ gọn, nhắm đến người dùng thường xuyên di chuyển ở khu vực đô thị đông đúc. Chiều dài, rộng, cao của xe lần lượt 3.660 x 1.600 x 1.520 mm, kích thước gần như tương đương Hyundai Grand i10 (3.765 x 1.660 x 1.505 mm). Thiết kế đầu xe tạo điểm nhấn với lưới tản nhiệt rộng. Cụm đèn pha thiết kế to, sử dụng bóng chiếu projector . Trong khi đó, phía đuôi xe có cánh hướng gió, đèn hậu dùng bóng LED. Xe sử dụng bộ la-zăng kích thước 14 inch. Thiết kế lưới tản nhiệt rộng, đèn pha lớn. Ảnh: Không gian nội thất của Wigo cơ bản, với những trang bị tối thiểu. Chất liệu chủ yếu bên trong xe là nhựa. Bảng táp-lô trang bị màn hình kích thước nhỏ. Vô-lăng tích hợp nút bấm điều chỉnh âm lượng. Hệ thống giải trí trên xe tích hợp đầu DVD với bản số tự động và CD với bản số sàn. Cả 2 phiên bản đều có kết nối AUX, USB, Bluetooth. Wigo trang bị ghế chỉnh cơ, bọc nỉ. Cả 2 phiên bản đều trang bị 2 túi khí, dây đai an toàn 3 điểm. Trang bị an toàn của xe cơ bản với chống bó cứng phanh ABS, đuôi xe có 2 cảm biến lùi. Chất liệu nội thất chủ yếu là nhựa, ghế bọc nỉ. Ảnh: Mẫu hatchback của Toyota trang bị động cơ 1.2, 4 xi-lanh, công suất 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 107 Nm tại 4.200 vòng/phút, đáp ứng chuẩn khí thải Euro 4. Xe có tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Toyota Wigo có giá 345 triệu cho bản số sàn và 405 triệu cho bản số tự động. Trong khi đó, đối thủ Hyundai Grand i10 bản động cơ 1.2 có giá tương ứng lần lượt 330 triệu và 402 triệu. Ngoài ra, mẫu hatchback Hàn Quốc còn có tùy chọn bản động cơ 1.0, với giá khởi điểm 315 triệu. Ngoài Hyundai Grand i10, Wigo còn phải cạnh tranh với các đối thủ khác trong phân khúc như Kia Morning, Chevrolet Spark hay tân binh Suzuki Celerio. Toyota Wigo ra mắt lần đầu tiên trên thế giới năm 2013. Xe phát triển chủ yếu cho một số thị trường như Philippines, Indonesia, Malaysia... Tại mỗi thị trường, mẫu hatchback của Toyota lại có tên gọi khác.