Bugatti Chiron - siêu phẩm mới lộ thiết kế Siêu phẩm thay thế Veyron sẽ có sức mạnh tới 1.500 mã lực cùng vẻ ngoài khí động học và sắc sảo hơn.Siêu phẩm mới của Bugatti với tên gọi tạm thời là Chiron dần lộ diện trên đường thử từ vài tháng trước. Tuy nhiên những hình ảnh rõ ràng nhất cũng chỉ cho thấy phần đuôi xe, trong khi đầu xe vẫn là ẩn số. Hình ảnh mới nhất cho thấy Chiron mang thiết kế khác nhiều so với tiền nhiệm Veyron. Hãng siêu xe Pháp cho biết khi ra đời Chiron sẽ là siêu xe "mạnh mẽ nhất, nhanh nhất, sang trọng nhất và đắt đỏ nhất". Đường nét thừa hưởng từ Vision Gran Turismo concept như cản trước, hốc hút gió. Vẫn kiểu lưới tản nhiệt chính giữa nhưng Chiron trong sắc sảo hơn Veyron nhiều vì tạo hình đèn pha hẹp, cách tạo gân xe trên nắp ca-pô mới. Hốc hút gió hình chữ C ở hai bên thân sâu rộng hơn kéo dài lên cửa sổ và nóc, tăng khả năng hút gió tạo hiệu quả khí động học cũng như làm mát cho động cơ. Siêu xe cũng có cánh hướng gió cùng bộ khuếch tán không khí cỡ lớn phía đuôi. Chiron sẽ lắp cỗ máy 8 lít W16, tăng áp điện tử tương tự như Veyron nhưng cải tiến sức mạnh lên mức 1.500 mã lực. Bugatti tăng cường chất liệu sợi carbon nhờ đó giảm trọng lượng đáng kể, giúp xe tăng tốc 0-96 km/h trong khoảng 2,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa mức 463 km/h.