Người đi xe đạp nằm ngủ giữa đường cao tốc Người đàn ông lớn tuổi vô tư nằm ngay sát làn dành cho xe vượt trên cao tốc ở tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc) khiến nhiều tài xế hoảng sợ.Ngày 3/7, cảnh sát giao thông thành phố Liêu Dương (tỉnh Liêu Ninh) nhận được tin báo từ nhiều tài xế. Các thông báo đều cùng nội dung: có ai đó nằm ngủ giữa cao tốc. Khi tới nơi, cảnh sát nhìn thấy một người đàn ông lớn tuổi nằm ngủ ngon lành trên một miếng vải mỏng trải sát dải phân cách giữa hai chiều đường, cũng sát với làn đường dành cho xe chạy nhanh. Dựa cạnh đó là một chiếc xe đạp. Khi được hỏi, nhân vật kỳ lạ cho biết vì đạp xe quá mệt nên nằm ngủ lấy sức. Điều may mắn là các xe chạy qua đều tránh kịp nhưng không ít tài xế giật mình hoảng hốt và có một trải nghiệm khó quên.