Luồn lách vượt ẩu, tay lái môtô ngã vào xe tải Người lái mô tô ngã xuống đường, chạm vào bánh xe tải rồi một xe tải khác sượt qua trong gang tấc.Ôtô lao như tên lửa qua ngã tư Chiếc bán tải vừa vào ngã tư thì ôtô màu trắng lao xẹt qua như tên lửa và gần như biến mất trong làn khói bụi. Xe to chèn xe nhỏ trên cao tốc Chiếc xe bồn chuyển ra làn ngoài cùng mà không để ý, chèn ôtô gắn camera hành trình vào dải phân cách. Máy kéo vượt mặt ôtô trên cao tốc Tài xế dường như nhận ra đối thủ đáng gờm từ xa nên lấy điện thoại ra ghi lại. Nhân vật đặc biệt là một chiếc xe dạng máy kéo có toa xe gắn phía sau, lao vọt qua ở tốc độ trên 100 km/h trên đường cao tốc Autobahn, Đức. Thoát chết trong gang tấc khi đứng trên hè Người đàn ông ra gần rìa vỉa hè và đứng cúi người lúi húi làm gì đó đúng lúc chiếc sedan lao vọt tới từ phía sau và sượt qua trong gang tấc. Có lẽ chỉ sau khi xem lại hình ảnh từ camera, nhân vật chính mới biết mình đã may mắn đến thế nào.