Piaggio Liberty 2016 giá từ 2.150 USD tại Italy Mẫu xe ga thế hệ mới ra mắt 3 phiên bản từ 50 - 150 phân khối, sử dụng động cơ iGet mới và phanh ABS tiêu chuẩn.Sau 18 năm có mặt trên thị trường và bán ra 900.000 chiếc, Piaggio trình làng mẫu Liberty thế hệ mới tăng cường nhiều công nghệ. Phanh ABS tiêu chuẩn trên bản 125 và 150 phân khối. Bản 50 phân khối tăng nhẹ kích thước và vị trí ngồi thoải mái hơn. Piaggio Liberty 2016 giá từ 2.150 USD tại Italy. Bên cạnh công nghệ, hãng xe Italy còn tinh chỉnh lại thiết kế cho Liberty với trang trí thêm những chi tiết mạ crôm như trên bảng đồng hồ, mặt nạ, yên, trên đèn hậu. Hình dáng tổng thể vẫn giữ nguyên giống thế hệ trước. Liberty 2016 có bảng đồng hồ kỹ thuật số mới, trang bị thêm đèn định vị LED. Nhờ thiết kế lại tổng thể giúp hộc chứa đồ dưới yên xe có dung tích lớn hơn, có thể để vừa mũ bảo hiểm 3/4. Piaggio sử dụng vành hợp kim thiết kế thể thao với vành trước 16 inch kết hợp phanh ABS và vành sau 14 inch. Ngoài những thay đổi trên, hãng xe Italy còn trang bị cho Liberty 2016 động cơ iGet hoàn toàn mới, tăng hiệu suất và giảm tiêu hao nhiên liệu. Piaggio Liberty 2016 bán ra tại Italy 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn và bản thể thao. Tùy chọn 3 loại động cơ 50, 125 và 150 phân khối với giá từ 2.150 USD đến 2.740 USD.