Aurora Hellfire OZ26 - môtô mạnh hơn Porsche 911 Một kỹ sư người Australia là tác giả của mẫu môtô sử dụng động cơ V8 công suất tới 417 mã lực.Vincent Messina, một kỹ sư kiêm cựu tay đua superbike và sidecar, hiện sống tại Thái Lan, không phải tuýp người bằng lòng với những cỗ máy 180-200 mã lực như Suzuki Hayabusa hay Kawasaki ZX-14R. Người đàn ông tự làm cho mình một chiếc môtô mới tên Aurora Hellfire OZ26 với động cơ V8 dung tích 2.575 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, DOHC, 4 van mỗi xi-lanh. Điều gây ấn tượng là Hellfire mạnh hơn cả một chiếc Porsche 911 Carrera mới (công suất 370 mã lực) khi đạt mức 417 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 319 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa 340 km/h. Trọng lượng xe khi chưa đổ xăng là 265 kg. Sự đặc biệt của Hellfire không chỉ dừng ở động cơ V8. Hệ thống treo trước là loại thiết lập đa điểm bằng sợi carbon trong khi hệ thống treo sau bằng hợp kim nhôm đa điểm. Hệ thống phanh Brembo GP4 RX với chống bó cứng phanh ABS. Bộ vành hợp kim 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 190/50. Các đặc điểm khác của Hellfire gồm mô-đun điều khiển động cơ Motec serie M1, các chế độ lái tùy chọn (Wet, City, Touring, Sport), màn hình hiển thị Motec C127, hệ thống chống trượt với 10 tùy chỉnh, pin Lithium Shorai LFX. Hộp số 5 cấp có thể điều khiển bằng chân hoặc nút bấm trên tay lái.