Ford Police Interceptor - xe cảnh sát tăng tốc nhanh nhất Trong cả hai kỳ kiểm tra của Sở cảnh sát Michigan và Los Angeles, Mỹ, mẫu Interceptor 2016 đều đạt điểm số cao nhất về tăng tốc.Trong bài kiểm tra tăng tốc của Sở cảnh sát Los Angeles (LASD), mẫu sedan dẫn động 4 bánh Interceptor sử dụng động cơ 3,5 lít V6 EcoBoost mất 5,8 giây để tăng tốc từ 0-97 km/h. Con số ấn tượng nếu so với 6,6 giây của Dodge Charger 5,7 lít V8 dẫn động cầu sau và 6,7 giây của Chevrolet Caprice 6 lít V8. Sở cảnh sát Michigan (MSP) cũng công bố kết quả thử nghiệm: Interceptor nhanh hơn cả Charger lẫn Caprice trong bài kiểm tra hoàn thành một vòng đường chạy. Ford Police Interceptor bản sedan. Với động cơ và công nghệ mới, hãng xe Mỹ đã trở lại thị trường xe cảnh sát với những dấu ấn đáng nhớ. Trước đó, trong hơn một thập kỷ, mẫu Crown Victoria của Ford phải nhường ngôi thống trị cho Chevrolet Caprice. Dù có công nghệ, nhưng kích thước, hiệu suất và những thứ liên quan tới chi phí thấp khiến mẫu xe của Ford ít được lựa chọn cho tới khi bị dừng sản xuất vào năm 2011. Không giống Crown Victoria sử dụng động cơ V8, hệ dẫn động cầu sau cũ kỹ và kết cấu body-on-frame cổ điển, Interceptor có thân xe liền khối và ấn tượng với động cơ công nghệ mới cùng hệ dẫn động 4 bánh tiên tiến. Ford Poice Interceptor bản SUV. Ford Police Interceptor có tới 2 phiên bản gồm sedan và SUV. Ngoài động cơ 3,7 lít V6 còn có tùy chọn động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin hoặc 3,5 lít V6 tăng áp turbin kép với hệ dẫn động 4 bánh.