Tài xế Mercedes cố tình đâm Rolls-Royce Dường như tài xế chiếc SUV hạng sang rất tức giận và trút cơn thịnh nộ không rõ nguyên do lên mẫu siêu sang màu xanh.Vụ phá hoại khó hiểu diễn ra trong khu vực đỗ xe của một khách sạn sang trọng ở Qatar, theo Trong khi đó, nhân viên khách sạn chạy tán loạn để tránh nguy hiểm trước khi xúm lấy túm lấy tài xế và lôi vào phía trong. Nhân vật chính tỏ ra khá kỳ lạ khi dường như còn cười lớn. Theo đại diện khách sạn, tài xế chiếc Mercedes không phải khách của họ. Người này sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Vụ việc kỳ lạ xảy ra trong khu vực đỗ xe của khách sạn Sheraton Doha. Chiếc SUV hạng sang sau khi gây tai nạn. Mẫu siêu sang bị tấn công không rõ nguyên nhân.