Siêu xe Lamborghini đâm người đi bộ ở Indonesia Tài xế thò nửa người khỏi cửa kính, cắm cúi bấm điện thoại. Xung quanh là vô số mảnh vỡ và phía sau là 3 nạn nhân nằm, ngồi trên mặt đất.Tai nạn xảy ra ở East Java khi Lamborghini đua với một chiếc Ferrari ngay trên phố và mất lái, đâm vào một cặp vợ chồngtrung niên và một người đàn ông khác trước khi lao vào gốc cây, theo Jakarta Post. Ôtô 6 chỗ nhồi 35 người Sự việc xảy ra ởtỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc vớisố người bước xuống từ xe nhiều gấp gần 6 lần số ghế. Theo truyền thông địa phương, xe chở toàn công nhân trở vềtừ một công trường xây dựng. Ôtô chặn đường máy xúc để trả đũa Chiếc máy xúc được cho là đâm bẹp đuôi xe sedan khiến tài xế tức giận, quyết tâm đuổi theo để trừng trị. Hai xe cứ thể kèn cựa nhau suốt chặng đường dài. Ôtô chặn đường máy xúc và cả 2 thi nhau đánh võng khắp mặt đường.  Không hiểu lý do gì khiến chiếc sedan màu đỏ dừng lại giữa đường khi đang ở tốc độ cao. Tài xế xe tải may mắn đánh lái gấp tránh được, nhưng ôtô gắn camera hành trình phía sau không được thế. Phá xe, nhập viện vì trổ tài mạo hiểm Tài xế chiếc Mustang Shelby GT500 mới tinh thể hiện kỹ năng lái khi một tay thò ra ngoài cửa sổ. Chiếc xe thể thao mấy lái và tông mạnh vào đuôi một chiếc bán tải. GT500 móp nặng phần thân phải trong khi tài xế bị thương phải nhập viện.