Cách đổi màu sơn hợp mệnh cho xe Đổi màu sơn xe phù hợp giúp chủ nhân có cảm giác hài hòa về màu sắc cũng như thể hiện cá tính và phong thủy khi sở hữu.Có rất nhiều lý do khi quyết định sơn lại xe, có thể là màu sơn đã sờn và cũ hoặc trầy quá nhiều hoặc đơn giản là khi bỗng dưng thích cảm giác mới lạ... Lúc này, có thể sơn mới toàn bộ xe hoặc sơn lại một số chi tiết trên xe. Ngày nay, khi mà công nghệ sơn xe đã phát triển cùng với những dịch vụ chuyên nghiệp, thì việc sơn lại một chiếc xe hay đơn giản chỉ là độ lại cho bắt mắt đã không còn quá khó và mất thời gian như trước đây. Ngoài việc chọn màu sơn yêu thích có khá nhiều người còn quan tâm đến việc chọn màu sơn hợp tuổi theo mệnh với niềm tin có được chiếc xe phù hợp sẽ may mắn và thuận lợi hơn trong cuộc sống. Bạn thể tham khảo và chọn màu phù hợp theo gợi ý dưới đây:  Những người thuộc cung này nên tránh màu hồng hay đỏ, vì những màu này ứng với hành Hỏa, mà Hỏa thì khắc Kim.  Có khá nhiều người thuộc mạng Mộc yêu thích màu xanh. Người mạng Mộc nên kiêng màu trắng vì màu trắng tượng trưng cho hành Kim mà Kim thì khắc Mộc. Nếu lỡ yêu thích màu trắng, Mộc hãy phối thêm với các phụ kiện có màu sắc khác để giảm bớt sự tương khắc.  Theo quan hệ tương khắc thì mệnh Thổ là hành khắc với Thủy, vì thế nên tránh dùng màu vàng và vàng đất cho xe.  Màu vàng chính là màu bản mệnh của người mệnh Thổ. Nên lưu ý mạng Hỏa tương khắc với màu đen tượng trưng cho hành Thủy (Thủy khắc Hỏa).  Mạng nào cũng có màu tương khắc và màu xanh lá là màu mà người mạng Thổ nên tránh (Mộc khắc Thổ). Cuối cùng, khi đổi màu xe, chủ nhân cần làm lại thủ tục đăng ký lại giấy đăng ký cho trùng màu với màu sơn mới. Bạn có thể làm việc này tại nơi đăng ký xe lần đầu. Lưu ý, thay đổi màu sơn trước rồi mới làm thủ tục vì không thể đổi giấy đăng ký trước rồi mới sơn xe.