Mercedes-Maybach S600 chống đạn giá 500.000 USD Chiếc sedan hạng sang cỡ lớn sử dụng thân xe từ thép cường lực, kính chống đạn, có hệ thống cứu hỏa cùng lốp run-flat.Mercedes-Maybach vốn chỉ còn là thương hiệu xe sang, cách một khoảng tới danh hiệu siêu sang như khi Maybach đứng một mình. Nhưng với chiếc Mercedes-Maybach S600 mà Inkas nâng cấp, xe có không gian rộng hơn và công nghệ nhiều hơn cả Rolls-Royce Phantom hay Bentley Mulsanne. Vẫn là hình dáng tiêu chuẩn, nhưng thân xe sử dụng thép cường lực tới độ cứng CEN 1063 BR7, tức là loại có thể chịu đựng sức công phá của đạn tiêu chuẩn NATO. Kính cửa sổ là loại chống đạn, hệ thống cứu hỏa cũng được cài đặt cùng bộ lốp run-flat và hệ thống phun khói tránh đạn kiểu James Bond. Nội thất vẫn giữ nguyên, bọc da màu đen cao cấp của Inkas, đèn nội thất với nhiều màu lựa chọn. Ghế thuyền trưởng với đầy đủ tiện nghi thư giãn và giải trí. Hãng độ chuyên thiết bị chống đạn Inkas bán Mercedes-Maybach S600 đặc biệt với giá 500.000 USD.