Lái xe phải biết nhường nhịn Dù xe to hay bé khi chạy trên đường đừng cố chen nhau, từ từ rồi cũng qua.Ai đi phương tiện nào cũng cho là mình không có lỗi và cứ đổ cho xe khác. Thật ra, nếu các bạn đi xe gắn máy rồi ngồi vào xe hơi đi hàng ngày thì mới thấy cảnh các xe 2 bánh chạy vô tư như thế nào, giống như đàn kiến và những hạt gạo. Bất cứ chỗ nào có khoảng trống thì những con kiến không có nhiệm vụ tranh nhau đi trước, còn những con mang vác hạt gạo lẽo đẽo theo sau, mà không khéo đi đến chỗ hẹp hạt gao chiếm hết lối đi, thế là kẹt đường. Theo tôi, đúng là các phương tiện tham gia giao thông đều có lỗi trong nạn kẹt xe, kể cả con người. V Cái chính, ở 2 thành phố lớn tập trung tất cả, họ mưu sinh nên phải lưu thông dẫn đến tình trạng kẹt xe vào giờ cao điểm, cái này giống như sống chung với lũ ở miền Tây. Nên chỉ có công an giao thông can thiệp thì mọi việc mới từ từ giải quyết, vì ai cũng cố chen, cố nhanh tí để còn về nhà, còn kịp công việc, nói chung mình còn nghèo thì phải chấp nhận thôi, kêu lên cũng vậy. Kênh an toàn giao thông chỉ cho các bác tài đi xe 4 bánh trở lên nghe, chứ các bác tài xe 2 bánh có nghe được đâu, vì xe 2 bánh chưa có gắn radio. Mong mọi người đừng ném đá nhau nữa, mà cố gắng nhường nhau tí, thì cái gì cũng qua.