Yamaha Nouvo 2016 - nâng cấp để cạnh tranh Air Blade Mẫu xe ga 125 phân khối thiết kế lại bộ tem giữ nguyên động cơ, giá từ 33,9 triệu đồng.Ít ngày sau khi đối thủ Honda tung ra Air Blade phiên bản mới, Yamaha trình làng Nouvo phiên bản 2016 để cạnh tranh. So với phiên bản trước, hãng chỉ thiết kế lại bộ cánh (tem) mới. Yamaha Nouvo 2016 thay tem mới, giữ nguyên giá. Nouvo 2016 cung cấp cho khách hàng 7 lựa chọn màu sắc với 3 phiên bản gồm SX, RC và GP. Phiên bản GP vẫn giữ nét đặc trưng với bộ tem thể thao theo phong cách đội đua Yamaha. Hai bản còn lại với mỗi bản 3 màu tùy chọn. Cả 3 phiên bản của Nouvo 2016 đều sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích thực 124,9 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 10,9:1. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 10,4 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Bản nâng cấp vẫn giữ nguyên các tính năng như chìa khóa định vị. Khóa bảo vệ tự động mở và chiếu sáng về đêm. Chân chống điện. Chắn bùn phụ cho bánh sau. Cụm đèn pha với đèn project, đèn định vị LED. Trang bị tiêu chuẩn khác như vành 16 inch 5 chấu với phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Hộc chứa đồ dưới yên với sức chứa một mũ bảo hiểm cả đầu. Bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 1/12, Yamaha Nouvo 2016 có giá từ 33,9 triệu đồng cho bản SX, bản RC giá 35,9 triệu và bản GP giá 36,4 triệu đồng. Như vậy, giá của Nouvo 2016 vẫn giữ nguyên so với phiên bản 2015. So với đối thủ Honda Air Blade mới, Yamaha Nouvo 2016 rẻ hơn từ 4 đến 4,6 triệu đồng. Cuộc chiến trong phân khúc xe tay ga thể thao đang nghiêng hẳn về Honda. Nouvo chưa tạo nên nhiều sức bật dù có lợi thế về hình dáng thể thao, vận hành bốc và phù hợp với giới trẻ.