Nhân viên đâm bẹp xe BMW của khách, đại lý từ chối đền xe mới Nhân viên đại lý BMW ở Hà Nam (Trung Quốc) chở khách đi làm giấy tờ thì gây tai nạn do vừa lái xe vừa gọi điện thoại.Người đàn ông họ Đường tới đại lý 4S ở Hà Nam mua một chiếc BMW 730Li màu đen có giá khoảng 134.000 USD. Sau khi thanh toán, khách được một nam nhân viên của đại lý chở đi làm thủ tục giấy tờ về thuế. Theo lời kể của ông Đường, trên đường đi, nam nhân viên kia vừa lái xe vừa nói chuyện qua điện thoại di động. Thậm chí hình ảnh còn được ông Đường ghi lại trước khi tai nạn xảy ra. C   Tình huống được truyền thông địa phương đăng tải hôm 12/7. Khi được phỏng vấn, giám đốc đại lý cho biết sẽ cố gắng đàm phán trong vòng 3 ngày sau.