Tata Zica 2016 - đối thủ mới của Hyundai Grand i10 Mẫu hatchback mới sử dụng 2 loại động cơ xăng và dầu, sản xuất chung dây chuyền với Nano và bán ra trong năm 2016.Ban đầu, mẫu hatchback mang tên Kite và dựa trên nền tảng XO, Tata Zica sẽ đi vào sản xuất chính thức và lắp ráp cùng dây chuyền với người anh em Nano tại nhà máy Sanad ở Ấn Độ. Tên xe Zica lấy từ cụm từ "zippy car" ám chỉ kích thước nhỏ. Theo kế hoạch, Zica sẽ thay thế đàn anh Indica trong phân khúc xe du lịch và Indica chuyển sang mảng xe thương mại. Đối tượng khách hàng Zica hướng tới là những khách hàng trẻ. Tata trang bị cho Zica 2 bản động cơ. Bản máy xăng 1,2 lít 3 xi-lanh mới và bản máy dầu 1,05 lít 3 xi-lanh. Zica sử dụng hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn số tự động. Chưa có thông tin chính thức về nội thất nhưng theo Bên cạnh bản tiêu chuẩn, bản cao cấp của Zica trang bị vành hợp kim, đèn sương mù, cảm biến đỗ xe phía sau, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Hãng xe Ấn Độ chưa công bố giá bán và sẽ ra mắt trong năm 2016. Sau khi bán ra, Tata Zica sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Maruti Celerio, Chevrolet Beat và Hyundai Grand i10.