Bentley Bentayga đầu tiên xuất xưởng Chiếc SUV đầu tiên của hãng siêu sang Anh đã lăn bánh khỏi nhà máy ở Crewe, 4 năm sau khi phiên bản concept chào đời.Quá trình giao xe cho khách hàng sẽ bắt đầu ngay từ tháng đầu tiên của năm 2016. Bentayga là một phần thuộc chương trình đầu tư gần 1,3 tỉ USD của Bentley và là sản phẩm đầu tiên mang tông màu xám Anthracite. Xe mất tổng cộng 130 giờ lắp ráp thủ công. Chiếc Bentayga đầu tiên xuất xưởng từ nhà máy ở Crewe, Anh. Trong quá trình lắp ráp, chiếc SUV phải trải qua một công đoạn làm thân kiểu mới, một dây chuyền lắp ráp và sơn mới, tất cả đều từ khoản đầu tư khổng lồ của hãng. Cung cấp sức mạnh cho Bentayga là động cơ mới của tập đoàn Volkswagen, loại 6 lít W12 tăng áp turbin kép cho công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Chiếc SUV có khả năng tăng tốc từtừ 0 lên 100 km/h trong 4,1 giây trước khi đạt tốc độ 301 km/h, đồng nghĩa với ngôi vị SUV nhanh nhất thế giới. Bentayga hiện giữ danh hiệu SUV đắt nhất và mạnh nhất thế giới. Một trong những đặc điểm ấn tượng của Bentayga là đồng hồ Breitling Tourbillion trên táp-lô với giá trị riêng đã lên tới 170.000 USD. Được làm từ vàng ròng (kể cả vàng trắng theo ý khách hàng), mặt đồng hồ có thể được khảm xà cừ hoặc gỗ mun đen. Phiên bản thấp cấp nhất của Bentayga có giá bán khoảng 240.000 USD ngay tại Anh. Trước đó, từng có thông tin rằng nữ hoàng Anh là người sở hữu chiếc Bentley Bentayga đầu tiên.