Lamborghini Urus - siêu SUV dùng động cơ V8 Khi ra đời vào 2018, Urus là mẫu siêu SUV lắp cỗ máy 4 lít V8 tăng áp, mức giá tương đương Aventador hiện nay.Sau thời gian dài đo phản ứng khách hàng, cuối tháng 5/2015, Lamborghini xác nhận sẽ sản xuất chiếc SUV tạm thời mang tên Urus, sản phẩm ra mắt vào khoảng 2018. Đến nay, thông tin đầu tiên về động cơ xe hé lộ. Lamborghini Urus concept. Stephan Winkleman, CEO và Maurizio Reggiani, giám đốc nghiên cứu của hãng chính thức tiết lộ với Lựa chọn động cơ tăng áp cũng là điều lạ trong cách cấu hình của hãng, vì các động cơ V10, V12 truyền thống đều hút khí tự nhiên. Tuy nhiên, các kỹ sư ở Lamborghini muốn chiếc SUV có khả năng off-road tối ưu, do đó xe cũng chỉ có bản dẫn động 4 bánh. Winklemann cũng cho biết dù phát triển theo khuynh hướng SUV nhưng những thế mạnh truyền thống của Lamborghini về tốc độ sẽ vẫn được kế thừa. Lamborghini cũng chiều khách bằng cách ra nhiều phiên bản cao cấp đồng thời cân nhắc sản xuất bản plug-in hybrid và SuperVeloce. Urus được sản xuất ở nhà máy mới của hãng gần trụ sở chính ở Sant'Agata Bolognese, công suất khoảng 3.000 chiếc mỗi năm. Mức giá sẽ tương đương Aventador.