Splinter - siêu xe kỳ lạ làm từ gỗ Không chỉ dùng gỗ để trang điểm trong nội thất, mẫu siêu xe thủ công còn dùng gỗ để tạo nên hệ thống khung gầm.Splinter là tác phẩm siêu xe của nhóm thiết kế ở North Calorina (Mỹ) do Joe Harmon đứng đầu. Ý tưởng về mẫu xe đặc biệt là kết quả của đồ án trong trường đại học, lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu  Cung cấp sức mạnh cho siêu xe là động cơ đặt giữa làm từ nhôm khối dung tích 7 lít V8 cho công suất 600 mã lực, hộp số sàn 6 cấp. Tuy độc đáo về chất liệu nhưng khả năng vận hành của xe chưa được kiểm chứng.