Tài xế xe sang trả giá vì lấn làn Sốt ruột vì xe tải phía trước chắn đường, chiếc Audi quyết định lấn sang làn ngược chiều để vượt nhưng không ngờ đụng ngay xe cảnh sát.Lấy thân mình che biển số khi lùi xe ngược đường Hai hành khách trên chiếc Lexus xuống lấy thân mình che biển số trước và sau khi mẫu xe sang chạy lùi trên cao tốc có lẽ do quá chỗ rẽ. Tài xế BMW drift giữa đường Có lẽ tài xế chiếc xe sang muốn tranh thủ lúc chờ đèn đỏ để thể hiện vài kỹ năng lái. Nhưng hành động này hoàn toàn có thể bị trả giá bởi cảnh sát rất dễ tìm ra tung tích người vi phạm, đặc biệt nhờ sự phổ biến của camera hành trình hiện nay. Tai nạn chết người trên đường tuyết Người phụ nữ 52 tuổi lái chiếc Volkswagen Polo không rõ nguyên nhân gì làm lệch tay lái sang làn ngược chiều. Chiếc xe tải Kamaz chở nhiên liệu không tránh kịp đâm nát xe Polo khiến cả người phụ nữ và một đứa trẻ trên xe thiệt mạng. Em bé rơi khỏi ôtô đang chạy Qua một chỗ xóc, cửa sau bên phải của chiếc hatchback bật mở và từ trong xe, đứa trẻ rơi ra và nằm sấp giữa đường. Điều may mắn lớn là xe phía sau cũng đang chạy rất chậm và kịp dừng lại.