Sắm xe hơi ở Việt Nam - được hay mất? Mua xe hơi có 2 yếu tố được và mất mà mỗi người sở hữu đều có cái cảm nhận riêng.Là người mới mua xe và dùng để đi lại hằng ngày nên tôi có vài vấn đề muốn chia sẽ với mọi người: Điều đầu tiên tôi khuyên các bạn là nên học lái xe ngay và luôn, kể cả khi chưa có nhu cầu mua. Trừ những ai không có đủ khả năng đóng tiền phí học lái, tầm 6-10 triệu mỗi khóa 3-5 tháng gì đó tuỳ trung tâm. Sẽ có bạn nghĩ "Ôi dào, tôi cả đời cày cuốc chắc chả bao giờ đủ tiền mua" hoặc "Khi nào mua xe rồi đi học chưa muộn"... Những quan niệm sai lầm. Trước đây, tôi cũng vậy nhưng đến khi mua thì 5 tháng trời trả lương cho tài xế, 6 triệu mỗi tháng chưa phụ cấp. Mất hơn 30 triệu cho quan điểm không đúng này. Chưa kể những bất tiện khác như cuối tuần muốn đưa gia đình đi chơi, phải thêm anh tài xế. Chi phí ăn nghỉ cho anh ta, nhưng không thoải mái vì dù gì cũng là người ngoài... Khi mua ôtô và dùng làm phương tiện đi lại hằng ngày thay cho xe máy, tôi thấy mình mất và được nhiều thứ. Mất Thời gian di chuyển lâu hơn xe máy. Từ nhà tôi nếu đi xe máy mất chừng 25 phút là đến công ty (khoảng 8 km). Trong khi ôtô mất 30-35 phút, nếu hôm nào kẹt xe thì 45 phút. Mất tiền gửi xe: Hằng tháng tôi phải chi cho chỗ gửi xe gần nhà hết 800.000 đồng. Ở xa giá rẻ chứ ngay trung tâm thì phải hơn triệu; Tiền gửi xe ở công ty; Đi đâu thì từ 15.000 đồng cho đến 50.000 đồng mỗi lượt. Tốn tiền gửi gấp nhiều lần xe máy. Chi phí xăng là chuyện đương nhiên khỏi bàn cải. Được An toàn cho mình và gia đình, vì nhà tôi gồm 2 người lớn, 2 trẻ em. Một bé 9 tuổi và bé 6 tuổi. Mà trẻ con giờ khá lớn con và hiếu động, đi xe máy thì chật chội, nguy hiểm. Tôi không uống bia rượu được, nên lấy cái cớ lái xe thoát cảnh bị ép uống rượu tiệc tùng. Che mưa che nắng khi di chuyển thì khỏi bàn cãi rồi. Thật tình, tôi cũng chả biết mình mua ôtô để đi hằng ngày là tốt hay dở vì có những cái mất và được. Nhưng nếu chọn lại có mua ôtô hay không thì tôi vẫn mua. Còn bạn thì sao? Mua hay không thì tùy vào bạn và gia đình. Vì những điều trên có thể đúng với tôi nhưng không đúng với bạn. Hoặc ngược lại. Mình nghĩ có 2 lý do ngăn cản mọi người mua xe hơi: Đường sá Việt Nam, nhất là 2 thành phố lớn Hà Nội và TP HCM chưa phát triển kịp nên bị tắc nghẽn thường xuyên, dẫn đến mọi người lo lắng cho việc này làm mất thời gian đi lại. Giá ôtô hiện nay còn quá cao so với thu nhập, do thuế và phí cao. Vậy thì tùy. Nếu thấy phù hợp thì mua, không phù hợp thì thôi. Tiền là của các bạn nên các bạn tự biết mình mua cái gì hợp lý nhất. Tuy nhiên sự an toàn của chính bạn và gia đình là quan trọng mà không tiền bạc nào có thể mua được.