Toyota Land Cruiser 2015 có giá 2,8 tỷ tại Việt Nam Chiếc SUV cỡ lớn lắp động cơ 4,6 lít V8, thiết kế nâng cấp đồng thời tăng giá thêm 218 triệu đồng.Toyota Việt Nam giới thiệu phiên bản 2015 của chiếc SUV cỡ lớn với những nâng cấp ở thiết kế, theo ngôn ngữ chung thể hiện trên loạt sản phẩm của hãng xe Nhật trên toàn cầu. Điểm mới nhất trong tổng thể thiết kế là lưới tản nhiệt hình lục giác với 3 thanh ngang mạ crôm nổi bật thay cho loại dọc của phiên bản trước, liên kết với đèn pha phát triển theo chiều ngang dạng LED. Nét cơ bắp xuất hiện trên nắp ca-pô chiếc SUV cỡ lớn với những đường gân khỏe khoắn. Đèn hậu dọc trước đây thay bằng loại ngang, cho xe cảm giác rộng rãi hơn. Thanh ngang mạ crôm phía sau kéo dài tới hết đèn hậu, đèn định vị đưa lên cao, cản sau thể thao hơn.     Những công nghệ hỗ trợ khác như kiểm soát hành trình, lựa chọn vận tốc vượt địa hình, thích nghi địa hình với 5 chế độ lựa chọn là Bùn cát, Đá dăm, Sống trâu, Đất đá và Đá. Ngoài ra còn có công nghệ hỗ trợ vào cua gấp. Công nghệ an toàn cơ bản gồm 10 túi khí, chống bó cứng, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Công nghệ mới là cảnh báo phanh khẩn cấp (EBS) sẽ bật sáng các đèn báo rẽ trước và sau xe để cảnh báo xe khác khi tài xế Land Cruiser đạp phanh gấp. Toyota bán Land Cruiser 200 2015 nhập khẩu từ Nhật với giá 2,825 tỷ đồng, 7 màu lựa chọn. Mức giá này cao hơn 218 triệu so với phiên bản cũ.