Lý do tài xế ôtô ghét người đi xe máy Cố chen để vượt, phớt lờ các tín hiệu, tùy tiện dừng hay lấn làn... là những thói quen của người đi xe máy khiến nhiều khi cánh tài xế phát điên.Không chỉ ở Việt Nam, giao thông ở một số nơi trên thế giới cũng lộn xộn không kém. Mọi thứ xuất phát từ ý thức, và không dễ để đưa mọi thứ vào trật tự trong một sớm một chiều. Cố lách phía đuôi xe khi ôtô đang lùi và vọt qua đầu xe khi ôtô đang tiến hoặc quay đầu là hình ảnh thường gặp. Ảnh từ video. Với những người đi ôtô, xe máy nhiều khi trở thành kẻ thù bởi cách tham gia giao thông của người điều khiển. Những kiểu đi lại dễ gây "hằn thù" của các biker gồm việc chạy xe theo nhóm, thực hiện các pha mạo hiểm ngay trên phố, bám đuôi, chèn làn bất ngờ, dừng đột ngột trước đầu ôtô... Thực tế thì giao thông lộn xộn không chỉ do người đi xe máy, bởi cánh tài xế cũng có nhiều người ý thức kém, điều khiển ôtô mà như lái xe máy. Nhưng với những nơi xe máy chiếm số đông, thì cách tham gia giao thông của người đi xe máy có thể biến sự lộn xộn thành ngăn nắp hoặc ngược lại.