Độc chiêu cứu xe tải bị lật ngửa Các nhân viên cứu hộ sử dụng hai đệm hơi chèn bánh để kéo xe tải đứng dậy mà không bị lật tiếp do quán tính.Xe tải với kích thước và trọng lượng lớn dễ lật khi vào cua với tốc độ cao hay gặp gió ngang khi qua những đoạn đường vắng. Cách cứu hộ những "người khổng lồ" trót bị lật đòi hỏi cả sức mạnh và khéo léo. Cứu hộ không có đệm khí, xe lăn bánh xuống vực theo quán tính. Thông thường, để cứu hộ xe tải đứng dậy cần có một xe khác đủ lớn, kết nối hệ thống dây cáp vào những điểm chia đều trên khung xe và kéo. Tuy nhiên, do trọng lượng lớn nên quán tính xe tải cũng lớn theo, nên khi kéo xe đứng lên, xe có thể lật ngược lại bên kia hoặc lăn bánh mất kiểm soát. Dùng đệm khí giữ xe không lật ngược hoặc lăn bánh. Để khắc phục hiện tượng này, một đội cứu hộ sử dụng hai đệm khí hình nón, chèn vào khoảng trống của hai bánh xe đầu và cuối. Khi xe dựng dậy, hai đệm này sẽ từ từ xì hết khí, trở thành vật giữ bánh xe không lật ngang hay lăn theo quán tính.