Lamborghini Carbonado Apertos - siêu bò đặc biệt giá 1,3 triệu USD Bản đặc biệt Carbonado Apertos do Mansory nâng cấp dựa trên Aventador Roadster có công suất tới 1.233 mã lực cùng mức giá 1,3 triệu USD.Sức mạnh 1.233 mã lực nhờ hai bộ tăng áp cùng vẻ ngoài nổi bật từng chi tiết khiến Aventador Roadster bản độ mang tên Carbonado Apertos Mansory thể hiện nhiều thứ hơn cái danh xưng "xế độ" thông thường. Chất liệu carbon xuất hiện ở khắp mọi nơi trên thân xe, từ ngoại thất tới nội thất với những mục đích khác nhau, ví như cánh gió trước giúp tăng lượng gió đi vào làm mát động cơ hơn so với trên bản tiêu chuẩn. Lực ép của xe xuống mặt đường cũng tăng lên nhờ thiết kế cản trước đặc biệt, trong khi nẹp hông mới cùng vòm khung chắn bùn rộng lớn thể hiện rõ chất Mansory, tăng vẻ thể thao. Bộ la-zăng gãy 5 chấu kích thước 20 inch trước và 21 inch phía sau, bọc ngoài là bộ lốp Pirelli P Zero.  Với tất cả những gì Mansory mang tới trên Lamborghini Aventador Roadster, phiên bản Carbonado Apertos có mức giá cao hơn nhiều bản tiêu chuẩn, tới khoảng 1,3 triệu USD.