Mitsubishi Mirage 2016 giá từ 10.700 USD tại Thái Lan Mẫu hatchback cở nhỏ năng cấp thiết kế thể thao hơn, sử dụng động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh và ra mắt tại Thái Lan.Sau khi ra mắt triển lãm Los Angles (Mỹ) hồi tháng 11, hãng xe Nhật chọn Moto Expo 2015 tại Thái Lan làm nơi ra mắt Mirage 2016 đến thị trường Đông Nam Á. Chỉ là bản nâng cấp nhưng thiết kế bên ngoài của mẫu hatchback cỡ nhỏ thay đổi như một thế hệ mới. MItsubishi Mirage 2016 chào Đông Nam Á, giá từ 10.700 USD tại Thái Lan. Với những đường nét tạo hình rõ ràng, dứt khoát, đèn pha cắt góc và nắp ca-pô thêm đường gân cơ bắp hơn. Lưới tản nhiệt thiết kế lại với đường viền mạ crôm. Đèn LED ban ngày. Cản trước và đèn sương mù thay đổi rõ nét nhất với đường nối mạ crôm tạo điểm nhấn. Phía sau với cánh gió trên đuôi, đèn hậu LED. Cản sau thể thao hơn. Vành hợp kim 15 inch mới. Mitsubishi trang bị cho Mirage 2016 động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh công suất 78 mã lực, mô-men xoắn cực đại 100 Nm. Tùy chọn số sàn và hộp số CVT. Theo công bố của hãng xe Nhật, Mirage 2016 đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 với lượng khí thải CO2 ở mức 98 gram/km và mức tiêu thụ nhiên liệu 4,2 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Nội thất với vô-lăng mới, bảng đồng hồ tinh chỉnh, sử dụng vật liệu mới. Ngoài ra, Mirage 2016 thêm tùy chọn trang bị như hệ thống âm thanh cùng hệ thống thông tin giải trí mới, kết nối Apple CarPlay hoặc Android Auto, Bluetooth/USB. Công nghệ an toàn với hệ thống cân bằng điện tử ASC, khởi hành ngang dốc HSA, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, phân khẩn cấp BA. Tại Thái Lan, Mitsubishi Mirage 2016 bán ra với 4 phiên bản cùng 6 màu tùy chọn. Xe có giá từ 10.700 đến 15.800 USD. Moto Expo 2015, hội chợ ôtô - xe máy Thái Lan diễn ra từ ngày 2 đến 13/12.