Lamborghini có thể sản xuất siêu xe một chỗ Hãng siêu xe Italy vừa đăng ký nhãn hiệu với tên gọi "Egoista", làm dấy lên thông tin về khả năng siêu xe mới phát triển từ mẫu concept cùng tên.Năm 2013, Lamborghini giới thiệu Egoista, một chiếc concept đánh dấu kỷ niệm 50 năm thành lập. Giờ đây, tên gọi này tái xuất với ý định nghiêm túc hơn khi hãng xe Italy mang đi đăng ký nhãn hiệu, theo Lamborghini Egoista concept. Từng được miêu tả là "món quà từ Lamborghini gửi tới Lamborghini" và là thứ "không ai có thể chiếm hữu", Egoista mang đặc điểm thiết kế lấy cảm hứng từ máy bay trực thăng tấn công Apache của Mỹ. Siêu xe concept chỉ có một ghế và kiểu cửa nằm ngay ở nóc xe. Khi đó, Lamborghini nói rằng không có kế hoạch sản xuất hàng loạt nhưng dường như sau 2 năm họ đã đổi ý. Tuy nhiên, tên gọi Egoista được hãng xe Italy đăng ký dưới nhiều hạng mục, gồm cả xe, trang phục và đồ chơi. Vì thế chưa thể khẳng định Lamborghini có sản xuất siêu xe Egoista hay không, hay đó chỉ là nhãn hiệu của một dòng phụ kiện và đồ trang trí mới. Mới đây, Lamborghini cũng tung ra một loạt đồ phụ kiện phiên bản đặc biệt lấy cảm hứng từ cả siêu xe Aventador SV và Huracan.