Giá Honda Air Blade cũ tăng từng giờ Ra mắt phiên bản mới được hai ngày, mẫu Air Blade cũ tăng giá chóng mặt do tình trạng khan hàng.Chọn thời điểm mua sắm cuối năm để ra mắt mẫu xe Air Blade mới với những đột biến về thiết kế, nhưng dường như đây là "cú hích" để các đại lý Honda kiếm lời từ mẫu xe cũ. Nhân viên bán hàng tại một đại lý nằm trên đường Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội) cho biết sau ngày đầu tiên Air Blade mới tăng giá như truyền thống hàng năm. Bản đắt nhất sơn từ tính tăng 2 triệu từ 41 triệu lên 43 triệu (giá niêm yết 41 triệu); bản thể thao và cao cấp cũng tăng 2 triệu lần lượt từ 40 lên 42 và 38 lên 40 triệu. Honda Air Blade phiên bản mới.  Kỳ vọng vào sự thay đổi lớn của Honda dành cho mẫu Air Blade mới, chị Lan làm nội trợ tại quận Đống Đa dự định sẽ mua chiếc xe này khi hãng vừa ra mắt. Trái với mong đợi, thoạt nhìn mẫu xe mới ra có kiểu dáng như siêu nhân Gao- nhân vật trong phim hoạt hình con trai chị hay xem và tất nhiên không phù hợp với phụ nữ. Đổi hướng sang việc mua lại mẫu xe cũ và nghĩ rằng ra mắt xe mới thì mẫu cũ sẽ không còn chênh nhưng chị tiếp tục bất ngờ khi mẫu xe cũ có giá còn đắt hơn mẫu xe mới. Như vậy, để mua một chiếc Air Blade đời cũ bản rẻ nhất giá niêm yết là 38 triệu chị Lan phải trả thêm tiền chênh là gần 4 triệu đồng. Nhân viên bán hàng còn cho biết thêm, nếu mua bản cũ thì nên quyết sớm vì chắc chắn giá sẽ không chỉ dừng lại ở mức tăng này. Mới chỉ trong ngày hôm nay cửa hàng này đã điều chỉnh tăng giá hai lần. Nhà máy không còn sản xuất và mẫu xe này chỉ còn sót lại ở các đại lý. Air Blade phiên bản cũ. Quyết định đi thêm một vài cửa hàng khác với mong muốn có giá tốt hơn, chị Lan dừng lại ở một đại lý tại đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội). Tại đây, chị được báo giá lần lượt cho các bản mới gồm: bản cao cấp giá 44 triệu; bản thể thao giá 43 triệu và bản cao cấp là 42 triệu, tức đắt hơn đại lý trước khoảng 1 triệu mỗi bản. Phiên bản cũ cũng không có hiện tượng giảm giá mà tăng nhanh, ít nhất bằng bản mới. Phiên bản mới do đội ngũ thiết kế của Honda thực hiện tại Thái Lan và dành riêng cho thị trường Việt Nam với những hoạt động nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng. Tuy nhiên, phản ứng ban đầu của khách hàng lại không phải những gì hãng xe Nhật mong đợi. Chuyển hướng từ mượt mà sang góc cạnh, nhiều hốc, đường gấp khúc khiến Air Blade mới trông gọn gàng hơn nhưng cũng mất đi vẻ lực lưỡng vốn có. Thiết kế mới nam tính, không còn phù hợp với nữ giới, thêm một số trang bị cao cấp như đèn LED. Tuy nhiên, bản thân những người bán hàng tại HEAD lại tỏ ra lạc quan vì "xe Honda nhìn lâu mới quen". Một khách hàng nam giới cũng cho biết, dù nhìn Air Blade mới khá "nghịch ngợm" nhưng anh tin tưởng một thời gian sẽ quen thuộc hơn. Honda Air Blade mới vẫn sử dụng động cơ loại eSP 125 phân khối nhưng trọng lượng nhẹ hơn 3 kg nên khả năng tăng tốc tốt hơn phiên bản cũ.