Hắt hơi - nguyên nhân gây tai nạn xe hơi Theo nghiên cứu từ một tổ chức ở Anh, 7% các vụ tai nạn liên quan đến hắt hơi.Nghiên cứu trong một năm ở Anh cho thấy, 2.500 tài xế liên quan đến những vụ tai nạn giao thông sau khi hắt hơi trong lúc lái xe. Hắt hơi - nguyên nhân gây tai nạn. Ảnh: Olbas, một công ty chuyên về điều trị cảm cúm đã có cuộc khảo sát trên 2.000 người về hiệu ứng hắt hơi trong khi lái. Một phần ba số người khảo sát đồng ý rằng hắt hơi ảnh hưởng lớn khi lái xe và 7% liên quan đến các vụ tai nạn. Nghiên cứu cũng cho thấy, 16% bị hắt hơi trong khi ăn và 6% cố ngăn mình hắt hơi tại nơi làm việc. Hơn một nửa số người thừa nhận là họ hắt hơi to, nhưng 94% cảm thấy những người xung quanh không muốn nghe. Chỉ có 11% cho rằng tiếng hắt hơi của họ dễ thương và hơn một phần tư thừa nhận họ hắt hơi liên tiếp. Nguyên nhân hắt hơi là do bị cảm lạnh và cảm cúm trong mùa đông. Hơn nữa tỷ lệ lây lan cảm cúm cũng rất cao, theo Olbas.