Lái xe không giới hạn tốc độ tại Đức 'sướng' như thế nào? Chạy hơn 200 km/h nhưng cảm giác rất bình thường, không có gì sợ hãi.Tháng 7 tôi đã có chuyến đi một số nước châu Âu bằng cách thuê xe tự lái. Trải nghiệm cảm giác chạy xe trên Autobahn là thứ phấn kích với những người đam mê ôtô và tốc độ. Đức là nơi sản sinh ra nhất nhiều tay đua kiệt xuất như Michael Schumacher , Ralf Schumacher, Sebastian Vettel, Nico Hulkenberg và là quê hương của những Mercedes, Porsche, BMW, Opel, Wolkwagen. Vì thế dân Đức hầu như đã mê lái xe từ lúc trong nôi. Autobahn là gì? Autobahn là hệ thống đường cao tốc liên bang ở Đức, tên tiếng Đức là Bundesautobahn. Đường cao tốc đầu tiên được khởi công từ năm 1929 và hoàn thành năm 1932, nối Cologne với Bonn.