Chevrolet Corphibian - ôtô cắm trại trên mặt nước Ra đời năm 1961, mẫu xe đặc biệt có thiết kế dạng pick-up với không gian mở đầy thư giãn trên thùng xe.Dù ý tưởng về xe lội nước từng hấp dẫn nhiều hãng ôtô và thậm chí các nhà sản xuất độc lập, thì dường như vẫn không mấy ai đủ quan tâm để cho ra đời những sản phẩm nghiêm túc và thực tế. Chevrolet Corphibian là một trong số những "kẻ nghiêm túc" hiếm hoi. Xe dựa trên mẫu bán tải Corvair Rampside và mang đặc điểm đặc biệt với thân xe kéo dài và làm từ sợi thủy tinh cho phép người sử dụng tận hưởng những chuyến đi cả trên mặt đất lẫn mặt nước.