200 xe Kia Sedona được bán trong tháng 11 Vừa ra mắt với 4 phiên bản, Kia Sedona có hơn 200 xe đến tay người tiêu dùng Việt Nam.Giá bán công bố từ 1,180 đến 1,298 tỷ đồng tại thời điểm mua sắm cuối năm là mức giá khá hợp lý cho phân khúc xe đa dụng cao cấp. Ngoài lợi thế này, Sedona còn sở hữu hàng loạt những trang bị tiện nghi, cùng nhiều phiên bản lựa chọn.  Thiết kế tạo cảm giác thanh lịch cùng những đường nét cứng cáp. Cụm đèn pha HID tích hợp đèn LED ban ngày trang bị thêm hệ thống rửa đèn pha tự động. Hốc đèn sương mù có viền mạ crôm. Bộ mâm đúc 18 inch cùng cửa hông trượt điện và cốp sau đóng, mở điện. Đặc biệt, xe còn có chức năng nhớ vị trí và chống kẹt. Không gian phía trước rộng rãi, các chức năng tiện ích dễ sử dụng, tạo cảm giác thoải mái. Ghế bọc da và ghế lái chỉnh điện 12 hướng. Ga tự động Cruise Control, điều hòa tự động 3 vùng độc lập, dàn lạnh phía sau tự động, hệ thống âm thanh Infinity 8 loa cao cấp, 2 cửa sổ trời, DVD màn hình cảm ứng 9 inch, tích hợp GPS, kết nối Bluetooth, AUX, USB. Sedona còn được trang bị thêm hệ thống sưởi hàng ghế trước và tay lái.  Xe có 4 phiên bản sử dụng hai loại động cơ xăng và dầu. Động cơ xăng 3,3L cho công suất cực đại 266 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 318Nm tại 5.200 vòng/phút. Động cơ diesel 2.2 CRDi cho công suất cực đại 190 mã lực tại 3.800 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.750 vòng/phút. Tất cả các phiên bản đều trang bị hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước.  Sedona trang bị các tính năng an toàn như: 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS; lực phanh điện tử EBD; hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA; hỗ trợ khởi động ngang dốc HAC; cân bằng điện tử ESP; khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh; khóa cửa xe tự động theo tốc độ; cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước; camera lùi, cảnh báo điểm mù. Bảng giá xe Kia Sedona xem