Sự khác biệt của lốp toàn thép Radial Điểm khác biệt cơ bản giữa lốp Radial và lốp Bias (lốp mành chéo truyền thống) là hướng của sợi mành thân lốp.Ông Phạm Hồng Phú, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tồng Giám đốc phát biểu khai mạc hội nghị.  Đại diện Casumina và nhà phân phối Lan Anh trao quỹ ủng hộ cho tổ chức Operation Smile Cũng trong hội nghị này, Casumina đã phát động chương trình bán hàng đặc biệt với mỗi lốp xe bán ra sẽ ủng hộ 20.000 đồng vào tổ chức phẫu thuật nụ cười - Operation Smile. Tổng kết hội nghị đã có 1.080 sản phẩm mới được bán ra, gây quỹ ủng hộ tổng cộng 80 triệu đồng cho tổ chức chữa trị cho các bệnh nhi bị hở hàm ếch. Casumina khẳng định quá trình phát triển của công ty luôn song hành với những hoạt động ý nghĩa, thể hiện trách nhiệm doanh nghiệp với xã hội, với cộng đồng. Qua 40 năm thành lập và phát triển, Công ty cổ phần công nghiệp cao su miền Nam Casumina đã có những bước chuyển mình và trở thành thương hiệu quen thuộc đối với người tiêu dùng trong nước cũng như khu vực Đông Nam Á.