Honda Civic độ phong cách Mỹ Bản độ theo phong cách đặc trưng của Nhật Bản, lót động cơ và sàn cốp bằng decal đồng USD Mỹ.Tham gia ngày hội xế độ lần đầu tiên tổ chức tại Odaiba (Nhật Bản), Honda Civic đại diện cho văn hóa độ xe đặc trưng ở đất nước mặt trời mọc. Ngày hội quy tụ gần 1.000 xe tham gia. Chủ xe trang trí lót động cơ bằng decal đồng USD Mỹ. Động cơ nâng cấp nhẹ với ống dẫn titan cảm ứng. Ngoại thất của bản độ sơn màu đỏ kim loại. Cánh gió trước và 2 bên thân bằng sợi carbon. Bản độ trang bị vành hợp kim đa chấu 16 inch American Racing. Cánh gió sau bằng sợi carbon. Tấm lót sàn trong cốp sau theo phong cách đồng USD Mỹ.