Ôtô con nhập khẩu Indonesia vượt Thái Lan lần đầu trong 2018 Tuần giữa tháng 7, lượng xe con nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam đạt 413 xe, trong đó 211 xe có xuất xứ Indonesia.Theo Tổng cục Hải quan, tuần 6-12/7, lượng ôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam đạt 1.011 chiếc, trị giá 28,9 triệu USD. Trong đó, xe con là 413 chiếc, trị giá hơn 10 triệu USD. Đáng chú ý, xe con nhập khẩu từ Indonesia (211 chiếc) lần đầu tiên vượt xe nhập từ Thái Lan (149 chiếc) trong năm nay. Toyota Fortuner sắp quay lại Việt Nam. Ảnh: Năm 2017, Indonesia đứng thứ 2 sau Thái Lan về lượng xe xuất khẩu vào Việt Nam. Nhưng từ đầu 2018, trong khi xe Thái Lan vẫn túc tắc về nước thì xe Indonesia vắng bóng do ảnh hưởng của Nghị định 116. Đến nay, đây là tuần đầu tiên có số lượng xe nhập từ Indonesia lớn như vậy. Đóng góp vào lượng xe con xuất xứ Indonesia về Việt Nam nhiều nhất là Toyota Fortuner, sau đó là một số dòng bán ít như Suzuki Ertiga khá lẹt đẹt. Sắp tới, xe từ Indonesia sẽ có thêm Toyota Wigo, Rush, Mitsubishi Xpander.