Piaggio Wi-Bike - xe đạp điện hạng sang Thiết kế thanh lịch, bắt mắt với vật liệu cao cấp, Wi-Bike còn có động cơ điện nằm gọn trong bộ khung xe.Cũng giống mẫu xe điện đã được Piaggio giới thiệu vào năm 2014, Wi-Bike sử dụng động cơ điện nhỏ gọn nằm kín trong ổ bánh xích. Nhấn mạnh cho sự đẳng cấp còn có kết nối USB dành cho điện thoại thông minh, cho phép thông qua các dịch vụ để nâng cấp phần mềm. Điện thoại thông minh còn được sử dụng để nhận cảnh báo trong trường hợp hết pin. Một mô-đun GPS/GSM nằm trong pin có chức năng như thiết bị chống trộm, đồng thời là bộ truyền dữ liệu với pin. Nếu hệ thống phát hiện ra tác động từ bên ngoài, một cảnh báo sẽ được gửi ngay lập tức thông qua ứng dụng và định vị chiếc xe điện trên bản đồ. Piaggio Wi-Bike có 4 phiên bản. Bản thấp cấp nhất Comfort lại có 3 kích thước bộ khung khác nhau. Bản Comfort Plus sử dụng yên xe và tay nắm bọc da cùng một số khác biệt ở lốp và 2 tùy chọn chế độ lái. Bản Active có thiết kế thể thao hơn và 3 chế độ hoạt động. Cuối cùng là bản Active Plus, giống Active nhưng thêm yên xe và tay nắm bọc da. Tất cả đều dùng phanh đĩa thủy lực Shimano đường kính 180 mm phía trước và 160 mm phía sau, lốp Continental và hệ thống đèn trước, sau. Tất cả các phiên bản đều trang bị cùng loại động cơ. Với sự hỗ trợ của động cơ điện, xe có thể chạy từ 60-120 km, tùy cách đi của từng người, điều kiện mặt đường và các chế độ được chọn. Thời gian sạc pin khoảng 3,5 tiếng.