Roush F-150 - bán tải Mỹ hàng 'khủng' Chiếc bán tải độ gói body kit hầm hố đồng thời thêm bộ siêu nạp giúp động cơ tăng công suất lên 650 mã lực.Ở thị trường Mỹ, SUV và bán tải đang tăng nhanh doanh số, dần trở thành lựa chọn chính của khách hàng thay cho sedan trước đây. Bán tải không chỉ đáp ứng nhiều nhu cầu sinh hoạt mà còn phù hợp cho những tay mê độ chế. Chiếc Ford F-150 độ của hãng Roush xuất hiện hầm hố tại triển lãm xế độ SEMA (Mỹ). Mang tên Phase 2 F-150, xe sử dụng thêm bộ siêu nạp giúp động cơ đạt công suất 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 813 Nm. Bên cạnh đó, Roush cũng lên đời cho mẫu bán tải hệ thống ống xả Roush Active, giảm xóc hạ thấp, lớp sơn đen mờ 3D ở một số chi tiết tạo điểm nhấn trên thân xe màu trắng. Ngoài ra, xe có bộ la-zăng 22 icnh Roush Weld Racing, lốp Falken.