GM đưa xe sản xuất ở Trung Quốc về Mỹ bán Hãng xe khổng lồ Mỹ lần đầu tiên nhập khẩu xe sản xuất ở Trung Quốc để bán tại thị trường nội địa.General Motors (GM) công bố hôm thứ 6 tuần trước việc hãng sẽ bán ở thị trường Mỹ mẫu xe đầu tiên sản xuất tại Trung Quốc vào 2016 trong nỗ lực mở rộng thương hiệu Buick đang khó khăn, Hãng xe khổng lồ Mỹ sẽ giới thiệu chiếc Buick Envision, một mẫu SUV cỡ nhỏ sản xuất tại Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một hãng lớn trong bộ tam (GM, Ford, Chrysler) bán xe lắp ở Trung Quốc tại thị trường Mỹ. Buick Envision. Số lượng Envision nhập về Mỹ sẽ không nhiều, nhưng bước đi này cho thấy chiến lược tối đa hóa khả năng sản xuất toàn cầu của GM bằng cách chuyển một số mẫu xe đến các thị trường có thể đáp ứng công suất. Envision được sản xuất ở nhà máy liên doanh của GM tại thành phố Yên Đài, phía đông bắc tỉnh Sơn Đông. Hiện tại, mẫu xe này chỉ bán tại thị trường Trung Quốc với doanh số hơn 120.000 xe kể từ khi ra mắt vào năm ngoái. GM cho biết Envision về Mỹ sẽ tham gia vào phân khúc đang bán chạy là crossover. Thương hiệu Buick của GM đang gặp khó khăn khi doanh số xe con sụt giảm vì nhu cầu người Mỹ tăng nhanh ở dòng SUV và xe bán tải. Hiện tại, doanh số của Buick tại Mỹ có 60% là crossover. Hết tháng 11, tổng doanh số toàn ngành tại Mỹ tăng 5% nhưng doanh số của Buick lại giảm 3% so với cùng kỳ năm trước. Những mẫu sedan LaCrosse, Regal và Verano đều giảm đáng kể nhưng hai mẫu SUV lại tăng. Hoạt động lần này như một bước thử của GM để đong đếm niềm tin của người tiêu dùng Mỹ với những sản phẩm có xuất xứ Trung Quốc. Volvo, hãng xe Thụy Điển thuộc sở hữu của hãng xe Trung Quốc Geely cũng bắt đầu xuất khẩu một mẫu sedan vào thị trường Mỹ.