Vespa tung bản đặc biệt mừng sinh nhật Kỷ niệm 70 năm thành lập, hãng xe Italy ra mắt các phiên bản đặc biệt của Primavera, GTS và PX.Với hơn 80 triệu xe trên toàn cầu, Vespa được hâm mộ nhờ thiết kế mang tính biểu tượng. Nhân dịp kỷ niệm 7 thập kỷ từ khi thành lập vào năm 1946, hãng tung ra các phiên bản đặc biệt. Vespa GTS phiên bản kỷ niệm 70 năm. Vespa GTS bản đặc biệt sẽ xuất hiện vào khoảng quý II của 2016, với tông màu khác biệt lấy cảm hứng từ màu xanh Azzurro của những năm 1970. Ngoài ra, mẫu scooter thể thao còn có yên xe bọc da màu nâu với đường chỉ khâu màu be, logo 70 năm, họa tiết đặc biệt bên hông xe và vành xe khác màu tiêu chuẩn. Dòng xe PX cũng có riêng phiên bản đặc biệt. Ngoài những đặc điểm công nghệ mới ở cả hai phiên bản 125 và 150 phân khối, như phanh ABS hay các tính năng an toàn khác, PX bản 70 năm cũng có yên xe bọc da màu nâu, giá để đồ phía sau có thể gập lại. Vespa Primavera bản đặc biệt cũng có cùng đặc điểm với GTS và PX, với tông màu xanh, yên xe bọc da nâu, logo 70 năm... Các phiên bản đặc biệt sẽ được bán ra tại một số thị trường chọn lọc trong năm 2016, năm kỷ niệm Vespa tròn 70 năm thành lập.