Người đàn ông ngồi lên lòng cậu bé để tranh ghế trên xe buýt Sau vài lần ghé xuống đùi, người đàn ông kéo luôn cậu bé khỏi ghế dù bị phản ứng gay gắt trên chuyến xe buýt ở Thành Đô (Trung Quốc).Tình huống xảy ra trên một chuyến xe buýt hôm 12/7 ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên). Vị khách nam đứng tuổi muốn chiếm chiếc ghế mà một thiếu niên khoảng 8-9 tuổi đang ngồi, theo Sau vài lần bị ngồi lên đùi, cậu bé có vẻ sợ hãi và bật khóc. Nhưng người đàn ông không bỏ cuộc, thậm chí bất chấp việc bị người phụ nữ ngồi phía sau lớn tiếng phản đối, không rõ có phải mẹ của cậu bé hay không. Cuối cùng, nhân vật kỳ lạ choàng tay kéo cậu bé ra khỏi ghế để ngồi xuống. Nạn nhân chỉ biết gào to bày tỏ sự tức giận. Không rõ nguyên nhân vì sao người này lại có những hành động như vậy. Một hành khách cùng chuyến xe kể lại, người đàn ông thậm chí đã có những lời nói xúc phạm tới đứa trẻ chỉ để tranh giành chỗ.