Văn hóa tùy tiện của tài xế Việt Nếu suy nghĩ của người thành phố mà cứ mãi tiểu nông, bạ đâu làm đấy, sáng tạo không đúng chỗ thì văn hóa giao thông không thể phát triển.Thời gian này trên mạng xã hội lan tràn hình ảnh chia sẻ những cách chuyên chở gia cầm sống như gà, vịt của tài xế mỗi lần từ quê về thành phố. Cụ thể, gà, vịt được treo vào móc ở phía sau cốp, có thể bỏ trong túi, bao bì hoặc không. Nhiều người cho rằng thật sáng tạo, vì làm như thế gia cầm không bị chết, có thức ăn tươi sống sau một chặng đường dài, đồng thời không bị ám mùi hôi vào nội thất xe. Nhưng tôi không thấy vậy, tôi chỉ thấy ở đây sự tùy tiện đầy văn hóa tiểu nông. Thứ nhất treo gà vịt như thế này là che biển số, vi phạm luật giao thông. Thứ hai hình ảnh treo hàng không khác gì xe vận chuyển làm mất mỹ quan đô thị. Cuối cùng, thậm chí có thể gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông nếu chẳng may gà, vịt bị rơi ra đường. Nếu không thay đổi kiểu sáng tạo không đúng chỗ, không có cách tư duy của công dân hiện đại, thì thành phố của chúng ta mãi chỉ là mảnh đất với nhà thì cao mà dân trí thì thấp. Còn các bạn, ý kiến của các bạn như thế nào về cách "sáng tạo" này?