BMW ra mắt i8 Spyder concept mới Bản mui trần mới của mẫu xe lai chạy điện sẽ trình làng tại triển lãm điện tử tiêu dùng ở Las Vegas (Mỹ).Theo Bên cạnh ngoại thất, nội thất của i8 Spyder Concept mới cũng thiết kế lại để lưu trữ và hiển thị các tính năng công nghệ mới nhất hiện nay. Việc sản xuất i8 Spyder sẽ mang lại diện mạo mới cho người anh coupe với các tính năng tương tự và thêm sức mạnh từ hệ truyền động hybrid. Kể từ khi ra mắt i8 Concept năm 2012 tại triển lãm Bắc Kinh (Trung Quốc), không phải hãng xe Đức không nghĩ đến ý tưởng về một phiên bản mui trần của i8, đại diện BMW cho biết. Triển lãm điện tử tiêu dùng (CES) 2016 sẽ diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) vào tháng 1/2016.