Inferno - siêu xe kỳ quặc 1.400 mã lực Mang thiết kế kỳ lạ thậm chí hơi dị hợm, Inferno là sản phẩm hợp tác giữa Mexico và Italy.Inferno là một dự án đặc biệt, đứng sau bởi những kỹ sư người Mexico nhưng được phát triển bởi các chuyên gia Italy. Sự kết hợp đặc biệt mang tới siêu xe thương mại ra đời vào 2016. Thiết kế Inferno (địa ngục) là Antonio Ferraioli, nhà thiết kế từng chắp bút cho nhiều siêu xe của Lamborghini trong những năm gần đây. Thân xe tạo thành từ tổng hợp các vật liệu kẽm, nhôm và bạc. Cách tạo hình Inferno khá đặc biệt, gợi liên tưởng đến những quái vật dị hợm trong phim với những đường nét uốn lượn kỳ quặc. Cung cấp sức mạnh là loại V8 công suất 1.400 mã lực cho tốc độ tối đa khoảng 395 km/h. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h dưới 3 giây.