Yamaha V-Max hầm hố mừng sinh nhật Hãng xe máy Nhật tiếp tục chuỗi sản phẩm mừng 60 năm ngày thành lập bằng mẫu cruiser cỡ lớn với ngoại hình dữ dằn.V-Max, chiếc xe cũng vừa kỷ niệm 30 năm có mặt trên thị trường, được Yamaha trang điểm theo phong cách Yamaha Racing để mừng sinh nhật. Toàn thân xe là màu đen, kết hợp đen mờ và đen bóng, với các chi tiết màu vàng tạo điểm nhấn nằm ở bình xăng và đuôi xe. Trái tim của chiếc cruiser vẫn là loại 1.679 phân khối V4, cho công suất 197 mã lực. Xe vẫn sử dụng khung nhôm kép, phanh đĩa kép 320 mm phía trước và 298 mm phía sau với đôi lốp 200/50 bọc ngoài la-zăng 18 inch. Thành lập năm 1955, Yamaha có trụ sở chính tại Iwata, Shizuoka, Nhật Bản. Dòng sản phẩm của hãng rất đa dạng, gồm từ môtô, scooter, xe gắn máy, tàu thuyền, xe ATV, xe golf, máy phát điện, trực thăng không người lái cho tới mũ bảo hiểm... Yamaha còn gây dựng danh tiếng trong làng đua xe khi đội đua của hãng từng giành 39 chức vô địch, trong đó có 6 lần ở giải đua MotoGP. Những tay lái nổi tiếng của Yamaha như huyền thoại Giacomo Agostini, Bob Hannah cho tới những ngôi sao đương thời như Jorge Lorenzo và Valentino Rossi. Yamaha V-Max phiên bản mừng sinh nhật 60 năm có giá bán 20.000 USD tại Nhật.