Volkswagen nguy cơ phải bán Lamborghini và Bentley Để có tiền chi trả cho những chương trình tiến hành sau bê bối khí thải, hãng xe Đức có thể phải bán thương hiệu con Lamborghini, Bentley và Ducati.Volkswagen có cả chặng đường dài phía trước để giải quyết bê bối gian lận khí thải bị phát hiện gần đây. Hãng xe Đức cần chuẩn bị khoản tiền khoảng 21 tỷ USD để chi tiêu cho các chương trình triệu hồi, kiện tụng cũng như nộp phạt. Theo Lamborghini có nguy cơ bị bán nếu Volkswagen thiếu tiền. Volkswagen vay 20 tỷ USD từ 13 tổ chức tài chính khác nhau trên khắp châu Âu, đồng thời lên kế hoạch tái huy động vốn bằng cách phát hành trái phiếu trong vài tháng tới. Nếu không thể tìm được nguồn vốn khác để trả nợ, hãng này buộc phải bán tài sản. Nguồn tài sản này chính là một số thương hiệu con. Hiện tại, thương hiệu có nguy cơ bị bán nhất là MAN, hãng cung cấp xe tải, xe bus, động cơ tàu thủy, máy phát điện và một số bộ phận công nghiệp nặng khác có tổng giá trị khoảng 5 tỷ USD. Nhưng nguồn tin cũng cho rằng, các thương hiệu đình đám hơn là Bentley, Lamborghini và hãng môtô Ducati cũng sẽ bị bán nếu Volkswagen thiếu tiền. Giữa 10 thương hiệu tạo nên tập đoàn Volkswagen thì 3 hãng ở trên đóng góp giá trị nhỏ nhất vì thị trường ngách và lượng xe sản xuất một năm ít. Những thương hiệu đình đám khác thuộc sở hữu của hãng xe Đức gồm Porsche, Audi, Bugatti bên cạnh SEAT, Skoda và Scania. Trước đó,