Aventador Oakley - siêu xe để gây ấn tượng ở Dubai Ở thành phố như Dubai, nơi Ferrari, Lamborghini hay McLaren chạy đầy đường thì cần một thứ hơn cả siêu xe để gây được chú ý.Nơi tỷ lệ người giàu cao ngất ngưởng như ở Dubai, thì việc lái một chiếc Lamborghini Aventador loanh quanh thành phố chẳng gây được nhiều ấn tượng. Bởi các triệu phú dầu lửa không chỉ sở hữu siêu xe, mà gần như mọi phiên bản giới hạn của tất cả các thương hiệu đều có mặt tại đây, từ McLaren, Porsche, Ferrari, Pagani hay Koenigsegg. Trước dàn sao như mắc cửi trên phố, một chiếc Aventador chỉ có thể trở nên nổi bật nếu là phiên bản độ. Và Aventador Oakley là một trong những mẫu gây được chú ý nhất. Lamborghini Aventador Oakley với lớp sơn đen mờ cùng tông màu tương phản ấn tượng. Tuy không khác biệt tới mức gần như "cực đoan" giống Mansory Carbonado Aventador 1.200 mã lực, nhưng Oakley Design Aventador có những chi tiết nâng cấp đáng giá. Những tinh chỉnh về khí động học hay việc động cơ 6,5 lít V12 tăng công suất từ 740 lên thành 760 mã lực nhờ sự thay đổi ở bộ ECU và hệ thống xả mới. Siêu xe độ còn có lớp sơn đen mờ mới với tên gọi Nero Nemesis. Ngoài ra là bộ vành đen bóng với điểm nhấn màu cam tương phản. Rất nhiều chi tiết làm từ sợi carbon như cánh gió trước, viền hốc gió trước, mui xe, chụp gương chiếu hậu và viền hốc gió bên. Phía sau xe là bộ khuếch tán bằng carbon với cánh gió cỡ lớn sợi carbon. Nội thất hoàn thiện bản độ với sự kết hợp của 2 màu cam-đen từ ghế xe, vô-lăng, ốp cửa, bảng điều khiển trung tâm tới bảng cần số. Lamborghini Aventador đời 2012 phiên bản độ Oakley Design được rao bán ở mức giá 300.000 USD.