Ford F-750 World Cruiser - nhà di động xa xỉ 6 triệu USD Chỉ riêng hệ thống dây điện tốn tới 20.000 USD cho nhà di động kiêm cỗ máy vận chuyển hàng nặng.Peter Dunkel từ hãng Dunkel Bros bỏ tiền túi độ chiếc Ford F750 bán tải thành ngôi nhà di động với đầy đủ tiện nghi. Bởi tính chất công việc đòi hỏi công ty của Dunkel luôn phải di chuyển và vận chuyển nhiều thứ kích thước lớn nên F750 World Cruiser ra đời. Số tiền đầu tư để hoàn thành sản phẩm là 6 triệu USD, gấp 3 lần ngân sách dự tính ban đầu. Nhưng với Dunkel, từng đồng xu trong số 6 triệu USD bỏ ra đều không lãng phí, thể hiện ở từng chi tiết nhỏ trên nhà di động. Thiết kế vừa đáp ứng nhu cầu nhà di động đồng thời là phương tiện chuyên chở hàng nặng, chiếc bán tải mở rộng thêm 559 mm để kéo theo một xe chuyên dụng phía sau. Với sự chọn lựa kỹ lưỡng chất liệu nên khu vực phía sau chiếm một nửa trọng lượng xe. Kích thước của xe gồm dài 9.754 mm, rộng 2.591 mm, cao 3.658 mm. Khoang nội thất nằm trên bộ khung tách riêng với khung sườn chính của xe, có đầy đủ một phòng khách lớn, bếp, buồng tắm và phòng ngủ cho 6 người. Vật liệu sử dụng trên xe đều cao cấp. Ví dụ, Dunkel đầu tư 20.000 USD chỉ riêng cho hệ thống dây dẫn và công tắc, bảng điện trên xe. Để di chuyển đường dài, bình xăng có dung tích 227 lít, thùng xe chịu tải tới 4 tấn hàng hóa. Để kéo ngôi nhà di động, xe sử dụng động cơ có sức mạnh 300 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.625 Nm, hộp số tự động 6 cấp, tốc độ trên cao tốc khoảng 113 km/h.