Hố nước giữa đường nuốt chửng xe máy Người và xe biến mất ngay giữa một ngã tư ở Kempton Park, Nam Phi.Chiếc hố xuất hiện sau khi một đường ống nước bị vỡ và người đàn ông 46 tuổi điều khiển chiếc môtô không kịp tránh. May mắn là nạn nhân không bị thương và chiếc xe sau đó được người qua đường giúp kéo lên. Lợi thế trốn vé của siêu xe Khi siêu xe Porsche 918 Spyder chui lọt qua thanh chắn đường và thản nhiên chạy xuống hầm thì barrier mới từ từ nâng lên. Ăn vạ nhẹ nhàng giữa đường Người đàn ông lững thững giữa đường rồi bước tới ngả người đập vào đầu xe sedan vừa chầm chậm chạy tới. Mọi thứ đều được camera giao thông ghi lại. Tài xế khó hiểu kiểm tra phanh trước đầu xe tải Chiếc Tesla Model S vượt lên từ làn ngoài, chuyển vào làn giữa rồi liên tục nhá phanh dù chạy ngay trước mũi xe tải khiến tài xế phía sau vừa phanh vừa phải đánh lái tránh. Có thể tài xế Tesla muốn dằn mặt đối thủ, hay đơn giản là muốn phô diễn kiểu đèn phanh khác biệt của mẫu xe điện Mỹ. Khoảnh khắc phân tâm giết người của tài xế xe tải Sự bất cẩn chỉ trong giây lát của tài xế xe tải gây ra tai nạn hàng loạt trên một con đường cao tốc khiến một người đàn ông 51 tuổi thiệt mạng và một người khác bị thương.