Bentley Continental GTC độ xa xỉ Mẫu siêu sang mui trần không chỉ bọc da cá sấu mà còn có một số chi tiết mạ vàng.Mẫu siêu sang độ hàng độc xuất hiện ở thành phố Lviv, Ukraine. Không chỉ có biển số khá đặc biệt, Continental GTC còn có những chi tiết không đụng hàng. Nắp ca-pô và nắp cốp đều được bọc da cá sấu. Điểm gây ấn tượng hơn nữa là các chi tiết mạ vàng như nẹp sườn, viền cửa và thậm chí bộ vành. Continental GTC trang bị động cơW12 dung tích 6 lít, công suất cực đại 575 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.700 vòng/phút, mất 4,8 giây để tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h. GTC đạt vận tốc tối đa 314 km/h khi dựng mui và giảm xuống còn 305 km/h nếu gấp gọn mui.