Làm thế nào để trở thành lái xe tốt? Để trở thành tài xế thực thụ hãy làm những việc tưởng chừng như đơn giản như thắt dây an toàn, không sử dụng điện thoại di động khi lái.Với những tài mới việc lái xe có thể làm cho họ chịu nhiều áp lực, bị phân tâm dẫn đến xử lý tình huống chưa chuẩn. Do đó, ngay từ đầu cần lái tốt và vận dụng những kiến thức đã học, tuân thủ luật lệ giao thông. Thắt dây an toàn Lên xe, ngồi vào ghế, một tài xế thông minh sẽ nhắc nhở mọi người nên thắt dây an toàn, để bảo vệ cho chính mình và người thân. Không sử dụng điện thoại Để tạo thành thói quen, một người lái xe giỏi phải luôn hướng đôi mắt mình trên đường để quan sát, giữ âm thanh vừa đủ và hợp lý. Đặc biệt, tránh sử dụng thiết bị cá nhân để gọi điện hay nhắn tin. Ngày nay, hỗ trợ kết nối bluetooth khá phổ biến, vì thế tài xế nên sử dụng tính năng này với chế độ thoại rảnh tay, nhờ đó giúp tập trung hơn khi lái. Không tự tin thái quá Đừng bao giờ nghĩ mình là người lái xe giỏi. Phải mất nhiều năm mới có thể thành tái xế tốt. Ngay từ bây giờ hãy bắt đầu với cách lái xe tốt nhất có thể, cẩn thận, quan sát, xử lý tình huống và phán đoán. Chở ít người nhất có thể Với những người mới lái, để tạo thói quen tập trung, mới đầu nên chở ít người, tránh nghe theo những người ngồi trên xe và hãy nghe theo bản thân mình từ những gì được học. Tuân thủ pháp luật Ban đầu do có ít kinh nghiệm và khả năng xử lý chưa đạt tới tầm "pro", điều đầu tiên là nên tuân thủ luật lệ giao thông. Không đua theo những tài xế khác như cố vượt đèn vàng, kiên trì đi đúng làn đường của mình.