Chiêu giải quyết va chạm giao thông độc nhất vô nhị Biết cách xử lý những va chạm trên đường có thể giúp ai đó tránh được nguy hiểm không thể lường trước.Va chạm giao thông có xu hướng ngày càng tăng, khi lượng phương tiện giao thông cá nhân tăng mạnh. Ý thức của người điều khiển phương tiện lại là nguyên nhân chính của ùn tắc, lộn xộn, vì thế cũng có thể khiến ai đó trở nên nóng nảy, giận dữ hơn bình thường. Cách giải quyết va chạm giao thông kỳ lạ của tài xế bên phải. Ảnh từ video. Để nhắn nhủ mọi người tự bảo vệ mình trước những va chạm không đáng trên đường, chính quyền bang Georgia, Mỹ, từng gửi đi thông điệp " Theo Cục đăng kiểm Mỹ DMV, bạn phải hiểu rằng mình không thể kiểm soát thái độ, hành vi của tài xế khác, nhưng hoàn toàn có thể làm chủ chính mình. Khi ai đó cắt đầu xe bạn, phản ứng của bạn sẽ xác định những gì xảy ra tiếp theo. Nếu có khả năng kiềm chế, hãy thở thật sâu, giữ bình tĩnh và sau đó bạn có thể xoa dịu một tình huống bạo lực tiềm năng. Tốt nhất hãy tránh xa những tài xế có xu hướng thích gây gổ, "động chân động tay". Có thể nhận ra những người này trên đường qua cách họ tham gia giao thông: thích bám đuôi, nhá còi, đèn pha, chuyển làn tùy tiện, gây sự với tài xế khác...