Thời của xe sedan sắp hết? Dòng thể thao đa dụng (SUV) cỡ nhỏ sẽ dần trở thành lựa chọn hàng đầu của khách hàng, thay thế cho truyền thống sedan.Bob Carter, Giám đốc bán hàng của Toyota Mỹ cho biết, Toyota RAV4 2016. "Rất nhiều khách hàng nằm trong khoảng dưới 35 tuổi, những người sẵn sàng tạo ra bước thay đổi lớn trong thị trường hiện nay do họ sinh ra, lớn lên và trải nghiệm từ bé với một chiếc SUV", Bob Carter phân tích với SUV đã trải qua một chặng đường dài, từ khi chỉ như chiếc xe tải có nhiều ghế tới một mẫu xe thoải mái, tiện dụng, tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp mục đích nhiều người, đặc biệt khách hàng trẻ. Khi ra đời năm 1996, RAV4 mang đến vẻ mới lạ với khả năng lái như một chiếc Jeep nhưng ngoại hình bóng bẩy thành thị hơn. Đến nay, RAV4 nhẹ nhàng thanh lịch không kém sedan, chở nhiều người đồng thời cảm giác lái đa dụng. Cũng bởi lý do này, Bob Carter than phiền rằng những SUV cỡ nhỏ như RAV4 hay Honda CR-V, Ford Escape đang lấy hết khách hàng của phân khúc sedan cỡ trung như Camry hay Honda Accord. Dữ liệu phân tích phía trên cho thấy, sự thay đổi doanh số của Camry và RAV4 qua 12 năm 2002-2014 là khác nhau rõ rệt. Trong khi Camry (đường màu đỏ) có chiều hướng giảm dần thì RAV4 lại tăng nhanh và đều đặn, mặc dù về số lượng vẫn thấp hơn Camry. Ở cùng một mức giá, SUV hay crossover mang tới không gian rộng rãi hơn và tính năng nhiều hơn so với sedan. Tại thị trường Việt Nam, SUV cũng là phân khúc ưu tiên thấy rõ trong những năm tiếp theo. Hai triển lãm lớn nhất trong năm diễn ra hồi tháng 10 là Vietnam Motor Show tại Sài Gòn và Vietnam International Motor Show chuyên xe nhập tại Hà Nội đều có số lượng SUV áp đảo, từ xe cỡ nhỏ 600 triệu tới những xe 6-7 tỷ.