Chỉ nên phạt những lỗi nặng khi giao thông? Cần có sự phân biệt giữa phạm lỗi lần đầu và các lần tiếp theo, phạt nguội cũng tốt nhưng cần có thời hiệu cụ thể.Không biết khi nào luật giao thông của mình mới theo kịp các nước tiên tiến, là trọng tâm vào hướng dẫn tuân thủ giao thông và hướng thiện. Đó mới là đích đến để lái xe tuân thủ luật và CSGT không bị áp lực tâm lý trong công việc. - Cần có sự phân biệt rõ ràng giữa phạm lỗi lần đầu và các lần tiếp theo. Luật hiện hành thì đối xử "bình đẳng" như nhau hết, vô tình hay cố ý, lần đầu hay lần thứ "n" cũng ngần đấy tiền; - Nên chăng cần học các quốc gia tiên tiến, cấp điểm cho lái xe được quyền vi phạm chỉ bị nhắc nhở và trừ điểm đối với các lỗi nhỏ, không nguy hiểm để họ nâng cao ý thức. Chỉ phạt khi họ phạm lỗi nặng, phạm nhiều lần hoặc dùng hết số điểm phạm lỗi quy định trong 1 năm; - Phạt nguội cũng tốt, nhưng cần có thời hiệu cụ thể. Đến các tội hình sự còn cần thời hiệu, huống hồ vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông. Lẽ ra hiệu lực của tài liệu chứng minh vi phạm giao thông thông thường (không phải trong các vụ việc có yếu tố hình sự) thì chỉ có hiệu lực 2 tuần thì ở nước ta lại không có thời hạn. Như vậy, một gia đình có thể phá sản vì nộp phạt gộp lại trong quãng thời gian dài. Không thể tái diễn tình trạng một chủ xe bị phạt đến vài chục triệu vì tổng kết lỗi phạt của cả năm góp lại.