Honda Air Blade mới - kẻ mạnh định cuộc chơi Honda dẫn đầu thị trường nên xu hướng là do Air Blade tạo ra, dù rằng sẽ mất thời gian để khách hàng làm quen.Honda Air Blade phiên bản mới có thiết kế tạo làn sóng tranh luận mạnh mẽ trong cộng đồng khách hàng như trường hợp của Air Blade năm 2011. Cách tạo hình của Air Blade có mới trong làng xe máy? Không. Nhưng lạ với Honda và khách hàng trung thành của hãng xe Nhật. Honda Air Blade mới. Khách hàng nghĩ, Air Blade phải đối lập với Yamaha Nouvo. Trường phái tạo hình của Air Blade đương thời cũng trung tính với vẻ ngoài đầy đặn, lực lưỡng và có cả nét thể thao trẻ trung. Nhưng ở phiên bản mới, chiếc scooter của Honda mang phong cách cắt xẻ không kém Nouvo. Kiểu của Nouvo đậm chất thể thao, trong khi Air Blade thiên hơn về xu hướng tinh nghịch và cá tính. Toàn thân xe là những đường cắt ngắn, nhanh tạo khe hốc cùng nhiều đường gân mang tác dụng chia bề mặt gồ ghề như muốn ra oai sức mạnh pha chút siêu thực như các siêu nhân trong phim viễn tưởng Mỹ. Đặc biệt phần đầu xe với dàn áo giảm diện tích còn 76% so với bản trước, gọn gàng, ngầu với điểm nhấn hai hốc đèn pha dạng LED như trên superbike CBR1000RR. Cặp đèn pha của Air Blade tạo vẻ thu hút trên phố, lấy nhiều ánh mắt dõi theo, nhưng chắc chắn không phải trầm trồ ca ngợi. Bước đột phá mà Honda dành riêng cho khách hàng Việt cần thời gian để được chấp nhận, và hãng xe Nhật có vẻ sẵn sàng cho điều đó. Đại diện hầu hết những Head lâu năm của Honda đều dự đoán, để khách hàng bắt đầu mua xe tấp nập như phiên bản trước, ít nhất cần 3 tháng làm quen. Năm 2011, khi Air Blade bỏ kiểu tạo hình gọn gàng từ năm 2007 để khoác lên mình lớp vỏ lực lưỡng cũng vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ, nhưng thời gian qua đi xe vẫn bán chạy, và trở thành chiếc xe máy doanh số cao nhất thị trường Việt ở thời điểm này với 2,7 triệu xe. Tuy mang giao diện dễ gây tranh cãi nhưng bù lại những lợi ích có được từ kiểu tạo hình này là hiển hiện. Trọng lượng giảm 3 kg giúp người dùng dễ dàng dắt, xoay sở ngay cả khi phải nhấc đuôi trong không gian hẹp, một điểm nhỏ nhưng rất tiện lợi cho người Việt vốn vóc dáng nhỏ bé. Chiều cao yên không đổi ở mức 777 mm, nhưng xe ngắn hơn 20 mm là lợi thế khiến Air Blade ưa thích kiểu đường tắc. Ngồi lên Air Blade mới, tầm mắt gần như có thể bao quát được bánh trước, tự tin lách qua khe hẹp, tiến sát vào đuôi chiếc ôtô hạng sang phía trước rồi mới phanh mà không lo phải đền vì húc đuôi xe đắt tiền, một kiểu tạo cảm hứng khi đi đường tắc. Động cơ trên xe vẫn là loại eSP 125 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch cho công suất 11,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, nhỉnh hơn trước 0,3 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 11,26 Nm ở 5.000 vòng/phút, vẫn tương đương bản cũ.  Giảm cân 3 kg một lần nữa mang lại hiệu quả cho Air Blade khi di chuyển ở tốc độ thấp. Nhỉnh ngắn vòng ga, xe bắt tốc ngay lập tức, lao đi vượt qua đám đông. Nhưng ở tốc độ thấp, xe ghì côn cùng độ rung động cơ cho cảm giác hơi rần tay khi dừng đèn đỏ, nhưng không đáng kể gì nếu so với những xe ga đắt tiền khác. Khi vào trớn khoảng 30 km/h trở lên, độ rung tê không còn, thay vào đó xe mượt mà như lướt trôi trên đường, cảm nhận rất ít hoạt động từ máy truyền lên phần thân dưới của người ngồi trên xe. Ở dải tốc độ này nếu vặn ga ngắn xe vẫn phản ứng nhanh như ở dải thấp, nhưng nếu muốn thốc một vòng ga lớn, Air Blade có độ trễ, cần khựng lại đôi chút rồi mới bắn đi. Trọng lượng giảm không ảnh hưởng đến khả năng làm việc của những hệ thống an toàn khác của xe là giảm xóc và phanh. Đi qua đoạn đường xấu, xe triệt tiêu gần hết độ rung xóc. Nếu ai đó đang đi những chiếc Wave với cảm giác "lộn ruột" vì xóc khi qua đường xấu mà chuyển sang Air Blade là cả chân trời khác, êm ái hơn nhiều. Tính năng vận hành của Air Blade sẽ là đối trọng để gánh lại một phần ý kiến trái chiều mà thiết kế tạo ra. Honda cho rằng phiên bản mới sẽ tăng doanh số thêm 3%. Honda Air Blade mới có giá 38 triệu bản thể thao, 40 triệu bản cao cấp và 41 triệu bản sơn từ tính cao cấp. Hiện nay tại đại lý xe đôn giá khoảng 2 triệu, đồng thời Air Blade cũ cũng tăng giá khoảng 3 triệu, đặc biệt bản đen mờ tăng 6 triệu từ 41 lên 47 triệu.