Dàn xế khủng triệu USD trong đám cưới ở Quảng Ninh Mayabach 62S, Rolls-Royce Phantom, Rolls-Royce Ghost là những mẫu siêu sang đình đám xuất hiện trong đám cưới ở thành phố biển.Đám cưới của đại gia Quảng Ninh chiều 5/12 làm xôn xao thành phố biển Hạ Long, không chỉ bởi độ xa hoa của người tổ chức, mà còn bởi sự xuất hiện của dàn xe sang và siêu sang, với những cái tên đình đám mà để lăn bánh tại Việt Nam, số tiền bỏ ra không dưới triệu USD. Maybach 62S. Ảnh: Nổi bật trong số đó là Maybach 62S, Rolls-Royce Phantom Drophead làm xe hoa, Rolls-Royce Phantom sedan, Rolls-Royce Ghost hay thấp hơn chút là Range Rover, Mercedes E400, Hyundai Azera. Maybach 62S là mẫu xe siêu sang ra đời năm 2006 dựa trên bản 62 tiêu chuẩn. Con số 62 đại diện cho chiều dài 6,2m. Xe sử dụng động cơ 6 lít V12 cho công suất 612 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Tốc độ tối đa 250 km/h. Không thành công về doanh số là nguyên nhân khiến Mercedes quyết định khai tử