Ôtô diễn xiếc như thú nhún Nhờ can thiệp hệ thống giảm xóc, thanh giằng mà xe có thể nâng lên hạ xuống trọng tâm, nhún nhảy như xiếc thú.Bốn bánh xe có thể không cùng tiếp đất, bốc đầu, bốc đuôi, đứng tại chỗ dậm nhảy hay những động tác nhảy lắc lư hai bên, mẫu ôtô khiến người xem liên tưởng như hai chú thú cưng đang biểu diễn xiếc. Không cần tài xế, xe tự bốc đầu khi đang đứng yên. Để xe có thể nhún nhảy khác thường như vậy, các tay chơi xe phải độ lại hệ thống giảm xóc, thanh giằng để tạo ra phong cách gọi là Lowrider (lái thấp). Sở dĩ kiểu độ xe này có tên là Lowrider vì khi chạy bình thường trên đường, xe có trọng tâm sát đất, thấp hơn nhiều so với thiết kế tiêu chuẩn ban đầu. Tuy nhiên chỉ qua một vài nút bấm điều khiển, hệ thống treo sẽ nâng tự động, đưa trọng tâm xe lên mức cao hơn nhiều so với bình thường. Phong cách chơi xe này ra đời khoảng những năm 1940 bởi những người Mỹ gốc Mexico ở Los Angeles. Buổi sơ khai, một số người chơi sử dụng những bao cát lớn đặt vào phần cốp xe để hạ độ cao trọng tâm xe, mục đích của họ là khiến xe chạy chậm nhất có thể, nhằm đi ngược văn hóa thiết kế xe chạy nhanh của người gốc phương Tây lúc bấy giờ. Tự dậm nhảy tại chỗ như thú diễn xiếc. Sau này, kiểu độ xe lowrider bị chính quyền cấm vì đi ngược lợi ích phát triển. Từ đó lowrider chỉ còn là kiểu độ xe của một bộ phận người chơi. Dòng xe hay được sử dụng là Chevrolet Impala từ khoảng những năm 60 vì có khung chữ X phù hợp những nhu cầu "làm xiếc" mà không hư hại.