Pagani Huayra Volcan - siêu xe độc của đại gia Mỹ Huayra Volcan được vị khách đặt hàng từ 2 năm trước và được thiết kế riêng với những đặc điểm cá tính hóa tối đa, như toàn thân xe làm từ sợi carbon.Bret David, CEO của đại lý nhập khẩu xe sang Prestige Imports Miami từng xuất hiện trên truyền hình Mỹ. Lần này, ông chủ đại lý lại trở thành nhân vật gây chú ý với siêu xe hàng độc. David đặt Huayra Volcan cách đây 2 năm nhằm tưởng nhớ cha mình, người đã thừa kế lại đại lý chuyên nhập khẩu những mẫu xe thuộc các thương hiệu cao cấp như Audi, Lamborghini, Lotus và Pagani. Mẫu siêu xe được David đặt riêng cho mình, vì thế được thiết kế theo những yêu cầu riêng. Thân xe hoàn toàn làm từ sợi carbon, điểm nhấn là các chi tiết màu đỏ, như cả bộ vành đỏ rực nổi bật. Sự kết hợp 2 tông màu cũng được thể hiện trong cabin, với màu đỏ là tông chủ đạo. Không rõ siêu xe của ông chủ đại lý xe sang có gì khác biệt về động cơ. Pagani Huayra bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 720 mã lực giúp siêu xe tăng tốc 0-97 km/h sau 3,3 giây. Huayra còn có hệ thống nâng gạ gầm giúp xe không chạm mũi khi di chuyển trên phố, ở sát vỉa hè hay khi vào garage.