Lamborghini Aventador độ la-zăng hàng độc Bộ la-zăng kiểu 5 chấu kép gãy gấp khúc của Vellano Wheel là hàng hiếm cho xế độ.Trong thế giới độ xe, có nhiều cách để biến một mẫu xe thể thao hoặc siêu xe tiêu chuẩn trở nên khác lạ. Mansory hay Novitec Torado nổi tiếng với phong cách nâng cấp động cơ lên sức mạnh khủng. Ví như Aventador 700 mã lực lên 1.000 mã lực. Nhưng cũng có những hãng chỉ tạo cho xe một vẻ ngoài đặc sắc hơn. Chiếc Aventador trắng được hãng chuyên la-zăng Vellano Wheel cung cấp bộ vành VSY mới 5 chấu kép gãy thể thao, kích thước 20 inch phía trước và 21 inch phía sau, màu s