Hyundai Kona lộ diện tại Việt Nam, ra mắt tháng 8 Mẫu xe đa dụng cỡ B Hyundai Kona đã lộ diện những hình ảnh đầu tiên, chuẩn bị cho màn ra mắt vào tháng sau.Ngay sau thời điểm Honda HR-V xuất hiện tại Việt Nam, đối thủ Hyundai Kona cũng lộ diện những hình ảnh đầu tiên tại nhà máy. Theo nguồn tin từ Hyundai Thành Công, Kona sẽ ra mắt ngay trong tháng 8. Trên thực tế, việc phân phối Kona trong quý III đã được một lãnh đạo của doanh nghiệp này chia sẻ dịp đầu năm nay. Hyundai Kona lộ diện tại nhà máy. Kona sẽ được lắp ráp tại nhà máy Ninh Bình, với 3 phiên bản, 2 tuỳ chọn động cơ. So với đối thủ Honda HR-V cũng ra mắt vào tháng 8, Kona có nhiều hơn 1 phiên bản. Hiện tại, giá của mẫu xe đa dụng Hàn Quốc chưa công bố chi tiết, nhưng dự kiến dưới 800 triệu. So với đối thủ ra mắt cùng thời điểm HR-V, cách đặt giá dự kiến của Kona thấp hơn khoảng 100 triệu. Trong khi đó, tại một số đại lý, nhân viên kinh doanh đã nhận đặt cọc từ khách cho dòng xe này. Theo chia sẻ của một nhân viên kinh doanh tại Hà Nội, dòng xe này có giá lăn bánh dự kiến khoảng 600 đến dưới 800 triệu đồng. Hyundai Kona dự kiến sẽ làm nóng phân khúc xe đa dụng hạng B. Khi gia nhập thị trường Việt Nam, Kona sẽ cạnh tranh với những đối thủ chính như Ford EcoSport. Ở phân khúc xe đa dụng cỡ B, Ford EcoSport đứng đầu về doanh số, do các đối thủ đều không cạnh tranh được. Sau gần một năm bán ra, Chevrolet Trax có doanh số không khả quan và đã dừng phân phối. Suzuki Vitara cũng lẹt đẹt không cạnh tranh lại với EcoSport. Kona được Hyundai giới thiệu lần đầu tiên tại Hàn Quốc hồi tháng 6 năm ngoái, với 4 phiên bản khác nhau, kèm theo giá từ 17.000 USD đến 19.000 USD. Dòng xe đa dụng này sau đó được giới thiệu tại một số thị trường khác trên thế giới và tiếp đến là Việt Nam.