Xế độ Audi Q3 RS của ABT Mẫu SUV hiệu suất cao cỡ nhỏ của Audi trang bị động cơ tăng áp 2.5 cùng sức mạnh 410 mã lực.Phiên bản độ ABT Sportline của Audi Q3 RS. Audi Q3 RS trình làng tại triển lãm Geneva Motorshow 2013 và trở thành mẫu crossover hiệu suất cao ăn khách ở châu Âu. Không dựng lại, hãng độ ABT Sportline tại Đức tiếp tục nâng cấp cho hấp dẫn hơn. Bộ bodykit mới mang đặc trưng ABT như đề-can và bộ vành viền đỏ. Nhưng ấn tượng thực sự là khối động cơ nâng cấp, cùng bộ giảm xóc mới hạ thấp trọng tâm. Cụm ống xả mới với hai cặp đặt cân đối trên cản sau làm bằng thép không gỉ.