Honda Cub 50 bản đặc biệt có mặt tại Việt Nam Chiếc xe có màu xanh khác biệt nhập nguyên chiếc từ Nhật Bản với giá bán 78 triệu đồng.Năm 2015, Honda thêm màu xanh phiên bản đặc biệt giới hạn cho mẫu Little Cub 50 giá 78 triệu đồng, và bản thường 73 triệu đồng. Sau một tuần xuất hiện, một cửa hàng ở Hà Nội bán hơn 20 chiếc trong đó có 5 chiếc bản màu xanh đặc biệt. Khách hàng của dòng xe này chủ yếu là trung niên trong đó có cả phụ nữ. Năm 2015, Honda tiếp tục thêm màu xanh phiên bản đặc biệt cho mẫu Little Cub 50. Ảnh: Phiên bản Little Cub ra đời năm 2008, nhân dịp kỷ niệm Honda Cub tròn 50 tuổi. Thiết kế xe hầu như được giữ nguyên so với huyền thoại chỉ có một số chi tiết được tiên tiến hóa như: có đề, 4 số tròn, lốp nhỏ hơn, cổ pô trang bị thêm bầu lọc khí thải, yên xe thời trang, ghế chở hàng phía sau thu hẹp với sơn cùng màu. Ngoài màu đặc biệt, mẫu xe này có thêm 6 màu lựa chọn. Ảnh: Ngoài ra, các chi tiết nhựa và kim loại sử dụng sơn chống xước công nghệ hiện đại cho màu sắc tươi mới và có độ bền cao hơn. Đặc biệt, sử dụng động cơ phun xăng điện tử tiên tiến giúp chiếc xe hoạt động êm ái hơn với mức tiết kiệm nhiên liệu - chạy thực tế tại Việt Nam là 0,8 lít/100km. Honda Little Cub 50 Fi dài 1.800 mm, rộng 660 mm và cao 1.000 mm.