Ducati Scrambler Italia Independent - chất thời trang Phiên bản giới hạn 1.077 xe với cách sử dụng màu đen-đồng mạnh mẽ và đậm dấu ấn thời trang của Italia Independent.Sau một thời gian dài cafe racer thống trị làng hai bánh phong cách cổ điển, đến nay scrambler dần nổi lên, đánh dấu sự trở lại của một dòng xe phong trần nhưng tiện dụng. Tất nhiên, đó là món hời cho những hãng độ.   Phiên bản đặc biệt sử dụng màu đen và đồng tạo nên vẻ ngoài mạnh mẽ và bí ẩn. Lốc máy, gắp sau, ống xả Termignoni đều sơn đen, trong khi bình xăng, khung xe cùng bộ la-zăng đa chấu thể thao sơn màu đồng. Xe sử dụng cụm tay lái mới hạ thấp tích hợp gương chiếu hậu. Chắn bùn trước sau đều cắt ngắn, trên xe gắn biển hiệu của hãng Italia Independent cùng số thứ tự của xe. Động cơ xe vẫn là loại