Yamaha N-MAX độ lạ ở Indonesia Bản độ lấy phong cách Movistar và Ferrari với bộ cánh tông màu đỏ trắng chủ đạo, chế lại yên, lắp thêm thùng đồ 2 bên và gắn thêm nhiều đồ chơi.Từ chiếc Yamaha N-MAX nguyên bản, Angga, chủ sở hữu người Indonesia tinh chỉnh lại chiếc xe ga của Nhật. Bản độ lấy cảm hứng từ Ferrari, kết hợp cùng phong cách Movistar và tông màu chủ đạo đỏ trắng theo màu cờ tổ quốc. Bên cạnh màu sắc và bộ tem, tay chơi Indonesia còn lắp thêm 2 thùng chứa đồ ở bên hông, thiết kế lại yên cho phù hợp và gắn thêm nhiều đồ chơi. Angga thay ống xả Misano R9 phong cách đua. Cặp vành sơn lại cùng tông màu thân xe. Động cơ của N-MAX vẫn giữ nguyên, là loại xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, kết hợp hệ thống van biến thiên chủ động VVA. Tỷ số nén 10,5:1. Công suất 14,89 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tay chơi người Indonesia cho biết, tổng chi phí cho bản độ hết gần 900 USD. Tại Việt Nam, Yamaha N-MAX còn có tên gọi khác là N-MX và có giá 80 triệu đồng.