Porsche có thể sản xuất sedan chạy điện Mẫu concept chạy điện Mission E có thể được đưa vào sản xuất nếu ban lãnh đạo hãng thống nhất bật đèn xanh.Hãng xe điện Mỹ Tesla đang ngày càng có nhiều đối thủ, khác hẳn thế độc quyền trước đây. Lần này đến lượt Porsche "đánh tiếng" tham gia phân khúc với khả năng đưa dự án Mission E vào sản xuất dưới dạng một chiếc sedan chạy điện tính năng cao. Cũng giống Tesla, Porsche hy vọng tạo sự khác biệt với hiệu suất và quãng đường dài với mỗi lần sạc pin. Mẫu concept sản sinh năng lượng điện tương đương 600 mã lực, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,5 giây và chạy được 483 km mỗi lần sạc. Mẫu xe điện của Porsche sẽ đánh dấu "sự khởi đầu của một chương mới trong lịch sử xe thể thao", Oliver Blume, chủ tịch hãng nêu trong một thông báo. Porsche dường như còn tìm tới một lớp công chúng khác với Tesla bằng sự tập trung lớn vào sự đổi mới. Pin Lithium-ion nằm dưới sàn xe sẽ có khả năng sạc đầy 80% chỉ trong khoảng 15 phút, nhanh hơn nhiều so với các hệ thống ngày nay. Các thương hiệu xe hơi từ bình dân tới hạng sang đều đã và sắp có những sản phẩm "chào hàng", như Audi với e-Tron Quattro crossover, Aston Martin nói sẽ sản xuất một phiên bản chạy điện của Rapide, còn General Motors có chiếc crossover Chevrolet Bolt.