Ford Ranger Mỹ dùng động cơ xăng Ecoboost Cỗ máy Ecoboost 2.3 tăng áp trên chiếc bán tải được đánh giá có sức mạnh hơn cả động cơ V6 của GM.Ford mang mẫu bán tải cỡ nhỏ về bán tại Mỹ với động cơ duy nhất loại 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2,3 lít EcoBoost, công suất 270 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Các thông số này nhỏ hơn Mustang và Focus RS. Bán tải Ranger phiên bản dành cho thị trường Mỹ của hãng xe Ford. Nếu so sánh công suất với hai đối thủ là Toyota Tacoma 278 mã lực và Chevy Colorado 308 mã lực, chiếc Ranger mới có vẻ lép vế, nhưng mô-men xoắn của Ford Ranger lại xếp trên hai đối thủ của mình. Chevy Colorado có mô-men xoắn ở mức 373 Nm, Toyota Tacoma ở mức 360 Nm. Ford cũng công bố tải trọng và lực kéo của chiếc bán tải mới tại thị trường Mỹ. Tải trọng của Ranger 2019 là 850 kg, trong khi hầu hết tải trọng của các mẫu bán tải trong cùng phân khúc chỉ ở mức 680 kg. Ranger cũng đủ sức kéo theo trailer (rơ-moóc) có trọng lượng 3,1 tấn. Hãng cũng trang bị hộp điều khiển hệ thống kéo và bộ điều khiển phanh dành cho trailer phía sau. Việc sản xuất những chiếc bán tải Ranger dành cho thị trường Mỹ bắt đầu từ cuối năm nay tại nhà máy của Ford đặt tại bang Michigan, và sớm có mặt tại các đại lý. Bản tiêu chuẩn Ranger XL có giá từ 24.300 USD, bản cao hơn, Ranger XLT giá 28.000 USD và phiên bản cao cấp nhất Ranger Lariat, có giá từ 32.200 USD.