Yamaha R3 lên đồ chơi ở Thái Lan Bản độ chỉ thay một số chi tiết ở gác chân, tay lái, thu gọn phần đuôi, thay thế phanh, giảm xóc sau và cặp vành cùng với lốp hàng hiệu.Từ chiếc Yamaha R3 ABS nguyên bản, tay chơi người Thái lắp thêm một số đồ chơi hàng hiệu như phanh Brembo, lên cặp vành Marchesini cùng đôi lốp Pirelli Diablo Supercorsa SP. Giảm xóc sau thay bằng loại của Ohlins Absorber. Bên cạnh đó, bản độ còn độ lại pát bắt biển số, đưa xi-nhan sau lên cùng cụm đèn hậu và xi-nhan trước dùng loại bóng LED. Yamaha R3 lên đồ chơi ở Thái Lan. Tay lái lắp thêm bảo vệ tay phanh tay côn Racing, thay gác chân KD Project Racing, lắp ốc trang trí bảo vệ lốc máy. Ngoài nhông xích đồ chơi, tay chơi cũng thay thế ống xả titan hiệu suất cao. Động cơ giữ nguyên, là loại 2 xi-lanh, 4 van, làm mát bằng dung dịch, dung tích 321 phân khối, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 11,2:1. Công suất 41,5 mã lực tại 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Yamaha R3 nguyên tại Việt Nam. Ảnh: Tại Việt Nam, Yamaha R3 có giá 150 triệu đồng.