Yamaha Grand động cơ hybrid giá từ 1.700 USD Mẫu xe ga mới dùng động cơ xăng kết hợp điện, bổ sung phanh ABS, đèn pha LED, bán ra trong tháng 7 tại Thái Lan.Sau Honda, Yamaha là hãng thứ hai giới thiệu xe ga dùng động cơ hybrid, loại xăng 125 phân khối kết hợp với một động cơ điện. Mẫu xe hybrid mới phát triển từ Yamaha Grand Filano tiêu chuẩn Thiết kế tổng thể giữ nguyên, riêng mặt nạ tinh chỉnh, đèn pha LED mới nữ tính hơn, cụm đèn hậu LED mới. Bảng đồng hồ kiểu dáng mới, tích hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Hệ thống khóa thông minh, hãng xe Nhật bổ sung cổng sạc đặt phía trên ổ khóa. Xe trang bị động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 125 phân khối đi kèm với một động cơ điện mà Yamaha gọi là Smart Motor Generator, được điều khiển bởi SGCU (Bộ điều khiển động cơ). Hiện tại hãng xe Nhật chưa công bố thông số chi tiết của môtơ điện. Ở phiên bản Hybrid, mẫu xe ga thêm tùy chọn hệ thống phanh ABS một kênh. Cặp vành đúc 12 inch đa chấu kết hợp với lốp không săm. Bánh trước trang bị phanh đĩa đơn, phanh sau tang trống. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 27 lít. Theo kế hoạch, Grand Filano Hybrid sẽ ra mắt khách hàng Thái Lan trong nửa cuối tháng 7. Giá cho bản phanh không ABS mức 1.700 USD, trong khi bản phanh ABS giá 1.900 USD. Hai màu lựa chọn xám và xanh.