Kết cục đau thương cho kẻ trộm gương ôtô Khom người, bẻ gập và giật mạnh, gương chiếu hậu bên trái của xe nằm gọn trong tay người lạ.Hai người đàn ông dừng xe máy ở đầu đường và một người xuống đi bộ, tiếp cận chiếc sedan đang đỗ. Xong việc, nhân vật này nhanh chóng lên xe đồng bọn và định tẩu thoát thì điều ngoài dự kiến diễn ra. Suýt gây tai nạn khi vượt lấn làn Vọt lên và lấn hẳn sang làn ngược chiều, chiếc sedan buộc phải bẻ thêm lái sang trái và lấn xuống vệ đường khi xe ngược chiều chạy tới. May mắn đã không có va chạm nào xảy ra. Mải tranh cãi, cặp vợ chồng bị trộm xe ngay trước mặt Cặp vợ chồng đứng tuổi đứng đôi co với tài xế khác, trong khi cửa xe chiếc SUV của họ mở toang. Một thanh niên lẳng lặng ngồi vào ghế lái trong khi 2 nạn nhân có lẽ ngỡ rằng anh ta giúp đưa chiếc xe tránh khỏi đường đi. Chỉ đến khi kẻ trộm tông thẳng xe vào người phụ nữ thì tiếng la hét mới vang lên. Cả 2 vợ chồng chủ xe được cho là đều bị tông gãy chân. Vụ việc xảy ra ở Brazil. Gây tai nạn khi chạy trốn cảnh sát Chiếc van lao vào ngã tư và đâm vuông góc xe sedan. Cả hai văng vào góc ngã tư, đâm gãy một đèn tín hiệu và xe chạy trốn lật ra giữa đường. Tai nạn xảy ra ởPetrozavodsk, thủ phủ của Cộng hòa Karelia thuộc Nga, khiến 7 người bị thương. Ôtô chạy lùi gây chết người trong sân nhà Chiếc ôtô lùi khá nhanh ra cổng trong khi người phụ nữ không hiểu vì lý do gì ra sức ngăn xe lại. Nạn nhân được cho là tử vong tại chỗ khi bị xe chèn lên người.