Tài xế say rượu cãi cảnh sát 'chỉ uống khi chờ đèn đỏ' Bị cảnh sát dừng xe vì liên tục đâm vào ôtô khác, tài xế Mỹ nói có uống rượu, nhưng chỉ khi chờ đèn đỏ hoặc có biển Stop."Say rượu khi đang lái xe là vi phạm, nhưng uống rượu lúc xe đang dừng thì có bị tính lỗi không?" là câu hỏi mà ông lão 69 tuổi đặt ra khi bị cảnh sát kiểm tra hành chính, theo Nơi xảy tài xế lớn tuổi bị cảnh sát dừng xe kiểm tra là lối qua cửa đặt đồ của nhà hàng McDonald ở Florida. Ảnh: Trước đó, một phụ nữ gọi điện báo cảnh sát, rằng chiếc ôtô phía sau liên tục húc vào xe mình khi đang đặt đồ ăn. Khi cảnh sát tới hiện trường, Kia Chambliss, nữ tài xế, chỉ cho nhân viên công vụ thấy chiếc xe vi phạm màu xanh. Người đàn ông điều khiển ôtô màu xanh tên Earle Stevens Jr., 69 tuổi, không có bằng lái hợp pháp của bang Florida. Và diễn biến tiếp theo khiến viên cảnh sát phải chia sẻ trên Viên cảnh sát viết, sau khi biết Tài xế 69 tuổi nói rằng, mình chỉ uống khi ôtô dừng đèn đỏ hoặc ở biển "Stop". Ảnh minh họa.