Devel Sixteen - siêu xe khủng 4.500 mã lực Từng bị chế giễu khi giới thiệu Devel Sixteen vào 2013, hãng siêu xe Dubai trở lại với siêu phẩm động cơ V16 cùng những thông số ấn tượng.Năm 2013, một hãng siêu xe không tên tuổi ở Trung Đông tiết lộ Devel Sixteen tại Dubai Motor Show với những con số gây sốc như động cơ 5.000 mã lực, tốc độ tối đa 560 km/h và thời gian tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 1,8 giây. Mọi thứ dường như không tưởng bởi không hề được kiểm chứng. Có lẽ vì thế mà Devel Sixteen bị cười cợt. Devel Sixteen tại Dubai Motor Show 2013. Nhưng giờ đây, siêu xe tái xuất với khối động cơ V16 tùy chỉnh cùng sức mạnh gần đạt 5.000 mã lực như từng được giới thiệu, với con số thực là 4.515 sức ngựa. Động cơ của Devel Sixteen do hãng Steve Morris Engines chế tạo, loại 12,3 lít với 4 bộ tăng áp khủng 81 mm. Ngoài ra, động cơ và trục khuỷu đúc nguyên khối cùng 32 van bằng titan. Động cơ V16 đúc nguyên khối.