Gần 3.000 người tham gia 'Lái thử trúng thật' Sau hơn một tháng chương trình thu hút gần 3.000 lượt lái thử tại 14 đại lý Honda ôtô và tham gia các sự kiện trải dài tại 20 tỉnh, thành phố khắp cả nước.Với mong muốn mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm niềm vui cầm lái khác biệt của 3 mẫu xe mới nhất từ ngày 1/11 đến hết ngày 15/1/2016, Công ty Honda Việt Nam phối hợp cùng 14 đại lý ôtô Honda toàn quốc thực hiện chương trình “Lái thử trúng thật” với cơ cấu giải thưởng giá trị hấp dẫn. Khách hàng được trực tiếp lái thử, cảm nhận và đánh giá cao khả năng vận hành của các mẫu xe: Civic, City hay CR-V để củng cố quyết định sở hữu. Lịch lái thử xe tại các Đại lý Honda ôtô trong tháng 12 xem Cơ cấu giải thưởng: Một giải đặc biệt: chuyến du lịch trọn gói tới Nhật Bản 6 ngày 5 đêm cho 2 người (hợp tác với công ty ANA). 14 giải nhất: xe máy Honda Lead phiên bản cao cấp. 1.050 giải nhì: mũ bảo hiểm nửa đầu có kính Honda. Các mẫu xe Honda lái thử gồm: Honda CR-V: mẫu xe bán chạy hàng đầu phân khúc SUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam với phiên bản mới sắc đỏ cá tính; Honda City phiên bản mới 2016 với tiện nghi vận hành và an toàn vượt trội; Honda Civic Modulo đậm chất thể thao. Trong tháng 11/2015, HVN đã giao 828 xe tới khách hàng, tăng gấp đôi so với cùng kỷ năm ngoái. Trong đó, CR-V được bổ sung phiên bản mới sắc đỏ cá tính trong tháng 10/2015 khẳng định vị trí hàng đầu trong phân khúc SUV 5 chỗ với 417 xe bán ra trong tháng 11, nâng tổng doanh số từ đầu năm lên tới hơn 4.000 xe. Đặc biệt, City 2016 với một loạt tính năng nâng cấp về an toàn và tiện ích đã giành được sự quan tâm rất lớn của khách hàng đạt 341 xe và tiếp tục là một trong 2 mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất phân khúc.