Nữ tài xế gây tai nạn bỏ chạy, ôtô tự báo cảnh sát Cảnh sát 911 nhận được thông báo từ chính chiếc xe gây tai nạn trong khi tài xế khăng khăng "không làm gì hết".Một vụ tai nạn "đâm rồi bỏ chạy" đầy bí ẩn đã được giải mã và một người phụ nữ ở Florida, Mỹ bị bắt sau một cuộc gọi bất thường tới 911, theo Tính năng an toàn của xe đã giúp cảnh sát tìm ra người gây tai nạn. Cảnh sát Port St. Lucie cho biết, tính năng an toàn của xe đã giúp họ tìm ra Cathy Bernstein, 57 tuổi, người đã đâm xe vào một xe tải rồi sau đó văng sang một chiếc van trên đại lộ Prima Vista. Bernstein được cho là chạy trốn khỏi hiện trường, nhưng tính năng hỗ trợ khẩn cấp của xe không chỉ ghi nhận lại vụ tai nạn, mà còn tự động liên lạc với 911. Trong khi đó, nạn nhân, Anna Preston, người trên chiếc xe van, cho biết Bernstein không chỉ phá hủy xe của cô, mà còn làm hỏng luôn một món quà Giáng sinh bất ngờ. "Tôi có một hãng múa đương đại và chúng tôi đang tổ chức tiệc Giáng sinh". Thay vì tham gia bữa tiệc vui vẻ, Preston phải nhập viện, nơi cô gặp chính người gây ra tai nạn. "Tôi nhìn thấy bà ấy trong bệnh viện. Chỉ đi qua và tự nhủ bà ấy có một đêm tồi tệ hơn mình", nạn nhân kể lại. Còn cảnh sát cho biết, khi Bernstein đã được điều trị thương tích, họ sẽ đưa người phụ nữ này về phòng giam.