33 xe đâm nối đuôi, 6 người chết vì đường bụi Vì đường đặc sương ô nhiễm khiến tầm nhìn hạn chế, các tài xế không kịp phản ứng gây ra vụ tai nạn đâm liên tiếp ở Trung Quốc.Tình trạng khói bụi ở Trung Quốc không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe con người mà còn gây hiểm họa cho an toàn giao thông. Theo thông tin từ Nguyên nhân ban đầu cho biết, do bụi công nghiệp khiến tầm nhìn hạn chế, các tài xế chạy nhanh nên không kịp phản ứng khi xe phía trước gặp nạn.  Một yếu tố lớn gây ra ô nhiễm là các nhà máy đốt than. Chính phủ nước này hứa sẽ cắt hết nguồn nhiên liệu than đốt ở các nhà máy, thay vào đó là năng lượng sạch cho tới 2030. Bảng phía trên so sánh tình trạng môi trường ở 10 thành phố ô nhiễm nhất của Mỹ và Trung Quốc. Trong đó, yếu tố làm chuẩn so sánh là chỉ số PM2.5, đo nồng độ bụi ô nhiễm có đường kính 2,5 micromet trở lên, tính bằng lượng khói bụi (microgram) trên diện tích đơn vị (cubic met: m3). Theo WHO, chỉ số này an toàn cho sức khỏe là từ 10 trở xuống. Những nơi chỉ số trên 10 đều không tốt cho sức khỏe.