Hàng hiếm Hyundai Equus Limousine 2010 rao bán gần 1,4 tỷ đồng Giá của mẫu sedan trục cơ sở dài sau khoảng 8 năm có mặt tại Việt Nam đắt hơn Toyota Camry mới.Hyundai Equus limousine là phiên bản trục cơ sở dài với nhiều trang bị hạng sang dựa trên bản tiêu chuẩn. Mẫu xe đời 2010 nhập khẩu về Việt Nam hồi 2009 được một đơn vị kinh doanh tại Thái Nguyên rao bán giá 1,38 tỷ đồng.  Xe đã lăn bánh khoảng 59.000 km, động cơ loại 5 lít V8, công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu sau. Xe dài 5.460 mm, rộng 1.900 mm, cao 1.495 mm. Theo giám đốc một công ty chuyên phân phối các dòng xe đã qua sử dụng, Mẫu xe của Hyundai sở hữu trường xe dài, đèn pha chùm nhiều bóng. Nội thất bọc da và ốp gỗ ở nhiều chi tiết. Chiếc sedan có ghế chỉnh điện kèm chức năng massage, màn hình giải trí cho hàng ghế sau. Xe có 9 túi khí, cảnh báo chệch làn, camera trước-sau và nhiều trang bị khác.  Tháng 11/2015, phân nhánh xe sang Genesis của Hyundai thành lập và không lâu sau đó là mẫu G90 thay cho cái tên Equus. Mẫu xe sang được nâng tầm và tiến đến thị trường Mỹ trong 2016. Genesis G90 cũng có mặt tại Việt Nam vào 9/2016. Riêng bản limousine của phiên bản cũ Equus hay mới như G90 đều hiếm xuất hiện tại Việt Nam.