Mercedes tung ảnh nội thất E-class 2017 Lấy cảm hứng từ S-class, bên trong mẫu E-class mới thêm nhiều tùy chọn cao cấp.Những bức ảnh Mercedes mới tung ra cho thấy cặp màn hình kỹ thuật số LCD trên bảng đồng hồ với tính năng Comand Online, mỗi màn hình có kích thước 12,3 inch kèm độ phân giải 1920x710. Người điều khiển có thể lựa chọn 3 phong cách cổ điển (Classic), thể thao (Sport) và hiện đại (Progressive). Mercedes tung ảnh nội thất E-class 2017. Ở phiên bản tiêu chuẩn, Mercedes sử dụng 2 đồng hồ cơ cách nhau bằng một màn hình 7 inch và thêm màn hình 8,4 inch ở trung tâm bảng điều khiển. So với các đối thủ như BMW serie 5, Audi A6, Jaguar XF hay Cadillac CTS, Mercedes là hãng xe đầu tiên trang bị nút cảm ứng điều khiển đa chức năng trên vô-lăng. Điểm nổi bật khác là bóng LED tiết kiệm năng lượng độc quyền dạng trong suốt, với lựa chọn 64 sắc màu cá nhân và tùy chọn hệ thống âm thanh vòm 3D Burmester. Bên ngoài, tùy chọn đèn pha đa tia và đèn hậu LED với hiệu ứng mà Mercedes nói nó gợi nhớ đến giải ngân hà hay ánh sáng của một động cơ phản lực. Ghế ngồi trên E-class cũng trang bị dạng tùy chọn với 3 phiên bản khác nhau tùy thuộc vào các gói trang bị và có sặc các vật liệu trang trí cao cấp như khảm gỗ quý. Theo kế hoạch, Mercedes trình làng E-class 2017 tại triển lãm Detroit 2016 và dự kiến bán ra từ tháng 4/2016.