Genesis G90 - xe sang Hàn Quốc trình làng Thương hiệu hạng sang đầu tiên của Hàn Quốc chính thức ra mắt G90 và bán ra từ 2016 với 3 bản động cơ.Hyundai sẵn sàng tiễn Equus về nghỉ hưu, thay thế mẫu xe này là thương hiệu hoàn toàn mới mà hãng xe Hàn đặt vào phân khúc hạng sang với tên gọi Genesis G90. Tại thị trường nội địa, G90 có tên gọi khác là EQ900. So với người tiền nhiệm, G90 có mui xe thuôn dài, lưới tản nhiệt hình lục giác nổi bật với các chi tiết mạ crôm. Bộ vành hợp kim đa chấu thiết kế phong cách, trong khi đèn hậu đặt thẳng vuốt xuống đuôi xe liền lạc. Genesis G90 - xe sang Hàn Quốc trình làng. G90 có chiều dài 5.205 mm, rộng 1.915 mm, cao 1.495 mm và dài cơ sở 3.160 mm. Tùy thuộc vào từng phiên bản mà trọng lượng giao động từ 2.420 đến 2.595 kg và tất cả đều có cốp dung tích 484 lít. Vành hợp kim từ 18-19 inch. Hãng xe Hàn trang bị cho G90 ba bản động cơ gồm 3,8 lít V6 GDI công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 397 Nm. Bản 3,3 lít V6 T-GDI tăng áp công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 510 Nm. Cuối cùng bản động cơ 5 lít V8 GDI có công suất 418 mã lực, mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Cả 3 bản động cơ trên đều trang bị hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu sau và tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian H-TRAC. Xe trang bị hệ thống treo đa liên kết với giảm chấn hiệu suất cao cho phép xe hoạt động mượt mà hơn và thêm tùy chọn hệ thống treo Genesis kiểm soát thích ứng. Bên trong, G90 có ghế lái chỉnh điện 22 hướng, hệ thống âm thanh vòm Lexicon kết hợp cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 12,3 inch. Ngoài ra còn có điều hòa 3 vùng, sạc không dây, ghế hành khách chỉnh điện 14 hướng. Nội thất bọc da và trang trí thêm gỗ quý. Mẫu sedan hạng sang của Hàn Quốc trang bị đầy đủ các tính năng an toàn như hệ thống phát hiện người đi bộ, hệ thống đèn pha thông minh, phanh tự động AEB, nhận dạng điểm mù chủ động ABSD, hệ thống chống ngủ gật, hệ thống quan sát toàn cảnh AVM. Theo kế hoạch, Genesis EQ900 sẽ bán ra ở Hàn Quốc từ đầu năm 2016 và sau đó tại các thị trường như Mỹ, Trung Quốc, Nga, rồi đến các nước Trung Đông.