Tài xế tử nạn trong xe tải dẹp lép vì phanh gấp Chạy tốc độ cao gặp đèn đỏ, xe tải phanh khựng làm số hàng quá tải phía sau dồn lên đè nát cabin khiến tài xế tử vong tại chỗ.Tai nạn xảy ra tại An Huy, Trung Quốc. Đoàn xe cưới tự đâm nhau Cả đoàn xe màu trắng gắn bóng hồng dừng lại giữa đường với một loạt xe trong tình trạng nát đầu bẹp đuôi. Có thể xe phía trước dừng gấp khiến cả hàng xe phía sau không kịp tránh và tự đâm nhau. Tài xế dừng xe bế chú chó sang đường Trong khi chó mẹ chân khập khiễng đã sang bên kia đường, chú chó con vẫn lẩn quẩn sợ hãi phía bên này. Thấy thế, tài xế ôtô gắn camera hành trình dừng xe, bước xuống và bế con vật nhỏ bé sang với mẹ. Cả đoàn xe ngược chiều cũng dừng lại nhường đường. Tài xế lái Audi lao như tên trên phố Màn thể hiện kỹ năng với mẫu xe thể thao của tài xế này nhận vô số lời phản đối khi video xuất hiện trên mạng xã hội. Phần lớn bình luận cho rằng người này muốn chứng tỏ mình là người hùng nhưng thật ra đang gây nguy hiểm chết người với những người khác trên đường. Môtô đổ giữa đường dù không va chạm Ôtô phía trước dừng ngay khi đèn chuyển vàng khiến tay lái môtô phía sau phanh hơi gấp và lập tức đổ xe.