Hai cậu nhóc đua xe như người lớn Một trong hai cậu nhóc là Timur Kuleshov, người được cho là tay lái trẻ nhất Ukraine và nổi tiếng lúc mới 2 tuổi rưỡi với kỹ năng đáng nể.Đam mê xe cộ khi còn nhỏ không phải chuyện hiếm, nhưng được luyện tập và trải nghiệm thực tế khi chưa đầy 3 tuổi như Kuleshov lại không nhiều. Cậu nhóc từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình trên thế giới với kỹ năng điều khiển môtô, tất nhiên là loại minibike, thuần thục không kém người lớn. Hai tay đua nhí trổ tài với những chiếc xe sở trường. Cậu nhóc thứ 2 xuất hiện trong video là Makar Zheleznyak, 4 tuổi, cũng là người Ukraine, và được cho là tay đua xe kart (xe đua dạng thu nhỏ) trẻ nhất tại giải vô địch Ukraine. Trong video, mỗi tay đua nhí điều khiển chiếc xe sở trường. Từ lúc xuất phát, ôm cua hay bứt tốc đều thể hiện không khác gì những tay đua chuyên nghiệp. Nhưng mặt khác, đoạn hình ảnh hậu trường cũng cho thấyKuleshov và