Phóng với tốc độ 'tử thần', tài xế BMW đâm thẳng người lái taxi Không làm chủ tốc độ khi cua, tài xế BMW đâm người lái taxi ở khu vực trước sảnh sân bay Gimhea, Hàn Quốc.Khi chiếc xe tăng tốc ở thời điểm đầu, hành khách đã reo lên đầy thích thú. Tuy nhiên, anh này lập tức chuyển sang trạng thái hốt hoảng khi thấy khúc cua trước mặt và cảnh báo người lái. Trong khi đó, người lái không hề giảm tốc độ, tiếp tục tăng ga đi vào khúc cua. Do khuất tầm nhìn và mất lái, chiếc BMW đã đâm thẳng vào người lái taxi đang trả khách và xe của anh này. Vụ va chạm ở tốc độ cao khiến cả 2 xe hư hỏng nặng. Tài xế lái taxi được đưa đến bệnh viện gần nhất ngay sau đó, trong tình trạng bị thương nặng.