Xe máy độ giá 1 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe đường trường nâng cấp với nhiều linh kiện chính hãng, động cơ Twin Cam 103 dung tích 1.690 phân khối.Harley-Davidson Road King Classic được bán chính hãng tại Việt Nam.  Thừa hưởng những thành tựu từ Rushmore – dự án cải tiến xe theo đóng góp khách hàng - Phiên bản nâng cấp chính hãng Cặp ống xả mới hiệu Screamin’ Eagle, nắp chụp ống xả kiểu đuôi cá cùng các chi tiết như để chân, cần số, đèn pha và đèn phụ LED. "Trái tim" Road King Classic vẫn là động cơ Twin Cam 103 dung tích xi-lanh 1.690 làm mát bằng gió, kết hợp với hộp số rời 6 cấp. Tiêu thụ nhiên liệu ở mức 5,6 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất.