Nam thanh niên suýt thiệt mạng khi cố vượt đường tàu Nạn nhân bị tàu hất văng, xoay vòng rồi rơi xuống dải bê-tông nằm bất động.Barrier đã hạ từ trước nhưng thanh niên đi xe đạp vẫn guồng chân vượt qua đúng lúc tàu lao tới. Một người đi ôtô chứng kiến sự việc đã chạy đến trợ giúp nạn nhân và gọi cấp cứu. Nam thanh niên chưa rõ tên được đưa vào bệnh viện nhưng chỉ bị thương nhẹ. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Xe máy húc nhau sát sườn xe tải Vọt lên ngang hàng xe tải,chiếc scooter hơi chựng lại trong lúc môtô phía sau theo đà lao tới gây va chạm. Xe bị đâm đổ ra đường nhưng may mắn theo hướng ngược lại với xe tải. Xe mui trần ướt nhẹp nội thất khi chạy qua ống nước vỡ Chủ quan không đóng mui dù thấy từ xa khả năng bị ướt, tài xế chiếc Mercedes hối hận khi nước từ đường ống bị vỡ bên đường phun ướt cả trongxe. Biểu diễn xiếc giúp người chờ đèn đỏ thư giãn Nghệ sĩ đường phố lập tức chăng dây khi đèn đỏ bật sáng. Màn biểu diễn độc đáo giữa đường giúp những giây phút chờ đèn đỏ không còn buồn chán. Người hùng liều mình giúp tài xế trong xe bị lũ cuốn Người đàn ông lần ra giữa đường, bám lấy cánh cửa mở đúng lúc cả chiếc xe bị dòng nước xiết lôi đập mạnh vào xe buýt đứng bên đường. Sau đó, trong khi tài xế thoát ra được bằng cửa phụ thì người hùng lại mắc kẹt trong nước lũ, gồng mình bám vào xe buýt và một lúc lâu sau mới có thể lần vào được chỗ an toàn.