'Vua địa hình' G-class thêm trang bị đặc biệt Gói nâng cấp giúp ngoại thất chiếc SUV bớt phần khô khan và mang vẻ sang trọng hơn.Để tăng thêm lựa chọn cho vẻ ngoài đặc trưng nhưng có phần quá vuông vức của G-class, Mercedes tăng thêm một số tùy chọn cho chiếc SUV với gói trang bị mang tên Designo Manufaktur. Gói đặc biệt này được phát triển bởi nhóm thiết kế ở Graz (Áo), nơi G-class ra đời. Khách hàng sẽ có thêm màu sơn mới cùng một số bộ phận nâng cấp, trong đó vài chi tiết đặc biệt chỉ dành cho phiên bản AMG. Màu sơn ngoại thất có thể là xanh, nâu, vàng cát hoặc trắng. Bánh xe dự phòng bọc trong lớp vỏ bằng hợp kim được sơn cùng màu ngoại thất. Nẹp hông cũng như cản sau sơn đen hoặc cùng màu ngoại thất. Dải phụ ngang cánh cửa từ trước ra sau sơn đen giúp định hình khung cứng cáp hơn. Nội thất có nhiều màu để chọn lựa tương tự ngoại thất, từ nâu, xanh đậm, be. Phiên bản AMG có thêm màu đỏ trọng tâm.