Dàn siêu xe của dân chơi Malaysia Từ siêu xe Audi R8, Gallardo tới những Aventador, Ferarri 458 hay đỉnh cao như Bugatti Veyron, Koenigsegg đều có mặt.Làn sóng siêu xe không chỉ dừng lại ở London, Monaco, Mỹ, Tokyo mà còn lan tỏa đến những vùng kinh tế mới nổi. Malaysia là một trong những thị trường đó. Khoảng một thập kỷ trở lại đây, đất nước này chứng kiến sự bùng nổ trong kinh doanh siêu xe và xe siêu sang.  Trong số những tên tuổi siêu xe đình đám ở Malaysia, Lamborghini là hãng có nhiều đại diện nhất, sau đó là Ferrari. Ngoài ra những Bugatti Veyron, McLaren P1, Koenigsegg, BMW i8, Audi R8 hay Nissan GT-R, Skyline cũng góp mặt đầy đủ. Ở thủ đô Kuala Lumpur có một khu phố sầm uất nhất, nơi tập trung hầu hết đại lý các hãng xe nổi tiếng, được mệnh danh là "chợ" siêu xe. Ở đây bán cả xe mới và qua sử dụng của Ferrari, Maserati, Aston Martin, Lamborghini.