Cứu hộ thành phá xe Lexus Nhóm thanh niên xúm vào ủn chiếc Lexus đứng thẳng trên 4 bánh nhưng vừa tiếp đất, xe lại lăn về phía trước.Một anh chàng vội chui nửa người vào cabin nhưng không thể cứu vãn tình thế. Tai nạn xảy ra ở đoạn đường đèo núiMulholland Drive, Southern California, Mỹ. Hai đứa trẻ đu đuôi xe buýt Bám chặt đuôi xe, đu người để chân không chạm đất và khi xe chuẩn bị vào bến, cả 2 lập tức nhảy xuống chạy mất. Tài xế xe tải trả giá vì đỗ ẩu Xe tải bị húc đổ rầm sang ôtô đỗ bên cạnh chỉ vì tài xế không để ý rằng một phần đuôi xe nhô ra phía đường ray tàu điện. Vượt xe cùng chiều rồi lao vào đầu xe buýt Chiếc xe mini lấn làn vượt ôtô cùng chiều, vọt lên rồi bỗng nhiên mất lái, quay sang đâm trúng xe buýt ngược chiều. Tai nạn được cho là lấy đi mạng sống của xe mini và khiến 7 người trên xe buýt bị thương. Tránh đâm xe, ôtô bay lên dải phân cách Vào cua mất lái, chiếc sedan lao sang làn ngược chiều. Tài xế làm cách nào đó tránh được vụ đối đầu ở tốc độ cao nhưng lại khiến xe phi như bay vọt lên dải phân cách và rơi xuống phía dưới, có lẽ là bờ vực.