Maybach S 600 tại Park Hyatt Saigon Đây là khách sạn đầu tiên tại Việt Nam sử dụng Mercedes-Maybach S 600 để đưa đón khách VIP.Nhằm thiết lập chuẩn mực mới về chất lượng dịch vụ, ngoài việc sử dụng Maybach S 600 để đưa đón khách VIP khách sạn này đầu tư thêm 4 chiếc S 400 L và sẽ nhận 2 xe V 220 CDI trong quý I/2016. Ông Jan-Hendrik Meidinger, Giám đốc điều hành Park Hyatt Saigon cho biết: “Chúng tôi nỗ lực tạo ra sự sang trọng mang tính cá nhân. Với hàng loạt nâng cấp về tiện nghi cũng như đội xe đưa đón, khách sạn sẽ mang đến những trải nghiệm độc đáo và giúp thượng khách làm giàu vốn sống”.  Maybach S 600 thiết lập một chuẩn mực mới trong phân khúc xe sang. Hệ thống treo tiên tiến Magic Body Control là một trong số những thành tựu đột phá, giúp xe đi qua mặt đường xấu một cách êm ái với ít dao động, rung lắc nhất có thể. Chức năng massage chườm đá nóng trên tất cả các ghế giúp hành khách xoa dịu căng thẳng và mệt mỏi. Và để nâng ly cho những khoảnh khắc đặc biệt, họ có thể sử dụng hai chiếc ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking. Air Blance với bộ lọc không khí cao cấp, chức năng ion hóa oxy và đặc biệt là nước hoa trầm hương thượng hạng Agarwood mang đến không gian nội thất tươi mới và thư giãn. Bên cạnh đó, V-Class rộng rãi phù hợp cho cả gia đình hoặc nhóm bạn trên những hành trình dài. Nội thất thoải mái, rộng rãi cho 7 người với các vật liệu cao cấp như da, gỗ và kim loại. Xe cũng sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị nhờ vào sự linh hoạt, tiện dụng với hệ thống điều hòa tự động 3 vùng với cửa gió cho cả 3 hàng ghế. Hàng ghế thứ 2 với 2 ghế độc lập có thể xoay 180 độ giúp hành khách thuận tiện hơn khi giao tiếp với những người đồng hành. Cửa trượt 2 bên hông cũng như cửa hậu điều khiển điện đem đến sự nhàn nhã và thoải mái. Là một sản phẩm của Mercedes-Benz với giá trị cốt lõi về độ an toàn cao, V 220 CDI trang bị đến 10 túi khí an toàn, bao gồm 2 túi khí phía trước, 2 túi khí bên hông phía trước và 6 túi khí cửa sổ. Ông Dirk Adelmann, Giám đốc điều hành Xe du lịch Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi mang đến giải pháp đưa đón khách VIP tốt nhất cho Park Hyatt Saigon và trở thành một phần quan trọng trong thành công của đối tác lâu năm này”. Chi tiết Mercedes Maybach S 600 tại Park Hyatt Saigon xem