'Chuyên cơ mặt đất' Toyota Alphard 2016 về Việt Nam Chiếc MPV lần đầu xuất hiện tại Hà Nội với phiên bản Executive Lounge, sử dụng động cơ xăng 3,5 lít V6.Ra mắt tại Nhật Bản năm 2002, Alphard là mẫu MPV mà Toyota hướng đến sự thoải mái trong khoang hành khách. Với thị trường Đông Nam Á, Toyota Alphard đến Việt Nam sau Thái Lan và Indonesia nhưng ở dạng nhập không chính thức. Phân khúc MPV đang dần sôi động bởi trước đó đã có sự xuất hiện của Mercedes V-class, Kia Grand Sedona và sắp tới là Honda Odyssey. Toyota Alphard Executive Lounge 2016 tại Hà Nội. Alphard 2016 nhập khẩu từ Mỹ thông qua một đại lý tư nhân với phiên bản Executive Lounge. Mặt trước thể thao nổi bật với lưới tản nhiệt mạ crôm, đèn pha cỡ lớn với đèn ban ngày và đèn hậu LED. Toyota trang bị cho Alphard Executive Lounge 2016 động cơ 3,5 lít V6 công suất 270 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm tại 4.700 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Nội thất có cấu trúc 3 hàng ghế 2+2+2. Hàng ghế thứ 2 kiểu hạng thương gia, rộng, chất liệu da mềm, tựa đầu có thêm đệm 2 bên, giá đỡ chân và có thông khí điều khiển điện. Trên tựa tay có bảng điều khiển và bàn làm việc. Xe có màn hình cảm ứng 8 inch trên bảng điều khiển trung tâm, hệ thống âm thanh JBL 17 loa, điều hòa tự động 3 vùng. Hai cửa sổ trời kết hợp hệ thống đèn trần 16 màu, 4 cấp độ sáng. Màn hình 9 inch giải trí cho hàng ghế sau kèm đầu phát Blu-ray. Công nghệ an toàn với 9 túi khí, kiểm soát cân bằng, kiểm soát lực kéo và hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến quanh xe và nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn khác. Tại Thái Lan, Toyota Alphard có giá 142.800 USD, mức giá rất hiếm gặp với những dòng Toyota khác.