Phần lớn độc giả tốn gần 4 triệu 'nuôi' ôtô mỗi tháng 41% độc giả của VnExpress tham gia khảo sát cho biết có thể nuôi ôtô với khoản tiền dưới 4 triệu đồng một tháng.Hơn 10 ngày tham khảo ý kiến độc giả (từ ngày 4/7) có gần 4.500 lượt tham gia     "Riêng tiền gửi xe ở nhà và ở chỗ làm khoảng 2 triệu/tháng, gửi xe lẻ khoảng một triệu/tháng đã chiếm khá nhiều chi phí của người dùng xe tại Hà Nội", độc giả Trong khi đó, ở chiều ngược lại, độc giả sống tại Bến Tre cho biết ở tỉnh không mất phí đỗ xe mỗi khi đi cà phê, đất đai rộng rãi nên không mất tiền thuê điểm gửi xe hàng tháng, chi phí trông giữ xe lẻ chỉ khoảng 600.000 đồng/tháng.     Một yếu tố khác tác động nhiều đến chi phí "nuôi ôtô" hàng tháng phụ thuộc vào loại xe sử dụng. Những xe động cơ lớn sẽ tốn nhiên liệu hơn so với xe động cơ nhỏ. Ngoài ra, khi tính chi phí bảo trì bảo dưỡng, cùng một hạng mục, xe đắt tiền sẽ tiêu tốn nhiều tiền hơn so với xe rẻ tiền.  Anh này lấy dẫn chứng trường hợp của mình,