Bandit9 Honda 125 AVA - tuyệt phẩm độ 2 bánh Hãng độ có phòng thiết kế ở TP HCM giới thiệu tác phẩm mới nhất dựa trên bộ khung xe Honda nhưng ngoại hình siêu ấn tượng.Nhà thiết kế Daryl Villanueva của Bandit9 được đánh giá là một trong số ít người có thể tạo ra những tác phẩm độc đáo thực sự. Mẫu Nero trước đây có cấu trúc thân xe liền khối từ Honda SS cho tới mẫu EVE dựa trên những chiếc Honda 67 nhan nhản trên đường Sài Gòn, Bandit9 đều để lại dấu ấn khó quên. Bandit9 Honda 125 AVA. Tác phẩm mới nhất có tên gọi AVA và chỉ 9 chiếc được sản xuất. Số lượng giới hạn được lý giải là nhằm tạo sự cân bằng giữa sáng tạo và kinh doanh, giúp Villanueva có thời gian nghĩ tới thiết kế tiếp theo trong khi những chiếc xe hiện hành đang được sản xuất. Tin rằng xe cộ ngày nay thật nhàm chán, Villanueva lại thấy thời những năm 1950-1960, khi ôtô và máy bay là cảm hứng dẫn đường của vô số điều tuyệt vời trong cuộc sống. Bandit9 vì thế làm sống lại tinh thần và xung lượng từ thời kỳ đó, với những gì thể hiện trên các tác phẩm, như AVA. Bộ khung của AVA là từ Honda Supersport 125 phân khối. Bộ vành và động cơ cũng là những thứ không bị thay đổi. Thân xe bằng thép liền khối được phát triển, cũng giống mẫu EVE trước đó. Nhưng AVA đặc biệt gây khó bởi có nhiều khác biệt bởi nhiều đường cong hơn và cũng vì thế, việc tạo hình phải làm thủ công. Bandit9 EVE dựa trên những chiếc Honda 67 ở Sài Gòn. Thử thách tiếp theo là giữ cho phần sau xe "sạch" hoàn toàn. Hình dạng đặc biệt của gắp sau được thiết kế và trông gần giống như chiếc chân hươu và đúc bằng khuôn cát, sau đó là hệ thống treo sau dualshock. Lần đầu tiên Bandit9 tạo ra phần chụp đèn pha cho các tác phẩm của hãng.