Suzuki Raider lên màu không giống ai Mẫu underbone 150 phân khối có bộ cánh theo phong cách nghệ thuật batik, động cơ giữ nguyên.Phát triển từ Satria FU150, bản độ của tay chơi người Indonesia có bộ cánh lấy cảm hứng từ nghệ thuật batik, nét truyền thống của đất nước vạn đảo. Các chi tiết hoa văn xuất hiện trên kính chắn gió, chắn bùn trước sau, thân xe, mỏ cày, yên, tay dắt sau. Satria FU150 còn có tên gọi khác tại Việt Nam là Raider. Mẫu underbone trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 147 phân khối, 4 van và trục cam kép DOHC, làm mát bằng dung dịch. Công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,4 Nm tại 8,500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, côn tay. Tại Việt Nam, Suzuki Raider R150 có giá 46,99 triệu đồng.