Cổ động viên Pháp phá ôtô người đi đường để mừng vô địch Gần chục người, có cả phụ nữ, trèo lên nắp ca-pô và nóc chiếc hatchback giậm nhảy trong cơn tức giận có phần phải kìm nén của tài xế.Một tài xế không may lọt vào giữa rừng người ăn mừng trên đường phố Saint -Malo (Pháp) vào hôm 15/7, ngay sau khi tuyển Pháp Video được chia sẻ trên Tuy nhiên, tài xế trên chỉ là một trong số những người không may lọt vào giữa đám đông phấn khích vì chiến thắng của tuyển Pháp. Không ít ôtô bị hàng người đứng tràn hai bên đường xúm vào xô đẩy khiến chiếc xe như đang tròng trành giữa những con sóng. Trong khi đó, tại Croatia, người hâm mộ cũng tạo ra không khí tưng bừng không kém dù đội nhà bị đánh bại trong trận chung kết. Với phần lớn cổ động viên bóng đá ở đất nước có dân số chỉ khoảng 4,2 triệu người, việc lần đầu tiên lọt vòng chung kết World Cup đã là kỳ tích. Vì thế, để thua trước Pháp chỉ gây ra thất vọng trong phút chốc để rồi sau đó là tinh thần hân hoan với chiến tích không tưởng, với một trong số các cách ăn mừng cũng là phá xe.