Mercedes E-class 2017 lộ diện thiết kế Mang những đường nét tương tự đàn anh S-class, Mercedes cho thấy quyết tâm nâng cấp E-class thêm một bậc so với đối thủ.Sau khi giới thiệu hình ảnh nội thất của E-class 2017, Mercedes tiếp tục lộ đoạn video quay E-class chạy trên đường thử với lớp ngụy trang tối giản chỉ ở phần đèn pha và đèn hậu. Mercedes E-class trên đường thử. Đuôi xe không có nhiều bất ngờ ở thiết kế khi hình dáng tương tự trên các dòng anh em S-class và C-class. Đèn hậu công nghệ LED, phần dưới đuôi xe có bộ chia gió bằng crôm, ống xả đôi. Trước đó, nội thất E-class lộ diện với những thay đổi mang tính cao cấp hơn. So với các đối thủ như BMW serie 5, Audi A6, Jaguar XF hay Cadillac CTS, Mercedes là hãng xe đầu tiên trang bị nút cảm ứng điều khiển đa chức năng trên vô-lăng.