Peugeot 208 phiên bản mới giá từ 895 triệu đồng Sau một năm ra mắt khách hàng Việt, chiếc hatchback của thương hiệu xe Pháp có phiên bản nâng cấp với những thay đổi về công nghệ.Peugeot 208 trang bị động cơ xăng dung tích 1,6 lít cho công suất 120 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 160 Nm tại 4.250 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 4 cấp. So với mẫu xe ra mắt năm 2014, phiên bản nâng cấp có một số thay đổi như cụm đèn pha hai tông màu chủ đạo xám và crôm, đèn sương mù với đường viền crôm, tự động bật sáng khi đánh lái, lưới tản nhiệt lớn hơn với thiết kế 3D. Ngoài ra, chiều dài tổng thể của bản nâng cấp cũng nhỉnh hơn 11 mm, ở mức 3.973 mm. Trong cabin vẫn là phong cách I-cockpit đặc trưng Peugeot. Vô-lăng nhỏ gọn, bảng đồng hồ nhô cao, màn hình cảm ứng ở tầm tay và dễ quan sát. Hàng ghế sau gập 60/40, tựa đầu điều chỉnh độ cao, ghế lái chỉnh 6 hướng, 2 ghế trước có sưởi. Tất cả cửa kính điều khiển điện 1 chạm và có chức năng an toàn chống kẹt.  Peugeot 208 trang bị hệ thống cân bằng điện tử ESP thế hệ mới nhất, hệ thống Peugeot 208 được Thaco nhập khẩu trực tiếp từ Pháp và bán ra tại Việt Nam với mức giá từ 895 triệu đồng.