Vì đâu BMW i8 hấp dẫn đại gia Việt Nam? Bởi hình dáng của một siêu xe, công nghệ vượt trội, hay mức tiêu thụ xăng chỉ hơn 2 lít/100 km.Khoảng 20 chiếc BMW i8 đang lăn bánh tại Việt Nam, dù mới có mặt trên thế giới một năm. Các nhà nhập khẩu tìm mọi cách vượt qua thông tư 20 để đưa về với giá trên 7 tỷ đồng. Trào lưu i8 tại Việt Nam là điều có thật. Nguyên nhân? Đi tìm lời giải, một ngày thu Hà Nội, tôi hẹn người bạn sở hữu chiếc BMW i8 trắng. Đang đứng đợi, chiếc xe trờ tới ngay sau lưng, không tiếng động. Chẳng tiếng nổ động cơ, chẳng âm thanh ống xả. Thậm chí còn không có khí carbonic. Tất cả các dấu hiệu trên ôtô thông thường đều không có ở i8, ngoại trừ hình dáng đặc biệt thu hút mọi ánh nhìn. BMW i8 có thể được tóm gọn dưới một câu: “Xanh như Toyota Prius, đáng khao khát như Ferrari” lấy từ lời phán của Jeremy Clarkson, cựu biên tập viên Minh chứng cho nỗ lực "giảm cân" của i8 là hàng loạt vật liệu chưa từng có tiền lệ ở nhà máy của BMW tại Leipzig, Đức. Chất dẻo kết hợp gia cố sợi carbon hệ khung liền khối. Vật liệu carbon ở mui, bậu cửa, khung cánh cửa. Tấm ốp cửa, nắp ca-pô bằng nhôm. Nhựa compostie cho ba-đờ-sốc trước; kính cường lực Gorilla của smartphone cho tấm kính sau… Tất cả những vật liệu trên nhằm giúp i8 đạt trọng lượng lý tưởng 1.465 kg, trong khi tổng công suất đạt 362 mã lực, sức kéo 570 Nm. Sức mạnh của BMW i8 là sự kết hợp giữa mô-tơ điện và động cơ xăng. Với lượng pin sạc đầy, mô-tơ điện có tầm hoạt động 40 km ở chế độ eDrive (thuần điện và dẫn động cầu trước). Thao tác cắm sạc BMW i8 đơn giản như xe đạp điện, thời gian đầy pin khoảng 2 giờ với nguồn điện 220V tại Việt Nam. Chủ nhân có thể theo dõi tình trạng thông qua ứng dụng cài đặt trên điện thoại di động. Động cơ đốt trong trên BMW i8 đặt ở phía sau, loại 3 xi-lanh, dung tích 1,5 lít nhưng cho sức mạnh lên tới 231 mã lực và sức kéo 320 Nm nhờ giải pháp tăng áp kép Twin-turbo. Điều phối sức mạnh từ động cơ xuống hệ cầu sau là hộp số tự động 6 cấp của Aisin (Nhật Bản). Tổng công suất mà BMW i8 đạt được là 362 mã lực, sức kéo 570 Nm cho phép tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử là 250 km/h. Nhìn sang các đối thủ, Audi R8 máy V8, dung tích 4.2 Quattro (423 mã lực, 430 Nm) tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,8 giây; Porsche 911 Carrera động cơ 6 xi-lanh (370 mã lực, 450Nm) đạt con số 4,4 giây. Cầm lái Audi R8, Porsche 911 hay cỡ cao hơn là Lamborghini, Ferrari trong điều kiện đường phố Hà Nội hẳn là kỷ niệm khó quên. Ngoài việc luồn lách giữa dòng xe máy xung quanh, cảm giác động cơ bí bách, độ gằn máy lớn khi hộp số không thể vượt qua cấp số 2 đủ toát mồ hôi hột. Bấm nút khởi động, thay vì tiếng đề nổ, i8 phát ra âm thanh thân chào như khi khởi động máy tính. Phải thật sự chú ý mới biết được xe sẵn sàng lăn bánh, khá giống dòng hybrid Lexus. Nếu muốn nhẹ nhàng, ở chế độ eDrive, i8 vận hành nhàn nhã như thể Toyota Prius. Không tiếng động cơ, thậm chí lốp vọng lên cabin cũng không đáng là bao. Lúc này, i8 dẫn động cầu trước, bằng mô-tơ điện hoàn toàn. Ở chế độ EcoPro (tiết kiệm) và Comfort (thoải mái), động cơ xăng hoạt động song song, cung cấp năng lượng sạc cho pin của bộ mô-tơ điện. Sự khác nhau với chế độ vận hành eDrive không quá đáng kể, vẫn là thứ cảm giác nhẹ nhàng, linh hoạt và thỏa mái. Nằm trong gói công nghệ Efficient Dynamics, hệ thống tái tạo năng lượng phanh liên tục hoạt động nhằm tối ưu hóa nguồn cấp năng lượng cho những thiết bị điện tử bên trong cabin. Ở chế độ lái Sport, BMW i8 thực sự đáng được đặc cách, "thò chân" vào hàng ngũ siêu xe. Gạt cần số, i8 chuyển sang chế độ lái thể thao. Bảng đồng hồ lập tức chuyển đỏ. Âm thanh sục sạo, gằm ghè sau lưng. Đạp lút ga ở cấp số 1 (M1) tiếng động cơ gắt gỏng từ phía sau lưng, cảm giác tăng tốc đến xây xẩm mặt mày. Gẩy sang số 2, i8 bắt tốc ngay tắp lự và ít gián đoạn (hộp số Aisin 6 cấp), trái ngược hoàn toàn với cảm giác ‘cú sút’ trên hộp số PDK của Porsche. Càng ở vận tốc cao, i8 càng cho cảm giác an toàn nhờ hệ thống lái thích ứng cao cùng thiết kế khí động học với chỉ số cản gió ở mức 0,26 Cd. Ngoài những cú sang số đầy khó chịu, tiếng động cơ cũng làm tăng nhịp tim khi chỉ có dung tích 1.5 mà gào thét như W12. BMW chế tạo i8 với công thức âm thanh chẳng giống ai, bởi dung tích nhỏ tất lẽ không thể cho ra thứ âm thanh động cơ hay được. Mẹo khá đơn giản. Đó là Vậy, BMW i8 thực sự là xe gì? Đặc cách vào hàng siêu xe như mọi người thường nghĩ, hay chỉ đơn giản là mẫu xe thể thao? Câu trả lời luôn được để ngỏ. Ít nhất, hãng xe Đức khiến người ta nhìn nhận lại hybrid. Muốn tiết kiệm nhiên liệu? i8 có thể đạt mức gần tương đương Toyota Prius. Muốn thể thao, mạnh mẽ và đáng khao khát như một chiếc Ferrari. Đó chỉ là một trong những cá tính mà BMW i8 sở hữu. Câu chuyện phía trên về những tính năng của BMW i8 có lẽ đã lý giải phần nào đó cho câu hỏi, vì sao một chiếc ‘siêu xe’ của BMW lại đắt khách tại Việt Nam đến vậy. Chiếc BMW i8 trong bài viết trang bị gói tùy chọn cao cấp nhất mang tên Pure Impluse. Xe sử dụng đèn chiếu sáng dạng laser, đèn nội thất bắt mắt với nhiều màu sắc. Nội thất xe sử dụng vật liệu da cao cấp, cần số bọc gốm, dàn loa Harman Kardon… và trên hết là việc dễ dàng sử dụng như mọi chiếc BMW đang lăn bánh ngoài kia. Tính năng thú vị cuối cùng của i8 là chế độ an toàn khi người lái say rượu. Xe không thể đâm vào chướng ngại vật, dù cho có đạp hết chân ga.