Dựng Humvee hầm hố từ xe tải Nga Khi không thể ở hữu một chiếc Hummer thực sự, người đàn ông Nga tận dụng chính chiếc xe tải nội địa để tạo ra thứ mình muốn.Kỹ sư cơ khí người Nga bắt đầu với một chiếc Gaz-66, mẫu xe tải quân sự từng bắt đầu sự nghiệp khoảng 2 thập kỷ trước khi Humvee xuất hiện. Humvee biến hình từ xe tải Gaz-66. Mẫu xe dựng lại sử dụng phần thân bằng sợi thủy tinh. Trong khi đó, nguyên bản Gaz-66 lại có lợi thế là một hệ thống cho phép tài xế điều chỉnh áp suất lốp dù đang ngồi trong cabin, thứ dường như chỉ có ở những mẫu xe sang đẳng cấp như Mercedes G63 AMG 6x6. Với hệ thống vi sai cam và khoảng sáng gầm đáng nể, Gaz-66 từng phục vụ trong quân đội Nga trong khoảng 35 năm. Trong khi đó Humvee cũng có mặt trong quân đội Mỹ khoảng 30 năm. Gaz-66 cũng là một mẫu xe tải tầm trung quen thuộc tại Việt Nam. Với 2 cầu chủ động 4x4, trọng tải toàn bộ 5.800 kg, khoảng sáng gầm 315 mm, do trang bị tời kéo nên Gaz-66 có thể hoạt động trong mọi điều kiện đường sá, thời tiết ở Việt Nam.