Người phụ nữ bò ra đường nằm ăn vạ ôtô Nhìn thấy ôtô chạy tới, nhân vật kỳ lạ lồm cồm bò ra nằm sấp giữa đường.Tài xế xe tải ngủ gật, đối đầu xe tải ngược chiều Điều may mắn là cả người lái thoát nạn bởi, trong khi những vụ đối đầu trực tiếp ở tốc độ cao sẽ dẫn đến những hậu quả nặng nề.  Lấn làn để vượt xe buýt cùng chiều, tài xế liều lĩnh đâm vào 3 xe khác rồi mới có thể dừng lại. Đau đớn khi dùng xe off-road nhổ cây Tài xế nhấn ga và tiếng động cơgằn lên,sợi dây bị kéo căng hết mứcnhưng khóm cây vẫn đứng trơ. Sau vàinỗ lực cuối cùngcũng có kết quả, nhưngkhông hề như dự kiến. Tàu hất bay container khỏi xe tải Tài xế xe tải dường như không hề quan sát khi cắt ngang đường ray đúng lúc tàu sầm sập lao tới. Sức mạnh từ đoàn tàu húc văng container lìa khỏi đầu kéo.