Rolls-Royce Phantom độ gam tím thời trang Nhờ gói độ của Mansory, mẫu siêu sang có ngoại hình ấn tượng với màu sơn tím thời thượng cùng những đặc điểm xa xỉ.Dòng siêu sang độ không phải hiếm, nhưng đạt tới đẳng cấp như Mansory Conquistador xuất hiện ở London lại không nhiều. Mẫu độ luôn trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện nhờ ngoại hình đặc biệt nổi bật với tông màu tím khác biệt. Gói độ Mansory Conquistador dành cho Phantom gồm cánh gió trước với đèn LED ban ngày, lưới tản nhiệt crôm, vành xe 22 inch bằng hợp kim. Nội thất nâng cấp với da bọc cao cấp 2 tông màu đen-trắng. Đi kèm là túi xách cùng tông màu nội thất với logo 2 chữ R của Rolls-Royce. Trên trần xe vẫn là bầu trời sao đặc trưng của thương hiệu siêu sang Anh quốc. Những chi tiết tạo nên sự đẳng cấp của mẫu độ. Đến khoang động cơ cũng có màu cùng tông chủ đạo của ngoại thất.