Honda tặng thẻ điện thoại 500.000 đồng cho khách mua Wave Alpha và Blade Từ 15/7-15/9, khách hàng mua xe Wave Alpha 110 và Blade 110 sẽ được tặng thẻ điện thoại trị giá 500.000 đồng của các mạng Vinaphone, Viettel, Mobile phone.Chương trình tặng thẻ điện thoại áp dụng cho Wave Alpha và Blade. Đặc biệt, từ 16-29/7 còn áp dụng chương trình “Sắc cam may mắn - tự hào khác biệt” dành cho 5.000 chiếc Wave Alpha 110 phân khối phiên bản giới hạn màu cam. Khách hàng sẽ được tham gia thêm chương trình bốc thăm từ ngày 7-13/8 trên toàn quốc để trở thành một trong 5.000 khách hàng may mắn có cơ hội mua sản phẩm đặc biệt này. Đối với dòng xe ga, từ 15/7-15/9 áp dụng chương trình Chương trình được kết hợp với 4 công ty tài chính gồm: Công ty tài chính quốc tế Jaccs, Công ty tài chính HD Saison, Công ty tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (FE CREDIT) và Công ty tài chính TNHH MTV Home Credit Việt Nam. Thông tin chi tiết liên hệ s Ngoài ra, khách hàng có thể truy cập website Công ty: