Công nghệ mới làm mờ kính ôtô Cửa kính xe hơi có thể mờ đi chỉ với thao tác ấn nút từ công nghệ với tên gọi "điều khiển kính thông minh".Hãng cung ứng trong ngành công nghiệp ôtô, Continental, phát triển công nghệ mới và sẽ mang ra giới thiệu tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2016 ở Las Vegas (Mỹ). "Điều khiển kính thông minh" (Intelligent Glass Control - IGC) sử dụng ứng dụng từ dòng điện giúp kính xe biến không gian cabin thành nơi riêng tư, thoải mái, an toàn. Kính xe trở nên mờ và chỉ nhìn rõ từ trong ra ngoài nhờ công nghệ mới. Làm mờ kính trên ôtô là công nghệ không còn mới. Nhưng Continental cho rằng những gì đã có trước đây chỉ có thể thực hiện ở khu vực mui xe và chỉ một số nhỏ các mẫu xe cao cấp được trang bị. Nhưng IGC ứng dụng được cả ở cửa kính bên, kính sau và kính chắn gió - là lần đầu tiên trên thế giới. Công nghệ đạt được nhờ việc lồng các tấm phim nhỏ đặc biệt vào kính xe. Khi có dòng điện chạy qua, các mẩu phim nhỏ "tự động sắp xếp song song với nhau" và giúp kính xe trong suốt như bình thường. Khi ngắt điện, các mẩu phim này trở về vị trí ngẫu nhiên, làm mờ kính và chỉ có người trong xe nhìn được bên ngoài. Ngoài việc tăng sự riêng tư và an toàn, IGC còn được cho là giúp giảm năng lượng được sử dụng. Bằng cách giảm bức xạ mặt trời, công nghệ giữ cabin xe mát hơn trong thời tiết nóng, vì thế có thể giảm việc sử dụng điều hòa, lượng khí CO2 cũng ít hơn. Continental cho biết, loại phim hiện được sử dụng có màu xanh sáng, nhưng dự kiến sẽ có nhiều màu sắc tùy chọn sau này. Ngoài ra, hãng còn có thể phát triển thêm các tính năng như tái sinh năng lượng và cảm ứng. Hiện Continental chưa công bố chi tiết về chi phí, nhưng loại phim này được cho là rất đắt. Tuy nhiên, giá thành khi sản xuất có thể nhanh chóng hạ thấp do phải cạnh tranh với những công nghệ tương tự. Mẫu xe với công nghệ điều khiển kính thông minh của Continental sẽ được trưng bày tại triển lãm CES diễn ra tại Las Vegas, Mỹ từ ngày 6-9/1/2016.