Có nên mua Mazda3 vào lúc này? Tôi định mua Mazda3 để đi trướt Tết, nhưng lại nghe nói mẫu xe này đang dính lỗi kim phun nhiên liệu, báo lỗi động cơ. (Mạnh Quân).Tôi đang phân vân. Thứ nhất là đợi thông báo chính thức từ hãng xem lỗi trên thế nào rồi mua, Tết này chịu khó đi taxi tiếp. Thứ hai, cứ mua rồi có gì mang xe vào hãng bảo hành, thay thế sau. Bởi tôi nghe nói lỗi này xe vẫn hoạt động được, chỉ là đèn báo lỗi động cơ hay bật sáng mà thôi. Vậy nhờ mọi người biết rõ sự tình tư vấn giúp tôi, xin cảm ơn!