Pajero V6 3.8 MIVEC mới giá 2,079 tỷ Nâng cấp lớn tập trung vào động cơ và hộp số đồng thời mức giá của Pajero mới có lợi thế không nhỏ trong cuộc đua SUV cao cấp.Pajero gắn liền với thương hiệu Mitsubishi khi giành 7 chiến thắng liên tiếp trên đường đua Dakar Rally. Khả năng vận hành mạnh mẽ cùng thành tích lớn khiến mẫu xe trở thành mơ ước của phái mạnh. Trải qua 4 thế hệ, Pajero hoàn thiện hơn không chỉ ở khả năng vận hành mà thiết kế nội ngoại thất cũng được cải tiến đáng kể. Pajero là mẫu xe hàng đầu của Mitsubishi với những thành tích đáng nể trên đường đua Dakar Rally đầy khắc nghiệt với cái tên là Vua Sa Mạc. Ngoại thất bề thế và uy lực nhưng cũng không kém phần hiện đại với những chi tiết mạ crôm ở lưới tản nhiệt cùng bộ đèn pha xenon dạng thấu kính và cặp đèn LED ban ngày. Mâm 18 inch mạnh mẽ hơn. Nếu như phiên bản Pajero 3.0 có thế mạnh về khả năng “leo đèo vượt suối” thì bản 3.8 khẳng định thế mạnh ở tính năng vận hành. Động cơ V6 MIVEC của Pajero 3.8 có công suất lên đến 247 mã lực cùng khả năng cân bằng và chống rung tốt hơn động cơ I4. Pajero trang bị hệ thống kiểm soát 4 bánh chủ động AWC (All-Wheel-Control) áp dụng đầu tiên trên những mẫu xe thể thao Lancer Evolution của Mitsubishi. AWC không chỉ phân phối lực kéo đến từng bánh mà còn kết hợp với các hệ thống an toàn khác như cân bằng điện tử và kiểm soát lực kéo chủ động (ASTC) nhằm tăng cường khả năng chống trượt và ổn định thân xe hiệu quả. Pajero trang bị hệ thống kiểm soát 4 bánh chủ động AWC (All-Wheel-Control) áp dụng đầu tiên trên những mẫu xe thể thao Lancer Evolution của Mitsubishi. Hệ thống dẫn động 4WD Super Select II của Pajero cũng là một “đặc sản” từ đường đua Dakar Rally. Không chỉ có khả năng chuyển cầu khi xe đang chạy với vận tốc đến 100 km/h, xe còn có chế độ dẫn động 2WD. Đây là chế độ truyền động mà hầu hết các tài xế ưu tiên sử dụng trong phần lớn thời gian lái xe bởi cảm giác xe lướt nhẹ nhàng và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Nắp ca-pô bằng nhôm không chỉ giảm được trọng lượng mà còn giúp giảm chênh lệch trọng lượng cầu trước/sau nhằm nâng cao khả năng vận hành và một lợi ích khác là việc thao tác với nắp ca-pô dễ dàng hơn. Nội thất da kết hợp với ốp vân gỗ và những chi tiết mạ crôm. Hàng ghế thứ 3 gập phẳng sàn là điểm cộng giúp xe gọn gàng và chứa được nhiều hành lý hơn khi không phải chở nhiều người. Hệ thống dẫn động 4WD Super Select II của Pajero cũng là một “đặc sản” từ đường đua Dakar Rally. Các tiện nghi gồm ghế da, ghế trước chỉnh điện và sưởi ghế, điều hòa tự động, hộp giữ lạnh đồ uống, đồng hồ đa thông tin, nút chỉnh âm thanh trên vô lăng, 12 loa Rockford công suất 860W… Các trang bị hỗ trợ vận hành gồm: đồng hồ đa thông tin, hệ thống cruise control, bàn đạp ga và phanh bằng nhôm, hệ thống tự động điều chỉnh pha/cốt, camera và cảm biến lùi... Pajero được nhập trực tiếp từ Nhật với 2 phiên bản 3.0 và 3.8. Phiên bản mới Pajero V6 3.8 MIVEC có giá 2,079 tỷ.