Ôtô 'sống sót' thế nào ở nơi lạnh nhất thế giới Ôtô được để trong những garage có sưởi và nếu nằm ngoài trời chắc chắn phải luôn ở chế độ hoạt động.Được xem là nơi lạnh nhất thế giới có người ở,Oymyakon nằm ​​dọc theo sông Indigirka, là một ngôi làng thuộc huyện Oymyakonsky, cộng hòa Sakha, Nga.Nhiệt độ kỉ lục ở đây được đo là - 71,2 độ C và mùa đông nhiệt độ trung bình từ - 40 đến -50 độ C. Một người đàn ông để chiếc van ở chế độ Idling khi vào một cửa hàng ở Oymyakon. Phía bên phải là ngọn lửa được đốt từ đống giấy báo bỏ đi trong một thùng rỗng nhằm tạo chút lửa ấm trong thời tiết giá lạnh. Một chiếc UAZ van đỗ trên đường. Xe van từ thời Xô viết rất được ưa chuộng ở vùng Siberia nhờ "sức đề kháng" trước cái lạnh. Xe thường trang bị quạt sưởi loại công nghiệp trong khoang hành khách. Trạm xăng nằm trên đường giữa Oymyakon và Yakutsk. Kiểu trạm xăng di động đặc biệt thế này mở cửa cả ngày và do 2 người đàn ông thay nhau làm theo ca 2 tuần. Các trạm tiếp nhiên liệu phải hoạt động liên tục cũng do ôtô luôn phải ở trong trạng thái hoạt động khiến xăng, dầu bị ngốn như nước lã. Đi bộ ở nơi lạnh nhất thế giới cũng có thể là chuyện kinh khủng với nhiều người khác trên thế giới. Đèn giao thông ở Yakutsk. Sương mù băng phủ băng tuyết lên mọi thứ, đặc biệt vào tháng giêng. Xe hễ đỗ ngoài trời thì sẽ được để ở chế độ Idling, bởi người dân ở đây sợ rằng họ sẽ không thể khởi động lại nếu tắt máy. Một chiếc minibus chạy trên mặt đường đóng băng, dưới ánh sáng mặt trời chỉ kéo dài 3 tiếng mỗi ngày vào mùa đông. Những người đàn ông tìm nơi trú ẩn trong cabin một chiếc xe tải ở làng Ytyk-Kyuyol, cũng thuộccộng hòa Sakha, Nga, khi nơi đây bị mất điện suốt 5 tiếng, còn các đường ống bị đóng băng và nứt vỡ. Đường cao tốc M56 Kolyma tới Oymyakon, còn được gọi là "Con đường xương cốt", thực sự là thử thách với những tay lái mạo hiểm.