Honda CB Hornet 160R giá 1.200 USD Chiếc nakedbike sử dụng động cơ 160 phân khối, đối thủ của những Yamaha FZ-S hay Suzuki Gixxer 150.Honda Ấn Độ giới thiệu chiếc nakedbike mới mang tên CB Hornet 160R, sản phẩm cạnh tranh phân khúc 150 phân khối. CB Hornet 160R là mẫu xe thứ 15 mà Honda ra mắt trong năm nay tại thị trường Ấn Độ. Honda CB Hornet 160R tại Ấn ĐỘ. Xe mang thiết kế mạnh mẽ với những đường cắt xẻ. Ngoại hình tương tự CB150R Streetfighter nhưng trường xe hơn, cơ bắp hơn. Tiện ích gồm phanh đĩa cả hai bánh, la-zăng thể thao 5 chấu, hệ thống phanh Combi-Braking, giảm xóc monoshock phía sau. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 162,7 phân khối làm mát bằng gió xi-lanh đơn. Đây cũng là loại sử dụng trên chiếc Honda Unicorn 160, nhưng được tinh chỉnh để giảm độ rung. Công suất xe đạt 15,7 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,76 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. CB Hornet 160R sẽ cạnh tranh với Yamaha FZ-S Fi và Suzuki Gixxer 150. Xe có 5 màu tùy chọn, mức giá 1.200 USD.