Thanh dầm xuyên kính chắn gió, tài xế thoát chết Thần may mắn đã đứng về phía tài xế chiếc X5 khi anh này thoát khỏi xe an toàn dù một thanh dầm lớn xuyên thẳng qua kính chắn gió khi xe đang chạy.Thanh dầm kim loại cỡ lớn rơi khỏi một xe tải đang chạy trên đường cao tốc liên bang Interstate 280 vào ngày 11/12, lính cứu hỏa San Jose, California trả lời phỏng vấn của CNN. Vật thể này rơi xuống đường, nảy lên và lao xuyên kính chắn gió của chiếc X5. Tai nạn hy hữu xảy ra trên đường và tài xế siêu may mắn khi giữ được mạng sống. Ảnh: Tài xế may mắn giữ an toàn mạng sống và thoát khỏi xe chỉ với vết xước nhỏ trên cánh tay phải. Lính cứu hỏa San Jose sau đó đăng bức ảnh chụp hiện trường lên mạng xã hội với lời nhắn "luôn cảnh giác với mọi thứ xung quanh". Trên thế giới cũng từng có những vụ tai nạn tương tự khi các vật thể lạ lao xuyên kính chắn gió khi xe đang chạy, và tài xế may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Như vụ một chiếc