Harley-Davidson độ phá cách của kiến trúc sư Đồng Nai Bản độ lấy cảm hứng từ diều hâu, bình xăng và cốp sơn họa tiết đôi cánh, tổng chi phí gần 100 triệu đồng.Từ chiếc Harley-Davidson Dyna, kiến trúc sư ở Biên Hòa (Đồng Nai) độ lại theo phong cách CVO-Bobber. Bản độ mang tên Black Hawk, lấy cảm hứng từ những chú chim diều hâu đang tung sải cánh. Khung sườn và động cơ giữ nguyên, trang trí thêm các chi tiết bằng nhôm, đồng và sắt. Ghi đông và đầu đèn hình chú chim diều hâu. Cặp bánh đặt hàng từ Brazil. Đầu đèn hình dáng đầu diều hâu. Tay lái trang trí với các chi tiết mạ vàng. Nắp bình xăng thiết kế độc đáo. Bình xăng mang hình dáng thân dầu hâu, cốp 2 bên sơn hình cánh chim. Trong quá trình độ, để có được lớp sơn mầu nền và tạo hiệu ứng, các chi tiết trên xe phải sơn đi sơn lại nhiều lần và kéo dài trong vài tháng. Nắp động cơ mạ tương phản. Yên xe tạo hình và sơn phá cách.