Xe đạp điện phong cách chopper Chọn một chiếc xe đạp điện thay vì xe hơi và biến thành một thứ đặc biệt là cách mà một hãng ở Serbia thực hiện để gây chú ý.Archont là sản phẩm của Ono Bikes, hãng xe có trụ sở ở Mỗi chiếc Archont đều được sản xuất thủ công và theo đơn đặt hàng. Xe sử dụng bộ khung và cặp phuộc bằng thép không gỉ. Chiều dài xe tới 3.000 mm và trọng lượng ở mức 55 kg. Xe đạp điện phong cách môtô chopper. Cung cấp sức mạnh là động cơ điện 7 kW ở trục sau với pin 72V/20Ah lithium iron phosphate hoặc pin 74V/23Ah lithium-ion nằm trong phần vỏ đựng bằng sợi carbon. Thời gian sạc đầy 3 tiếng sẽ giúp xe vượt quãng đường 97 km chỉ với động cơ điện nhờ được hỗ trợ bởi hệ thống tái sinh năng lượng phanh. Điều đặc biệt khác của Archont là người lái có thể chuyển giữa 4 số tiến và một số lùi. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 80 km/h với động cơ điện - điều có thể khiến người sở hữu phải đăng ký xe ở hạng scooter. Một ứng dụng di động được tích hợp trên xe, cho phép người lái dùng điện thoại thông minh như một bảng điều khiển điện tử. Màn hình sẽ hiển thị các dữ liệu như mức độ pin và tốc độ xe, ngoài ra còn thêm tính năng chống trộm. Những đặc điểm khác của Archont là hộp số