Xe sang Genesis G90 có bản LWB phong cách Maybach Chỉ vừa ra mắt, mẫu xe sang thuộc thương hiệu riêng của Hyundai đã nhanh chóng mở rộng dòng sản phẩm bằng phiên bản trục cơ sở dài.Các kỹ sư của Genesis bị bắt gặp điều khiển mẫu sedan G90 bản LWB gần trụ sở hãng tại Đức. Xe chạy thử không hề bị ngụy trang cho thấy phần nới thêm giữa các cửa xe và dường như cửa sau cũng dài hơn so với bản tiêu chuẩn. G90 bản LWB chạy thử gần trụ sở hãng xe Hàn tại Đức. Ảnh: Trình làng cách đây chưa được một tuần, Genesis G90 có chiều dài 5.205 mm, vì thế phiên bản trục cơ sở dài có thể đạt tới mức 5.400 mm dài. Lúc này, nội thất của phiên bản LWB vẫn chưa được hé lộ, nhưng dự kiến sẽ có những trải nghiệm đẳng cấp hơn, đặc biệt ở khoang hành khách. Có thể sẽ là hàng ghế sau với 2 ghế độc lập cùng các tính năng massage cùng sự xuất hiện của một quầy bar nhỏ. Cột B nới rộng trong khi cửa sau cũng dài hơn bản tiêu chuẩn. G90 LWB có thể tận dụng dòng động cơ hiện hành của hãng, gồm loại 3,8 lít V6 công suất 311 mã lực, 3,3 lít V6 tăng áp công suất 365 mã lực và 5 lít V8 công suất 419 mã lực. Hộp số tiêu chuẩn 8 cấp tự động với hệ dẫn động cầu sau và tùy chọn dẫn động 4 bánh. Về cơ bản, do G90 sedan bản tiêu chuẩn được định vị là đối thủ của Mercedes S-class, do đó bản LWB của G90 có thể được coi như câu trả lời của Genesis không chỉ với Audi A8 hay BMW serie 7, mà còn tham vọng ngang hàng với Maybach S-class. Phần còn lại vẫn giống với G90 sedan bản tiêu chuẩn. Tại Hàn Quốc, Genesis G90 bản tiêu chuẩn bán ra từ cuối tháng 12 dưới tên gọi EQ900 và sẽ có mặt ở những thị trường khác trên toàn cầu trong nửa đầu 2016, cũng là thời điểm dự kiến bản trục cơ sở dài xuất hiện.