Chi tiết Yamaha Nouvo FI 2016 - đối thủ của Air Blade mới Mẫu xe ga 125 phân khối có bộ tem mới, giữ nguyên thiết kế và động cơ, giá không đổi từ 33,9 triệu đồng.Sau khi đối thủ Honda tung ra Air Blade phiên bản mới, Yamaha trình làng Nouvo phiên bản 2016 để cạnh tranh. So với phiên bản trước, hãng chỉ thiết kế lại tem mới. Nouvo 2016 cung cấp cho khách hàng 7 lựa chọn màu sắc với 3 phiên bản gồm SX, RC và GP. Phiên bản GP vẫn giữ nét đặc trưng với bộ tem thể thao theo phong cách đội đua Yamaha. Hai bản còn lại với mỗi bản 3 màu tùy chọn. Bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 1/12, Yamaha Nouvo 2016 có giá từ 33,9 triệu đồng cho bản SX, bản RC giá 35,9 triệu và bản GP giá 36,4 triệu đồng. So với phiên bản 2015, giá của Nouvo 2016 vẫn giữ nguyên. Bản nâng cấp vẫn giữ nguyên các tính năng như chìa khóa định vị. Khóa bảo vệ tự động mở và chiếu sáng về đêm. Chân chống điện. Chắn bùn phụ cho bánh sau. Bộ tem mới. Cụm đèn pha với đèn project, đèn định vị LED. Bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD hiển thị nhiều tính năng kết hợp với đồng hồ đo công-tơ-mét dạng cơ. Chỗ để chân rộng rãi. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn phía trước, phanh sau tang trống. Đèn hậu LED kết hợp đèn xi nhan gắn liền 2 cánh chạy dọc theo sườn. Yên xe tông màu mới. Động cơ xi-lanh đơn dung tích thực 124,9 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 10,9:1. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 10,4 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại 6.000 vòng/phút.