Rolls-Royce tung bản đặc biệt Sunrise Phantom Chi nhánh Bespoke của hãng siêu sang Anh quốc có lẽ là xưởng sản xuất bận rộn nhất trong ngành công nghiệp ôtô khi sản phẩm mới liên tục ra đời.Từ đầu năm, một loạt phiên bản giới hạn cho tới bản độc mang thương hiệu Rolls-Royce đã xuất hiện. Mẫu mới nhất dựa trên Phantom và mang tên Rolls-Royce Sunrise Phantom Extended Wheelbase. Yếu tố chính tạo sự khác biệt của Sunrise Phantom là màu sơn. Màu sắc này còn gợi liên tưởng tới màu vàng hồng của dòng điện thoại thông minh cao cấp là iPhone. Rolls-Royce cho biết màu sơn trông đặc biệt lạ dưới ánh mặt trời trực tiếp và có những sắc thái khác nhau tùy thuộc vào nguồn sáng chiếu vào. Cũng giống những mẫu Rolls-Royce khác lăn bánh khỏi chi nhánh cá tính hóa của hãng, Sunrise Phantom Extended Wheelbase cũng có những chi tiết độc đáo trong cabin. Da bọc cùng tông màu ngoại thất phủ gần như mọi bề mặt, như ghế, ốp cửa, cột A, các chi tiết trên bảng điều khiển và bảng cần số. Giúp xe gây ấn tượng hơn là gỗ khảm trên táp-lô gồm cả họa tiết Spirit of Ecstasy bằng vàng. Động cơ là loại V12 kết hợp hộp số tự động 8 cấp cho công suất 460 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm. Mẫu siêu sang tăng tốc từ 0-97 km/h sau 5,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 240 km/h.