Audi R8 V10 phong cách mạ vàng Siêu xe 550 mã lực gây thu hút và lấp lánh hơn nhờ lớp vỏ crôm sáng bóng như vàng thật.Theo bình chọn của độc giả tạp chí Thực tế chiếc xe trưng bày sử dụng lớp vỏ crôm màu vàng thay cho vàng thật. Toàn thân màu vàng, xen kẽ điểm nhấn bằng màu sơn đen ở nắp gương, cánh hốc hút gió, nẹp khe hút gió bên hông, bộ la-zăng cùng cánh hướng gió và bộ khuếch tán không khí phía đuôi xe.  Audi sẵn sàng cung cấp phiên bản này hoặc mạ vàng thật cho khách hàng, tất nhiên với mức giá cao hơn nhiều so với bản tiêu chuẩn.