Vừa nhận bằng lái, nữ tài xế lao xe vào cửa hàng Chiếc sedan xi-nhan trái rồi từ từ bẻ lái nhưng ngay sau đó đột ngột tăng tốc xuyên vỉa hè và lao thẳng vào một cửa hàng.Nữ tài xế vừa nhận bằng lái ngay trong ngày hôm đó, theo CCTV. Vào tận cửa nhà lấy trộm vành ôtô Bộ 4 vành xe xếptrước hiên nhà bị 2 người đàn ông đi xe máy ngang qua dừng lại xách theo mà không gặp cản trở nào. Cạnh đó là một ôtô và 2 xe máy trùm mền kín mít. Tài xế chống đối cảnh sát rồi chạy trốn Bị cả một nhóm cảnh sát giao thông buộc dừng xe nhưng tài xế ngoan cố không thực hiện, thậm chí vài lần suýt húc vào các nhân viên công vụ. Sau một hồi đối đầu gay cấn, kể cả việc cảnh sát tìm cách đập vỡ kính xe nhưng không thành, tài xế lách xe và tăng ga trốn chạy. Ôtô phế liệu chạy trên đường Hoen gỉ toàn thân, lốp trước bên trái chỉ còn vành khiến chiếc xe lăn bánhkhông khác gì ngựa chạynước kiệu. Có thể xe đang trên đườngđến bãi phế liệu. Tài xế cố đưa xe tải bốc cháy ra khỏi đường hầm Chiếc xe tải đột nhiên bốc cháy khi đang chạy quamột đường hầm ở tỉnh Quế Châu, Trung Quốc. Nhưng thảm họa tiềm tàng đã được ngăn chặn khi tài xế cố lái xe ra xa khỏi hầm vài rời khỏi cabin an toàn.