Honda PCX 125 mới giá 52 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga thể thao thêm hai màu mới đồng thời tích hợp hệ thống khóa thông minh chống trộm Honda Smart Key như trên SH.2015 là năm "ở ẩn" của Honda khi hãng xe Nhật không giới thiệu mẫu xe mới nào mà chỉ thay tem, đổi thiết kế của những xe đang có. Đại diện hãng cho biết thị trường sẽ phát triển mạnh ở dòng xe ga trong tương lai, do đó những nâng cấp mới nhất cũng áp dụng cho dòng xe này. Trước tiên là SH với Smart Key, đến nay PCX 125 cũng áp dụng. Honda PCX 125 mới. Hệ thống khóa thông minh của PCX 125 giống loại mới lắp trên SH, gồm chìa và bộ điều khiển. Ba chức năng cơ bản là mở/tắt xe từ xa, xác định vị trí xe trong bãi và báo động chống trộm. Xe có bộ chìa cơ dự phòng khi mất chìa thông minh. Mới đây khi Honda tích hợp chìa khóa mới cho SH, nhiều người dùng phản ánh tình trạng hệ thống cảnh báo chống trộm tự động ngắt trong thời gian ngắn hơn tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Dù lỗi này không ảnh hưởng đến an toàn và vận hành xe nhưng hãng xe Nhật đã tiến hành triệu hồi thay thế hệ thống khóa mới miễn phí cho khách. Công nghệ chìa mới có thể khiến khách hàng mất một thời gian để làm quen. Bên cạnh chìa khóa thông minh, PCX còn có hai màu mới là xanh lam và xanh lục, đây cũng là hai màu áp dụng trên SH 125i và 150i mới.  Honda bán PCX 125 mới đúng dịp cuối năm, mùa mua sắm Tết với giá 52 triệu cho bản tiêu chuẩn và 55,5 triệu cho bản cao cấp. Honda hiện là hãng xe có thị phần lớn nhất thị trường xe máy Việt với hơn 73%. Cuộc chiến giữa các hãng trong ngành không còn quan tâm nhiều tới xe số, chuyển sang chủ yếu xe ga và manh nha môtô phân khối nhỏ.