Thu nhập chỉ 10 triệu, tôi vẫn mua ôtô Từ ngày mua xe, chi phí của tôi chỉ "đội" lên khoảng một đến hai triệu mỗi tháng.Chi phí sinh hoạt cá nhân của tôi và "nuôi" xe mỗi tháng khoảng 5-6 triệu (chưa kể phát sinh thêm, tôi ít đi xe, trước khi chưa có xe thì chi tiêu khoảng 3 -4 triệu một tháng), còn lại đưa vợ. Thực tế, từ nhà tôi đến cơ quan khoảng 8 km, thỉnh thoảng mới về quê. Đặc biệt, từ khi có xe thì hầu như tôi không còn nhậu nhẹt, tụ tập anh em nữa, cũng không bị Chúc bạn đưa ra phương án hợp lý nhất.