Vì sao ở Việt Nam hay mất gương ôtô? Có phải cái gì càng hiếm càng quý, do ôtô chưa phải là phương tiện phổ biến nên đồ phụ tùng đắt đỏ.Nạn vặt gương ôtô triền miên bao nhiêu năm nay, vào đợt cuối năm càng hoành hành, nhưng không sao giải quyết ổn thỏa. Người có xe lo nơm nớp, không dám để xe ở bên ngoài qua đêm, thậm chí ban ngày cũng mất. Range Rover biển "khủng" bị vặt hai gương. Ảnh: Nạn đạo chích thì ở đâu cũng có, không riêng gì Việt Nam. Nhưng tại sao ở các nước ôtô có thể đỗ vạ vật ở bất cứ đâu cho phép, mà không cần lo lắng về chuyện mất gương. Có phải vì Việt Nam nghèo nên ăn trộm thích lấy gương ôtô đem bán? Hay còn vì, chính sách hạn chế ôtô ở Việt Nam, nên giá xe và phụ tùng đẩy lên cao, tạo cơ hội cho đạo chính hoành hành. Nếu giả sử bây giờ giá xe rẻ xuống, xe đầy đường thì liệu nạn vặt gương xe này có còn? Theo các bạn nguyên nhân sâu xa vì sao gương ôtô ở Việt Nam hay mất? Tôi chuẩn bị mua ôtô mà thấy tình trạng thế này sợ hãi quá.