Xe cứu thương kẹt dưới gầm cầu vượt Toàn bộ phần nóc của xe cứu thương vỡ nát khi tài xế không để ý đến chiều cao giới hạn của cầu vượt.Tai nạn xảy ra ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc khi chiếc xe cứu thương mắc kẹt dưới một cây cầu vượt nằm bên đường cao tốc. Biển báo rất rõ ràng, cho biết giới hạn chiều cao của cầu là 1,8 m. Trong khi đó, xe cứu thương có thể cao tới 2 m. May mắn là khi tai nạn xảy ra, xe không chở bệnh nhân và sau đó cũng không phải chở người nào tới bệnh viện từ hậu quả này. Tài xế sau đó đã xịt lốp xe để có thể đưa xe ra khỏi gầm cầu nhưng không hiệu quả. Sau đó xe cứu thương phải nhờ tới xe tải nhỏ kéo ra. Toàn bộ nóc xe bị hư hỏng nặng. Trên mặt đường vô số mảnh nhựa và kim loại vỡ. Sau khi tai nạn là tắc đường cục bộ. Từ góc nhìn này, có thể thấy trên nóc xe là điều hòa và hệ thống oxy. Xe cứu thương thuộc là mẫu Ford Transit Classic, hiện được sản xuất tại nhà máy liên doanh Jiangling-Ford ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây.