Audi R8 V10 lật ngửa khi khách hàng chạy thử Siêu xe R8 V10 mới tinh ở trong tình trạng thảm hại khi được một khách hàng của đại lý Audi tại Warford, Anh đưa đi chạy thử.Mọi thứ thường nhanh chóng bị hủy hoại khi đi kèm với tốc độ cao, đặc biệt khi mặt đường ướt, thứ có thể khiến tình hình càng trở nên tệ hại. Sự kết hợp trên đã khiến cả 4 bánh xe của R8 chổng lên trời. Những thông tin ban đầu cho thấy khi bẻ lái vào cua, làm cách nào đó tài xế đã khiến siêu xe màu vàng bị lật. Tuy nhiên, khi hiện trường tai nạn có vẻ rất nghiêm trọng, thì người cầm vô-lăng đã gặp may khi không bị thương nặng. Trong khi đó, tình trạng của siêu xe lại nặng nề và dự kiến chi phí sửa chữa rất tốn kém. Có nhận xét cho rằng trong tương lai, chiếc R8 này chỉ có thể xuất hiện trên thị trường xe "đã qua sử dụng". Audi R8 V10 thế hệ mới sử dụng động cơ 5,2 lít V10, hút khí tự nhiên, cho sức mạnh 540 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm. Siêu xe chỉ