Một giây trước tai nạn chết người Hai thanh niên tuổi 20 chạy xe ở tốc độ 144 km/h trước khi mất lái lao vào một bức tường nhà thờ khiến cả hai thiệt mạng.Tài xế Kyle Careford, 20 tuổi, và người bạn Michael Owen, 21 tuổi, tử vong tại chỗ khi chiếc Renault Clio màu đỏ lao vào một bức tường của nhà thờ và lật ngửa tại Crowborough, East Sussex, Anh. Video do Owen ghi lại khi xe có lúc chạy tới 144 km/h và gặp nạn vào sáng sớm ngày 12/4. Những hình ảnh cuối cùng trước khi tai nạn ở tốc độ cao cướp đi mạng sống của 2 thanh niên. Ảnh từ video. Video sau đó được chính gia đình 2 nạn nhân công bố nhằm cảnh báo các tài xế trẻ về những thảm họa khôn lường có thể xảy ra từ những quyết định sai lầm. Cuộc điều tra về cái chết của 2 thanh niên cho thấy, mỗi người đều uống một ly cocktail và dùng các chất gây nghiện bị cấm - thứ có thể tác động nghiêm trọng tới khả năng kiểm soát vô-lăng của Careford. Chàng thanh niên này thậm chí còn chưa có bằng lái trong khi chiếc xe lại thuộc sở hữu của Owen. Trong video, có thể nhìn và nghe thấy cả 2 cười đùa rất vui vẻ, bàn luận, hát lớn. Thậm chí Owen dường như còn hướng dẫn bạn mình cách lái xe. Video cũng cho thấy xe chạy rất nhanh và có tiếng nhắc nhở đầy khẩn trương "chậm thôi, chậm thôi". Tuy nhiên, chiếc Renault vẫn vượt qua một loạt xe cùng chiều ở tốc độ cao. Chỉ vài giây trước tai nạn, đồng hồ tốc độ chỉ con số 90 mph (144 km/h). Ngay sau đó, xe lao khỏi đường đi, đâm xuyên một bức tường vào địa phận của một nhà thờ. Cả 2 người trên xe, dù đã thắt dây an toàn, đều tử vong tại chỗ. Khi tìm thấy điện thoại di động của Owen bên dưới một thân cây tại hiện trường tai nạn, cảnh sát phát hiện ra đoạn video trên. "Nếu những hình ảnh này giúp ngăn ai đó gặp sai lầm tương tự, thì rất đáng để công bố", mẹ của Owen phát biểu sau cuộc điều tra.