Lamborghini triệu hồi 1.700 siêu xe lỗi động cơ Khoảng 1.700 chiếc Aventador coupe và roadster được triệu hồi khắc phục lỗi liên quan đến động cơ.Những chiếc siêu xe thuộc diện triệu hồi hầu hết được bán tại Mỹ từ năm 2012 đến nay. 1.700 chiếc Aventador từ 2012 có nguy cơ lỗi động cơ. Aventador trang bị động cơ V12 dung tích xi-lanh 6,5 lít, hút khí tự nhiên có thể dừng đột ngột khi hộp số tự động 7 cấp tự thay đổi về số thấp, làm tăng nguy cơ gây tai nạn. Giống như một chiếc smartphone, hãng khắc phục lỗi bằng việc nâng cấp phần mềm điều khiển động cơ.