Honda Win 100 - xe 'zin' hàng hiếm ở Hà Nội Mẫu côn tay 100 phân khối còn nguyên bản do một người chơi ở hội Win Hà Thành sưu tầm.Ra đời tại Indonesia từ 1986, sau 29 năm tồn tại Honda Win không thay đổi nhiều về hình dáng và kích thước tổng thể. Chỉ cải tiến ở kiểu đèn, tem và màu xe giữa các năm. Chiếc Win đầu tiên ra đời có màu đỏ, dần dần xe có thêm màu đen, tím và xanh. Win 100 lắp ráp tại nhà máy PT Federal Motor, liên doanh với Honda. Đến năm 2000 đổi tên thành PT Astra Honda Motor. Honda Win 100 - xe 'zin' hàng hiếm ở Hà Nội. Là một người chơi xe từ năm 1995, anh Long đang sở hữu Honda Win 100 đời 1998. Điều đặc biệt, chiếc xe còn nguyên bản hay gọi theo cánh giới chơi xe là "còn zin". Win 100 đời 1998 có màu sơn đỏ, tem "Honda Federal" trên bình xăng và in trên yên, bộ tem này chỉ có ở phiên bản màu đỏ. Lớp bọc yên bóng và mềm theo thời gian. Cái thú chơi Win là tìm kiếm được những món đồ "zin". Mặc dù phụ tùng thay thế có thể đặt mua mới từ Indonesia nhưng về độ chất không bằng hàng rã xe, anh Long cho biết thêm. Hiện nay ở Việt Nam, nhiều người chơi Honda Win tập hợp thành những câu lạc bộ để chia sẻ chung niềm đam mê như hội Win Hà Thành ở Hà Nội. Hiện hội có trên 1.400 thành viên nhưng số người thường xuyên tham gia trao đổi và gặp mặt khoảng 40 đến 60 người, đại diện Win Hà Thành, chủ tịch Ngô Quý Hà chia sẻ. Ngoài các thành viên ở Việt Nam, hội còn có cả ở Indonesia. Honda Win sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 97,2 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp, côn tay. Khởi động bằng cần đạp.