Ducati 899 Panigale độ vành mạ vàng của tay chơi Đồng Nai Mẫu sportbike làm mới bộ cánh, thiết kế lại tem, vành mạ vàng và gắn thêm đồ chơi.Từ chiếc 899 Panigale nguyên bản, biker trẻ người Đồng Nai làm mới lại chiếc sportbike của mình. Điểm nhấn của chiếc môtô là cặp vành mạ vàng Gold Chrome, thiết kế lại tem xe cùng dàn áo mới và gắn thêm đồ chơi trang trí xe. Ducati 899 Panigale độ vành mạ vàng của tay chơi Đồng Nai. Động cơ vẫn giữ nguyên, loại Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic. Hộp số 6 cấp và hỗ trợ sang số nhanh. Các tính năng trên 899 Panigale gồm hệ thống kiểm soát lực kéo 8 cấp độ, chống bó cứng phanh ABS 3 cấp độ, kiểm soát phanh động cơ (Engine Brake Control) giám sát trục khuỷu và điều khiển bướm ga. Hệ thống giảm xóc Sachs phía sau và giảm xóc Showa Big Piston phía trước. Ducati tích hợp cho mẫu supersport mới loại má phanh 4 piston của Brembo cùng đĩa phanh 320 mm phía trước, má phanh 2 piston và đĩa phanh 245 mm phía sau. Tại Mỹ, Ducati 899 Panigale có giá 15.000 USD.