Yamaha Jupiter FI RC 2016 - diện mạo mới giá 28,9 triệu Mẫu xe số 115 phân khối thay áo mới, giữ nguyên thiết kế tổng thể cùng động cơ, đối thủ của Honda Future 125 tại Việt Nam.Nằm trong kế hoạch giới thiệu những sản phẩm mới bên cạnh Exciter, Nouvo dịp cuối năm, Yamaha còn ra mắt Jupiter FI 2016. So với phiên bản cũ, Jupiter FI 2016 vẫn giữ nguyên thiết kế cùng động cơ. Điểm mới là bộ tem thiết lại. Yamaha Jupiter FI RC 2016 - diện mạo mới giá 28,9 triệu. Trở lại 2012, Jupiter FI là một trong những cải tiến quan trọng của Yamaha, bởi mẫu xe này đóng vai trò quyết định thành công trong phân khúc xe số, với việc trang bị động cơ phun xăng điện tử. Sau 3 năm, thiết kế của Jupiter FI không ngừng cải tiến và thay đổi, mình chứng bằng việc tung phiên bản 2016. Jupiter FI 2016 với 3 tông màu cho khách hàng lựa chọn gồm đen ánh kim - xám, đen - đỏ ánh kim, trắng - đen ánh kim. Thiết kế được giữ nguyên và sử dụng động cơ như phiên bản cũ. Động cơ là loại xi-lanh đơn dung tích 114 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,9 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Bên cạnh bản Jupiter FI RC 2016, hãng xe Nhật còn giới thiệu bản Gravita 2016 cũng thay đổi tem xe và bán ra với 3 màu lựa chọn gồm đen, trắng và xám. Tại Việt Nam, Jupiter FI RC 2016 có giá 28,9 triệu đồng và bản Gravita 2016 giá 28,6 triệu.