Nước nào sản xuất nhiều ôtô nhất thế giới? Trung Quốc giữ vững vị trí đầu bảng với 12,09 triệu xe trong quý 2, đại diện duy nhất Đông Nam Á là Thái Lan bật bãi.Thái Lan - xưởng sản xuất ôtô của Đông Nam Á rớt từ vị trí thứ 9 năm ngoái xuống thứ 12 năm nay trong danh sách 10 nước sản xuất nhiều ôtô trên thế giới, Theo ông Surapong Paisitpattanapong, Phó chủ tịch liên đoàn công nghiệp ôtô Thái Lan, nước này lên kế hoạch sản xuất 2 triệu xe và xuất khẩu 1,2 triệu xe trong 2015. Việc bị tụt bảng sản xuất nhưng xuất khẩu vẫn cao đến từ nguyên nhân thị trường nội địa Thái đang chững lại. Theo số liệu của tổ chức sản xuất ôtô thế giới OICA (Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles), Trung Quốc là nước sản xuất nhiều ôtô nhất với 12,09 triệu trong quý 2 năm nay. Xếp tiếp theo lần lượt là Mỹ (6,12 triệu), Nhật Bản (4,65 triệu), Đức (3,08 triệu), Hàn Quốc (2,32 triệu), Ấn Độ (2,05 triệu), Mexico (1,81 triệu), Tây Ban Nha (1,46 triệu), Brazil (1,28 triệu) và Canana (1,1 triệu). Số xe mà Thái Lan sản xuất trong thời gian này chỉ là 935.251 xe, giảm 1,81% so với cùng kỳ năm ngoái, xếp thứ 12 trong bảng. Thái Lan là thị trường xe hơi lớn thứ hai ở Đông Nam Á sau Indonesia. Chính phủ nước này quyết tâm biến Thái Lan trở thành một trung tâm sản xuất ôtô như Detroit của Mỹ. Sau thời gian phát triển nóng 2011-2013, thị trường nội địa Thái Lan đang chững lại và sụt giảm vì nhu cầu mua xe mới chưa có đồng thời tác động xấu từ những gói vay nợ ngân hàng vài năm trước đó.