10 mẫu concept ôtô đẹp nhất 2015 Mercedes IAA hay Mazda RX-Vision là những mẫu concept xe hơi mang thiết kế và công nghệ ấn tượng nhất năm nay.Xu hướng xe tự hành và thể thao hiệu suất cao tiếp tục được các hãng đầu tư lớn, mang tới nhiều mẫu concept ở khắp các triển lãm lớn trên thế giới như Tokyo, Frankfurt, Geneva, Detroit và Paris. Dưới đây là 10 concept đẹp mà công nghệ ấn tượng nhất 2015 do 10. Aston Martin DBX Hãng siêu xe Anh trình làng mẫu DBX concept tại triển lãm Geneva Motor Show 2015. Theo Aston Martin, DBX Concept sẽ định nghĩa lại phân khúc crossover GT hạng sang cho Thế kỷ 21. DBX concept sử dụng 4 động cơ điện gắn ở 4 bánh xe, năng lượng lấy từ pin lithium sulfur, nội thất thiết kế độc đáo kiểu 2+2. 9. Yamaha Sport Ride Mẫu xe đánh dấu bước đi đầu tiên của Yamaha trong làng bốn bánh, ra mắt tại Tokyo Motor Show hồi tháng 10. P   7. Bugatti Vision Gran Turismo Phiên bản độc đáo của mẫu siêu xe bước ra từ game tốc độ được Bugatti sản xuất chiếc duy nhất và giới thiệu tại triển lãm Frankfurt. Vision Gran Turismo chỉ đơn giản là sản phẩm trưng bày phục vụ cho mục đích hâm nóng hình ảnh của hãng trước khi Chiron ra đời. 6. McLaren MP4-X MP4-X là mẫu concept F1 mà các kỹ sư của McLaren tạo ra nhằm hướng tới một tương lai tươi sáng hơn so với tình hình tồi tệ hiện tại của đội đua này. Xe thể hiện hình ảnh đột phá về tương lai của nhiên liệu, dầu nhờn và động cơ cũng như hàng loạt công nghệ vận hành tương lai. 5. Bentley EXP 10 Speed 6 Bentley giới thiệu EXP 10 Speed 6 tại Geneva Motor Show, là mẫu xe thể thao Anh hiệu suất cao Anh quốc với ngôn ngữ thiết kế hiện đại, sản xuất thủ công tinh xảo và những vật liệu, công nghệ hàng đầu thế giới. 4. Mercedes IAA Concept IAA là chiếc xe kết hợp của hai mẫu xu hướng, chiếc coupe 4 cửa thiết kế nổi bật và một mẫu phá kỷ lục khí động học thế giới, với hệ số cản gió chỉ 0,19 Cd. IAA là viết tắt của Intelligent Aerodynamic Automobile. Cung cấp sức mạnh cho chiếc concept là động cơ plug-in hybrid kết hợp xăng-điện, công suất 275 mã lực giúp xe đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Mercedes giới thiệu IAA tại triển lãm Frankfurt. 3. Mazda RX-Vision  2. Porsche Mission E Ra mắt tại triển lãm Frankfurt, Mission E có thiết kế tương tự người anh em Panamera.  Giới thiệu ở Frankfurt, Project 2&4 là tác phẩm giành chiến thắng trong cuộc thi tổ chức trên toàn cầu giữa các phòng thiết kế của Honda. Dự án hợp tác giữa các nhà thiết kế môtô và ôtô của Honda tại Osaka và Wako. Động cơ là loại V4 dung tích 999 phân khối trên chiếc MotoGP RC213V.