Infiniti QX60 2016 - SUV hạng sang lỡ cỡ Mẫu SUV Mỹ nâng cấp nhỏ ở thiết kế phần đầu xe và thêm nhiều công nghệ an toàn.Infiniti giới thiệu phiên bản nâng cấp 2016 của mẫu SUV hạng sang cỡ trung trước khi ra mắt tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ (Detroit) đầu năm sau. Thiết kế bản nâng cấp vẫn tương tự mẫu hiện tại nhưng khuôn mặt mới với lưới tản nhiệt sửa đổi, kết hợp cùng đèn pha dạng bi-xenon, tích hợp đèn chạy ban ngày dạng LED. Đèn sương mù cũng nâng cấp với công nghệ LED. Xe có thêm một số bộ phận mạ crôm tạo điểm nhấn, ăng-ten kiểu vây cá mập. Nội thất cũng tương tự bản cũ, điểm mới nằm ở cần số và sử dụng thêm những vật liệu mềm mại. Hệ thống điều hòa không khí tự động 3 vùng cải tiến, thêm một số cổng USB. Nội thất yên tĩnh hơn nhờ kính cửa sổ loại cách âm. Dưới nắp ca-pô là 2 động cơ tùy chọn. Loại tiêu chuẩn 3,5 lít V6 cho công suất 265 mã lực, mô-men xoắn cực đại 336 Nm. Loại hybrid gồm động cơ xăng 2,5 lít 4 xi-lanh siêu nạp và động cơ điện cho công suất tổng hợp 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 329 Nm. Dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 4 bánh. Crossover thường không thể làm vừa ý những người mê vận hành, nhưng Infiniti muốn thay đổi điều đó. Hãng sử dụng lò xo và giảm chấn mới cho hệ thống treo, giúp giảm độ vặn khung xe để vận hành êm ái hơn. Hệ thống trợ lực lái cũng nâng cấp cho phản ứng thật tay hơn. Công nghệ an toàn được cập nhật thêm hệ thống chống va chạm từ phía sau, phanh khẩn cấp phía trước và cảnh báo va chạm phía trước. QX60 khó xếp vào những phân khúc SUV hạng sang truyền thống. Infiniti định vị QX60 nằm dưới QX70, trong khi chiều dài cơ sở của QX60 còn nhỉnh hơn đôi chút. Tại Mỹ, xe là đối thủ của Acura MDX.