Lao thẳng vào xe ngược chiều ở ngã tư Xe tải phanh khựng lại cùng lúc xe sedan ngược chiều lao tới như bay. Cú đâm trực diện khiến xe sedan bật cả 2 bánh sau lên không, toàn bộ đầu xe vỡ nát.Tài xế nổi giận lái xe xuyên thủng sảnh khách sạn Vị khách bất bình lái chiếc pickup lao cửa kính, đâm nát quầy lễ tân và khiến thang máy hư hỏng. Hai người phụ nữ nhanh chân thoát nạn. Xe mini nhồi nhét 20 đứa trẻ Vị khách du lịch người nước ngoài sửng sốt chứng kiến cảnh 20 bé gái lần lượt bước xuống từ chiếc ôtô cỡ nhỏ bên một con phố ở Ấn Độ. Tay lái môtô phi như bay vào cây Chiếc môtô lao vọt qua người bạn đồng hành như tên bắn, mất thăng bằng và lao về phía rặng cây. Nạn nhân tự cởi mũ bảo hiểm nhưng sau đó nằm ngửa với tình trạngdường như đã rất yếu. Nhận 7 vé phạt vì lái ẩu Chiếc sedan lách qua 2 xe cùng chiều và lao vọt lên. Nhưng đến khúc cua, xe mất lái "liếm" vào bức tường ven đường. Theo tài xế xe gắn camera hành trình, tài xế lái ẩu kia sau đó bị nhận 7 vé phạt gồm các lỗi như không bảo hiểm, không đăng ký, bằng lái quá hạn...