Xe độ phong cách 'hợp chủng' Mercedes Toát lên vẻ sang trọng với logo thương hiệu hạng sang Đức, nhưng mẫu sedan gây bối rối khi lấy cảm hứng từ siêu xe SLR tới S-class.Xuất hiện trên Internet trong tuần qua, mẫu xe lạ thu hút nhiều chú ý, với không ít lời phê rằng đây là mẫu Mercedes xấu nhất thời hiện đại. Tuy nhiên, dường như không ai rõ câu chuyện phía sau sản phẩm kỳ cục này. Hình ảnh của mẫu độ từng được đăng trên website của hãng độ Mẫu xe lạ với logo ngôi sao 3 cánh cùng sự kết hợp các yếu tố từ nhiều mẫu xe Mercedes khác nhau. Được gọi tên S600 Royale, xe là một tổng thể các chi tiết kết hợp giữa lưới tản nhiệt dường như bắt chước từ mẫu cổ điển Mercedes W110 (sản xuất từ 1961-1968), đèn pha và đèn hậu của SLS AMG. Trong khi đó khe gió bên lại gợi liên tưởng tới siêu xe SLR. Nội thất rõ ràng lấy từ một chiếc S-class. Tác giả có vẻ đã rất đầu tư tới tiểu tiết cùng một loạt yếu tố sáng tạo khác cho tác phẩm độc đáo này, nhưng dường như kết quả mang lại không như mong đợi. Có lẽ phần được đánh giá cao nhất của S600 Royale nằm ở đuôi xe với ba-đờ-sốc bóng loáng cùng kiểu "bộ khuếch tán" hầm hố.