Người ngây thơ mới chạy 200 km/h trên Autobahn Những người lái tốc độ tối đa ở Autobahn thường là những người trải nghiệm lần đầu chứ không đi thường xuyên nên rất nguy hiểm.Tôi xem video trong bài chia sẻ Tất cả người có bằng lái xe ở Đức đều được học và ghi nhớ điều này trong phần thi lý thuyết. Một điều nữa là khi lái xe ở tốc độ trên 200 km/h phải tập trung, tránh vui, buồn quá độ, đặc biệt là không nên phấn khích như tác giả trong video. Tôi sống ở Đức từ nhỏ, tốt nghiệp phổ thông và đại học cũng ở đây. Tôi đã thi đỗ 3 bằng lái xe ở Đức gồm: bằng lái ôtô, bằng lái môtô không giới hạn trên 1.000 phân khối và bằng xe tải loại trên 7,5 tấn. Tôi đã lái xe ở Đức khoảng 500.000 - 1 triệu km, nhiều hơn chu vi của trái đất. Nhưng tôi chưa bao giờ lái xe vượt quá tốc độ 180 km/h. Hầu hết người thân và bạn bè tôi ở đây cũng vậy. Người ta không cấm, nhưng phần lớn người tham gia giao thông ở Đức chỉ lái xe trong khoảng 120-140 km/h. Tốc độ mà ít gây ra tai nạn cho mình và cho người khác. Hầu như những ngưởi "thử tốc độ" ở Autobahn là những người từ nước khác đến, chưa được biết cảm giác 200 km/h, những người mới mua xe Porsche lần đầu, các hoàng tử Ả Rập mang xe qua thử hoặc trẻ con... Đặc biệt những người này không được đào tạo lái xe ở Đức nên rất dễ gây nguy hiểm.