Range Rover LWB Vogue SDV8 - hàng độc tại Hà Nội Mẫu SUV hạng sang bản trục cơ sở kéo dài sử dụng động cơ diesel, bản máy dầu hàng hiếm tại Việt Nam.Về Hà Nội thông qua một showroom tư nhân, Range Rover LWB Vogue 2016 có ngoại thất tông màu đen. Đặc biệt, đây là chiếc Range Rover bản trục cơ sở kéo dài sử dụng động cơ dầu, hàng hiếm tại Việt Nam. Range Rover LWB Vogue SDV8 - hàng hiếm tại Hà Nội. Range Rover LWB Vogue dài 5.199 mm, rộng 2.220 mm, cao 1.840 và dài cơ sở 3.120 mm. So với tiêu chuẩn, bản LWB dài hơn 200 mm, cao hơn 5 mm, cùng chiều rộng và trục cơ sở dài hơn 198 mm. Bản trục cơ sở kéo dài của Range Rover có rèm cửa hai bên, cửa sổ trời toàn cảnh và logo "L". Nội thất bọc da 2 tông màu trang trí thêm gỗ quý và nhôm, ghế sau có thể ngả 17 độ, hơn 8 độ so với tiêu chuẩn. Ghế trước và sau đều có sưởi và chỉnh điện. Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số và bảng điều khiển thiết kế thể thao đặc trưng của Land Rover. Màn hình cảm ứng 8 inch. Mẫu SUV hạng sang trang bị động cơ diesel 4,4 lít SDV8 công suất 339 mã lực, mô-men xoắn cực đại 740 Nm ở dải vòng tua máy 1.750-2.250 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Range Rover LWB Vogue SDV8 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 7 giây và đạt tốc độ tối đa 218 km/h. Theo Land Rover, xe có mức tiêu hao nhiên liệu 10,8 lít/100 km đường đô thị, 7,6 lít ngoài đô thị và 8,4 lít/100 km đường hỗn hợp. Tại Anh, Range Rover LWB Vogue SDV8 2016 có giá bán đề xuất 101.200 USD.