Những mẫu xe khủng nhất Việt Nam 2015 Siêu xe Lamborghini Huracan, BMW i8, Porsche 911 GT3 RS hay Rolls-Royce Phantom Lửa thiêng gây chú ý nhất tại thị trường Việt năm nay.Năm 2015 chứng kiến tốc độ tăng trưởng đột biến của thị trường xe hơi Việt cả phân khúc phổ thông và hạng sang. Đến hết tháng 11, doanh số toàn ngành tăng 53% so với cùng kỳ 2014. Các hãng cũng như đại gia Việt cùng đà này đưa hàng loạt những tên tuổi đình đám về nước. 1. BMW i8  BMW i8 là cái tên được nhắc tới nhiều nhất năm nay. Động cơ hybrid trước nay không phải là cỗ máy ưa thích của khách Việt, bởi điều kiện đường sá, giao thông không thực sự phù hợp. Nhưng với i8, "siêu xe hybrid" về nước dồn dập. Chiếc đầu tiên cập cảng Sài Gòn hồi tháng 6, tới tay khách với giá khoảng 7 tỷ. Cho tới nay, có 25 chiếc i8 trên đất Việt. Mẫu xe thể thao Đức sử dụng động cơ  2. Lamborghini Huracan  Sau BMW i8, Lamborghini Huracan là một trường hợp khác thành đợt sóng. Tuy chiếc Huracan chính hãng được Lamborghini đặt ở showroom Hà Nội từ năm ngoái nhưng đến gần cuối năm nay mới có khách, với giá bán 13,5 tỷ, giảm 2,5 tỷ so với giá niêm yết. 6 chiếc Huracan còn lại đều về nước qua đường nhập khẩu không chính hãng. Lamborghini Huracan lắp động cơ 5,2 lít V10, sản sinh công suất cực đại 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Siêu bò mất khoảng 3,2 giây tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h, trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h.    Năm ngoái, đại lý Rolls-Royce Hà Nội giới thiệu chiếc Phantom Mặt trời phương Đông cho một đại gia ngành khách sạn. Năm nay, lại một Phantom mang cảm hứng văn hóa truyền thống, Phantom Lửa thiêng, chiếc đầu tiên trong bộ sưu tập Trống đồng 6 chiếc. Phiên bản Lửa thiêng sở hữu những điểm bespoke đặc trưng văn hóa Đông Sơn như chim lạc, người nhảy múa đồng thời mạ vàng biểu tượng Spirit of Ecstasy. Từ khi Rolls-Royce có đại lý chính hãng tại Việt Nam, lượng xe Rolls-Royce nhập không chính hãng giảm đáng kể.  4. Porsche 911 GT3 RS  Mẫu xe thể thao hiệu suất cao với biệt danh "xế đua đường phố" là một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất của Vietnam International Motor Show 2015, triển lãm đầu tiên toàn xe nhập khẩu diễn ra tại Hà Nội. Porsche Việt Nam phân phối 911 GT3 RS với giá 11 tỷ.     Siêu xe AMG GT S là kẻ thay thế SLS trước đây. Mercedes giới thiệu siêu xe lần đầu hồi tháng 1/2015, sau đó là những lần liên tiếp GT S xuất hiện tại các sự kiện mà hãng xe Đức tổ chức. Khách hàng Việt có thể sở hữu siêu xe với giá 8,26 tỷ. Mercedes AMG GT S sử dụng động cơ