Honda Kumamon Monkey - xe khỉ đặc biệt ở Việt Nam Mẫu côn tay 50 phân khối mang tên chú gấu, biểu tượng của tỉnh Kumamon, nơi đặt nhà máy sản xuất xe máy nhỏ của hãng xe Nhật.Ra mắt hồi tháng 3/2014, bản đặc biệt của mẫu xe khỉ Honda Kumamon Monkey có ngoại hình hai tông màu đen và đỏ. Trên bình xăng và chìa khóa chính in hình chú gấu Kumamon. Honda Kumamon Monkey - xe khỉ đặc biệt tại Hà Nội. Ngoài bộ vành sơn màu đỏ giống với hai đốm đỏ trên má của Kumamon, mẫu xe khỉ bản đặc biệt còn có đầu xi-lanh sơn đỏ, yên phối màu đỏ đen cùng tông với bình xăng. Bên cạnh đó, tay lái có thể gập xuống áp sát cặp phuộc trước giúp dễ dàng cho vào cốp ôtô. Các thông số kỹ thuật của Kumamon Monkey vẫn giữ nguyên như bản tiêu chuẩn. Động cơ 4 thì dung tích xi-lanh đơn 49 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió cho công suất 3,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 3,4 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Khởi động bằng cần đạp. Xe có kích thước tổng thể 1.365 mm dài, 600 mm rộng và 850 mm cao. Chiều cao yên tính từ mặt đất 660 mm, khoảng sáng gầm 145 mm. Trọng lượng chỉ ở mức 68 kg. Bình xăng dung tích 4,3 lít. Xe khỉ bản đặc biệt xuất hiện ở Hà Nội tại một của hàng bán xe máy tư nhân trên phố Bà Triệu. Tại Nhật Bản, Honda Kumamon Monkey có giá 3.300 USD và sản xuất giới hạn 500 chiếc.