Quá trình sản xuất 'siêu phức tạp' của xe tải khổng lồ Linh kiện của Liebherr T282C ra đời ở châu Âu và Bắc Mỹ rồi chuyển tới Australia, nơi chế tạo thân xe và diễn ra quá trình lắp ráp cuối cùng.Xe tải khai thác mỏ Liebherr T282C kết hợp động cơ dầu công suất lớn và hệ thống lái Litronic Pluc AC nhằm tối ưu hóa năng suất và giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu. Đặc điểm nổi trội là cực khỏe, chắc chắn và trọng lượng nhẹ, xe có khả năng giảm chu trình và có tỷ lệ sức chở lớn nhất/trọng lượng rỗng xe tốt nhất trong phân khúc. Cỗ xe khổng lồ chuyên hoạt động tại các khu mỏ. Liebherr T282C có trọng tải 363 tấn, trọng lượng rỗng 237 tấn. Tốc độ tối đa 64 km/h. Để chế tạo Liebherr T282C là cả một quá trình siêu phức tạp. Vì kích thước ngoại cỡ, việc lắp ráp chiếc xe tải khai thác mỏ cần cả một công trường đặc biệt với cần trục và xe cẩu cỡ nặng để di chuyển những chiếc bánh xe khổng lồ và lắp vào trục xe dày gần 1 m. Động cơ của Liebherr T282C là loại 90 lít V20 công suất tới 3.650 mã lực, tuy nhiên vẫn chưa phải lại xe tải khai thác mỏ lớn nhất thế giới bởi danh hiệu này hiện thuộc về Belaz 75710. Video dưới đây lần theo hành trình của những linh kiện làm nên Liebherr T282C đến từ 2 lục địa, châu Âu và Bắc Mỹ, rồi được hợp nhất tại lục địa thứ 3, Australia. Trong đó hệ thống lái và bộ bánh răng hành tinh ra đời ở Biberach, Đức, vành được sản xuất ở Canada, còn bộ khung ở Mỹ. Tất cả được vận chuyển bằng đường biển tới Australia để hội ngộ với phần thân xe ra đời tại đây.