Ferrari 488 GTB - ngựa chiến Italy Siêu xe Italy mang phong cách chiến đấu hơn với vẻ ngoài đen tuyền, điểm nhấn bằng một số chi tiết màu đỏ.Ferarri 488 GTB là một trong những sản phẩm mới nhất đến từ hãng độ Edo Competiton. Bên cạnh điểm nhấn bằng lớp sơn đen tuyền, xe còn đáng chú ý với những chi tiết khí động học ở bộ bodykit. Siêu xe sử dụng động cơ 3,9 lít V8 tăng áp kép cho công suất 670 mã lực, mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong khoảng 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Bên cạnh Ferrari 488 GTB, hãng độ Đức từng lên đời cho chiếc Lamborghini Aventador với phong cách tương tự. Trên thị trường, Ferrari 488 GTB được coi là đối thủ của Lamborghini Huracan còn đàn anh F12 Berlinetta mới cạnh tranh với Aventador.