Kawasaki Versys 650 giá 259 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe đường trường phân phối chính hãng nhập khẩu từ Thái Lan.Mẫu xe đường trường mới của Kawasaki. Nằm trong phân khúc xe thể thao đường trường (sport-touring), Versys 650 thừa hưởng khá nhiều thiết kế của đàn anh Versys 1.000. Cụm đèn pha đôi được thiết kế khá dữ dằn, kính chắn gió đủ rộng và cao, cùng những đường gân cơ bắp. Tư thế ngồi được hãng sửa thoải mái hơn. Điển hình là gác chân thấp, yên có thể tùy chỉnh độ cao để phù hợp với nhiều tay lái khác nhau. Chiều cao yên trung bình khoảng 840 mm. Versys 650 ABS 2016 trang bị động cơ hai xi-lanh song song, dung tích 649 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Công suất 69 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 64 Nm tại 7.000 vòng/phút. Chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực kéo, chống trượt KTRC ba chế độ, đèn báo chế độ tiết kiệm nhiên liệu cùng kính chắn gió điều chỉnh điện tiêu chuẩn. Xe có 2 chế độ chạy gồm toàn bộ công suất (Full) và công suất giới hạn (Low) điều chỉnh theo nhu cầu. Versys 650 lắp ráp tại Thái Lan với hơn 50% kinh kiện được sản xuất tại đây, nhờ đó Versys có lợi thế cạnh tranh về giá tại thị trường Đông Nam Á.