Xe tải mắc kẹt ở khúc cua vì nhờ GPS dẫn đường Đi theo hướng dẫn từ thiết bị GPS, chiếc xe tải hạng nặng phải nhờ cảnh sát và đội cứu hộ mới có thể thoát khỏi khúc cua tay áo.Sự cố xảy ratrên một đường núi ở Utah, Mỹ. Ôtô vẫn chạy khi bị tàu hỏa húc nát đuôi Chiếc sedan mắc kẹt trên đường ray và 2 người đàn ông vội vã bỏ của chạy lấy người khi tàu hỏa lao tới. Đầu tàu húc thẳng và đẩy chiếc xeđi một đoạn dài mới có thể dừng lại. Nhưng trái với tình trạng nát bét của đuôi xe, đèn hậu vẫn sáng và hơn thế, xe vẫn chạy được trước sự ngạc nhiên của những người chứng kiến. Xe máy lao xuyên cửa kính vào trong cửa hàng Người đàn ông và chiếc xe từ đâu phi tới như bay xuyên vỡ cửa kính và trượt tới cuối phòng. Hai người phụ nữ ngồi sau chiếc bàn sát cửa ra vào hốt hoảng đứng dậy nhưng sau đó không ai rời khỏi vị trí dù người đàn ông có vẻ bị đau và ra hiệu nhờ giúp đỡ. Xe tải "quét sườn" xe cảnh sát đỗ bên đường Chiếc xe cảnh sát đang dừng bên đường để kiểm tra một xe Dodge Charger thì xe tải sượt qua như tên bắn, hất gọn gương chiếu hậu và đèn chiếu của chiếc xe công vụ. May mắn là cả 2 nhân viên cảnh sát đều không bị thương. Tai nạn xảy ra trên một đường cao tốc ở Kansas, Mỹ. Tai nạn chết người trên cao tốc Ít nhất một người tử vong trong tai nạn trên đường liên bang I-85 ở Charlotte, North Carolina, Mỹ xảy ra vào tháng 7 liên quan tới3 ôtô và một xe đầu kéo. Nạn nhân là nữ 47 tuổi và có 6 người khác bị thương. Tài xế xe đầu kéo nói với cảnh sát rằng quan sát thấy nhiều xe chạy chậm lại nhưng bản thân không thể phanh đủ nhanh khiến xe đâm vào một ôtô phía trước và gây ra một chuỗi va chạm. Sau đó, ngọn lửa bùng lên dữ dội.