Cảnh sát Mỹ nhảy lên cứu xe tải mất lái Chiếc xe đầu kéo chạy khá kỳ lạ trên đường, và khi cảnh sát lái xe ngang cabin, nhận ra tài xế dường như có vấn đề về sức khỏe.Các tài xế trên đường cao tốc 81 ở Madison, bang Wisconsin, Mỹ gọi 911 báo về một chiếc xe tải chạy bất cẩn và khi cảnh sát đuổi kịp, xe không hề có dấu hiệu dừng lại. Một xe cảnh sát vọt lên trước, nhân viên công vụ xuống xe và chạy tới, chờ xe đầu kéo tới gần và lập tức nhảy lên bám lấy phía cửa tài. Xe sau đó được dừng lại an toàn bên đường. Sự việc xảy ra vào ngày 2/12.  Hai chiếc SUV lần lượt leo lên cầu rồi cùng nhau chơi trò bập bênh có một không hai. Xe tải băng băng vượt lũ Trong khi tất cả ôtô dừng lại trên bờ thì xe đầu kéo chạy thẳng xuống nước. Có lẽ tài xế đang vội và cũng tin rằng chiếc xe hạng nặng có thể vượt được dòng nước cuồn cuộn. Xe tải chở container nghiêng ngả trên đường Container đằng sau xe đầu kéo bẹp, lệch nhưng tài xế vẫn cho xe chạy tốc độ cao trên cao tốc. Hiểm họa khôn lường trên đường trơn Người trên ôtô gắn camera hành trình la lên kinh hãi khi chiếc sedan ngược chiều đột nhiên chệch hướng và lao tới.