Yamaha triệu hồi R1 vì lỗi hộp số Tất cả số sportbike YZF-R1 đời 2015 đều nằm trong diện triệu hồi của hãng xe Nhật do lỗi kỹ thuật liên quan tới hộp số.Ngày 4/12, Yamaha công bố lệnh triệu hồi với nguyên nhân "cả bánh răng thứ hai và bánh răng nhỏ chủ động trong hộp số có thể bị vỡ gây ra sức ép cực lớn và/hoặc sự chuyển số không thích hợp". Từ đó, các bánh răng thứ ba và thứ tư cũng có thể bị biến dạng hoặc vỡ, hộp số có thể bị khóa, khiến xe bị mất kiểm soát và có thể dẫn tới tai nạn gây thương tích hoặc chết người, theo Yamaha. Lỗi hộp số không phải nguyên nhân phổ biến mỗi khi các hãng xe triệu hồi sản phẩm, nhưng nếu có lại thường liên quan tới số 1 và số 2, theo Yamaha cho biết hãng sẽ thay hộp số miễn phí tại các đại lý. Các chủ xe được khuyến cáo: "Bạn không nên sử dụng các xe bị lỗi này cho tới khi được sửa chữa". Dự kiến thời gian sửa chữa và thay thế mất 16 tiếng cho mỗi xe. Yamaha YZF-R1 2015 sở hữu nhiều công nghệ từ đường đua MotoGP. Bản nâng cấp với sức mạnh 200 mã lực nhờ sử dụng động cơ crossplane mới loại 4 xi-lanh dung tích 998 phân khối. Xe tập trung vào sức mạnh điện tử với công nghệ kiểm soát độ bám đường, kiểm soát trượt, kiểm soát khởi động, kiểm soát bốc đầu và phanh ABS. Ngoài ra, R1 2015 còn được hỗ trợ bởi thiết bị đo quán tính 6 trục IMU.