Ducati Multistrada 1200 S giá 762 triệu đồng tại Việt Nam Phiên bản nâng cấp của Multistrada 1200 S trang bị động cơ mới Testastretta DVT cùng hệ thống giảm xóc điện, đèn pha LED và kết nối smartphone.Chiếc Ducati Multistrada 1200 tiêu chuẩn có giá bán 649 triệu đồng. Ra mắt 2010, Multistrada 1200 tạo thêm lựa chọn cho người mê xe đa địa hình. Phiên bản mới  Ducati Multistrada trang bị động cơ L-Twin Testastretta DVT làm mát bằng dung dịch, dung tích xi-lanh 1.198 phân khối cho công suất 160 mã lực. Động cơ DVT lần đầu tiên được trang bị hệ thống van biến thiên theo thời gian hoạt động độc lập trên van xả và nạp Xe có xuất xứ từ Thái Lan, với chiều cao yên thay đổi từ 825 đến 845 mm, phù hợp với vóc dáng người châu Á.