Đại lý siêu xe 'khủng' nhất Nhật Bản Năm 2013, Bingo Sports là đại lý chính thức của Pagani tại Nhật và tiếp nhận một loạt siêu xe chỉ xuất hiện tại các sự kiện trưng bày và đường đua.Là đại lý siêu xe đặc biệt nhất nước Nhật, Bingo Sports thành lập năm 2002, mở showroom đầu tiên vào 2003 tại thành phố Nagoya và showroom thứ 2 tại Tokyo sau đó 2 năm. Trong năm tài chính 2013, doanh thu được công bố là khoảng 32 triệu USD. Ở Bingo Sports có từ các mẫu xe cổ điển của Nhật tới các siêu phẩm tốc độ của Italy và Đức. Những mẫu xe bán ra ở Bingo Sports gồm từ xe cổ điển của Nhật tới những siêu phẩm tốc độ của Đức và Italy. Sự kiện nổi tiếng nhất của những fan mê tốc độ Nhật tại đường đua Phú Sĩ thu hút sự chú ý của thế giới khi có cả một bộ sưu tập xe không chỉ là hàng hiếm ở Nhật, mà còn trên toàn cầu. Trong đó có sự xuất hiện của những Pagani Huayra, Pagani Zonda F Clubsport, Zonda Kiryu và Zonda Revolucion. Năm 2013, Bingo Sports là đại lý chính thức của Pagani tại Nhật. Đến Bingo Sports, khách hàng có thể mua từ Ferrari F40 LM, Bugatti Veyron, Porsche 962CR Schuppan, Lexus LFA phiên bản đường đua Nurburgring với chỉ 50 xe được sản xuất hay Toyota 2000GT.