Phiên bản khác của huyền thoại Dream tại Việt Nam Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản mới của dòng xe huyền thoại Super Dream 110.Honda Super Dream lần đầu tiên được giới thiệu ở Việt Nam vào những năm cuối của thập kỷ 90. Với màu sắc trang nhã, tính tiện dụng cùng khả năng vận hành mạnh mẽ, chiếc xe đã chiếm được cảm tình của đông đảo người tiêu dùng. Ngày nay, dù những dòng xe ga cao cấp đang chiếm ưu thế nhưng khi nhắc đến dòng xe số có mức giá tầm trung, Honda Super Dream vẫn là một đại diện tiêu biểu. Với mong muốn mang lại nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng và tiếp tục khẳng định vị thế của chiếc xe huyền thoại này, Honda Việt Nam giới thiệu Super Dream 110 với màu sắc và phong cách mới.  Xe vẫn giữ đường nét mềm mại. Cụm đèn trước với khả năng chiếu sáng mạnh cùng cụm đèn sau liền khối và mặt đồng hồ rõ nét. Là một trong những biểu tượng của dòng xe tiện dụng nên Super Dream 110 mới không thể bỏ qua những tiện ích quen thuộc với khách hàng như hệ thống giảm xóc, tay lái, lốp xe tiết diện lớn và tay nắm sau được nâng cao độ cứng. Super Dream 110 sẽ tiếp tục đem đến người dùng phiên bản màu nâu huyền thoại cùng tem xe mang biểu tượng Super Dream nổi bật trên thân và họa tiết chìm truyền thống. Đồng thời, hãng bổ sung thêm màu đen với mong muốn đem đến cảm giác trẻ trung. Kết hợp cùng với màu đen mới là tem xe hình cánh chim cùng đường viền trên mềm mại. Những khách hàng nam giới dù ở độ tuổi trung niên hay thanh niên vẫn có đủ lựa chọn.  Đặc biệt, trong lần ra mắt này, Honda Việt Nam mở rộng hơn nữa nhóm khách hàng nữ trẻ với màu vàng kết hợp cùng tem xe cách điệu hoa văn cổ điển trên nền kẻ sọc nâu vàng. Kẻ sọc cùng biểu tượng đồng bộ ở cả hông và yếm. Trái tim Super Dream 110 mới nằm ở động cơ nhỏ gọn 110 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí. Công suất động cơ tăng 27% và tiết kiệm nhiên liệu thêm 12% (Theo số liệu nghiên cứu nội bộ của Honda Việt Nam) so với dòng xe Super Dream 100.  Super Dream 110 mới được giới thiệu ra thị trường vào ngày 26/9/2015 thông qua hệ thống Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km. Tham khảo giá bán của chiếc xe Xem thêm hình ảnh Super Dream 110