Độ thành Ducati từ Wave Nice 100 Chiếc mini Ducati khi hoàn thành có khối lượng tương đương 60 kg, chiều cao yên chỉ ngang bằng chiếc Honda Chaly 50.Yêu thích và để tâm nghiên cứu các dòng mini bike, anh Toàn một thợ gò đồng xe gắn máy tại Sài Gòn mất 6 tháng để thiết kế và dựng cho mình chiếc xe độ siêu nhỏ từ động cơ của chiếc Wave Nice 100. Chiếc mini Ducati khi hoàn thành có khối lượng tương đương 60 kg, chiều cao yên chỉ ngang bằng chiếc Honda Chaly 50, nhưng lắp động cơ Wave. Chủ nhân đã để ý học hỏi những chi tiết hay từ các dòng xe lớn để ứng dụng vào chiếc xe siêu nhỏ như: bộ gắp sau, bộ phận tăng sên, bộ gãy số, bình xăng lớn…Toàn bộ các chi tiết bằng cơ khí này đều được tự gia công. Chiếc mini bike có chiều cao yên rất thấp. Nhưng sở hữu khối động cơ 100 phân khốicủa Honda Wave Nice. Ghi đông, gù và đồng hồ hiển thị cũng được chọn lọc cho phù hợp với tổng thể xe. Bình xăng lớn được gò bằng tay theo ý tưởng của chủ xe, trên bình xăng tích hợp công tắc on - off cho đèn pha trước. Dù là mini bike, nhưng chiếc xe trang bị cặp phuộc trước hành trình ngược, cặp bánh béo, cùng đèn pha nhìn bề thế như một chiếc phân khối lớn. Bộ gắp sau và bộ phận tăng sên học hỏi từ mẫu Kazasaki Z1000 và được chủ nhân tự tay gia công. Ống xả cũng được chế tác thủ công và chăm chút về chi tiết dù chỉ là một bộ phận nằm khuất dưới chân đạp phanh. Tổng thể các bộ phận của chiếc mini bike được chế tác và chọn lựa giúp xe nhìn rất hài hòa khi hoàn thành.