Ford Ranger - bán tải được ưa chuộng nhất châu Âu Ford Ranger vượt qua Toyota Hilux để trở thành chiếc bán tải bán chạy nhất tại Lục địa già.Từ khi giới thiệu thế hệ mới năm 2011, thị phần của Ford Ranger tăng trưởng từ 11,7% năm 2012 lên 23,5% trong 10 tháng năm 2015, vượt qua doanh số của cái tên phổ biến Toyota Hilux.  Roelant de Waard, giám đốc bán hàng, marketing và dịch vụ của Ford tại châu Âu cho biết nhờ những ưu điểm này mà lượng đặt hàng Ranger vượt mong đợi, nhất là phiên bản Wildtrak với gói trang bị nội, ngoại thất riêng cùng màu cam Pride Orange. Những trang bị an toàn và tiện nghi tiêu chuẩn trên Ranger tại châu Âu như cảnh báo chệch làn, hỗ trợ đi đúng làn, phát hiện tín hiệu giao thông, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ đỗ trước sau, camera lùi và cân bằng điện tử với kiểm soát chống lật, hệ thống kết nối Sync 2, hỗ trợ phanh khẩn cấp, khởi hành ngang dốc và hỗ trợ xuống dốc. Ford Ranger 2015 có giá khoảng 29.000 USD tại Đức.