BMW i6 và serie 9 - cặp sedan hạng sang mới sắp ra mắt Serie 9 là chiếc coupe 4 cửa phát triển từ serie 7 trục cơ sở dài trong khi i6 là mẫu sedan điện kích thước tương đương serie 3.Thông tin về BMW serie 9, mẫu sedan cỡ lớn mới của hãng xe Đức bắt đầu xuất hiện từ nhiều tháng trước và nay được đề cập trên BMW Pininfarina Gran Lusso concept. Theo tạp chí này, serie 9 là chiếc coupe 4 cửa phát triển dựa trên phiên bản trục cơ sở dài của serie 7, có 4 chỗ và bán ra từ đầu 2020. Tùy chọn động cơ vẫn chưa xác nhận nhưng có thể là loại V8 tăng áp kép và một bản plug-in hybrid với 6 xi-lanh. BMW nhiều khả năng cũng phát triển phiên bản M cho serie 9 với M960i hoặc M9, lắp cỗ máy V12 công suất 650 mã lực. Trong giai đoạn này, Rolls-Royce, hãng siêu sang thuộc sở hữu của BMW đang phát triển động cơ điện cho thế hệ mới của Phantom, do đó có thể đây cũng là loại lắp trên serie 9. Bên cạnh serie 9, hãng xe xứ Bavaria còn cho biết sẽ sản xuất mẫu sedan điện mới mang tên i6 vào giữa 2020. Mẫu xe mới có kích thước tương tự serie 3 nhưng phát triển trên một nền tảng mới dành riêng cho động cơ điện. Xe sử dụng phần lớn vật liệu sợi carbon, có từ 2-4 động cơ điện. Năng lượng cung cấp bởi pin lithium-polymer, điện lượng gấp 3 lần pin hiện nay.