Nhân viên giữ xe khổ sở với Lamborghini của khách Cúi đầu gập người hết cỡ, người đàn ông cao to khổ sở ngồi vào ghế lái rồi ngay sau đó chật vật chui ra và từ bỏ nhiệm vụ.Không ít người nghĩ rằng các nhân viên đỗ xe ở các khách sạn có một công việc an nhàn. Nhưng đó là những người không phải chịu trách nhiệm với những mẫu xe đắt tiền hay những siêu phẩm tốc độ, bởi chỉ một sơ sẩy có thể đáng giá cả gia tài. Gập người hết cỡ, nhân viên khách sạn mới chui được vào cabin của siêu xe Lamborghini. Ảnh từ video. Trong số những siêu xe ngày nay, Lamborghini Aventador Roadster chắc chắn là một trong những thứ gây khó nhiều nhất cho các nhân viên đỗ xe. Video dưới đây là một minh chứng. Hình ảnh cho thấy một nhân viên của khách sạn Millenium ở Knightsbridge, London, Anh được yêu cầu trông coi siêu xe mui trần màu vàng. Yêu cầu đầu tiên, khá đơn giản, là ngồi vào ghế lái. Nhưng nhiệm vụ tưởng chừng dễ dàng này lại trông như ác mộng với nhân vật chính. Và sau khi chật vật khổ sở mới vào được xe, người đàn ông lại phải gập người chui ra và dường như từ bỏ nhiệm vụ. Thực tế, những siêu xe như Lamborghin Aventador, Ferrari LaFerrari hay những mẫu thể thao tính năng cao tương tự, với thiết kế đậm tính khí động học, không dành cho những người có chiều cao vượt trội. Trong giới sao, không ít người cũng phải chịu cảnh chỉ có thể ngắm mà không thể lái siêu xe bởi không thể ngồi vừa vào cabin. Trong số đó có ngôi sao hành độngDwayne "The Rock" Johnson hay ngôi sao bóng rổLeBron James.