Ôtô ở đâu đắt hơn Việt Nam? Một chiếc xe ở Cuba có thể cao gấp 4-5 lần Việt Nam và tại Singapore, Camry giá 122.000 USD.Khi so sánh ngang giá các mẫu xe ở mỗi nước trong Cuba Sau thời gian dài đóng cửa do cấm vận của Mỹ, kinh tế Cuba mở cửa. Đầu 2014, đất nước này bỏ giới hạn sắm ôtô. Trước đây, chỉ có ca sĩ, bác sĩ hay vận động viên... được cấp giấy phép mua xe, tùy thuộc lượng ngoại tệ mà những người này kiếm được. Tuy nhiên sau nửa năm mở cửa cho phép người dân, lượng xe hơi lưu thông ở đất nước này cũng không tăng lên nhiều. Sau nửa năm, 11 đại lý xe hơi quốc doanh ở Cuba chỉ bán được 50 chiếc, giá trị 1,3 triệu USD, tức giá trung bình mỗi xe là 26.000 USD. Hyundai Santa Fe đời 2009-2010 có giá khoảng 90.000 USD tại đây, tức đắt khoảng gấp đôi so với Santa Fe mới ở Việt Nam. Trong khi xe mới như Peugoet 508, cùng phân khúc Camry, có giá "không tưởng" là 262.000 USD. Tại Việt Nam, Peugeot 508 bán với giá gần 1,6 tỷ đồng, khoảng 70.000 USD, bằng 27% so với giá xe này tại Cuba. Mức lương trung bình của người dân Cuba khoảng 20 USD/tháng. Theo chuyên gia Philip Peters, chủ tịch Cuba Research Center có trụ sở tại Virginia (Mỹ) cho biết, sở dĩ mức giá xe ở Cuba cao kỷ lục như thế vì Chính phủ nước này không muốn bán nhiều xe. Họ không muốn tiêu ngoại hối vào việc nhập khẩu ôtô cho thị trường bán lẻ mà dành cho việc khác, vì thế cách lựa chọn là nhập khẩu xe rồi bán giá gấp 4-5 lần. Singapore Với Singapore, nguyên nhân giá xe cao ngất ngưởng là bởi đất nước này quá giàu trong khi diện tích lại nhỏ hẹp, không thể để xe hơi lưu thông tự do nếu không muốn "bội thực" phương tiện.  Để thỏa mãn thú chơi xe, m