Saietta NGS - môtô khủng hàng độc Mang thiết kế lạ lẫm, mẫu superbike sử dụng động cơ điện với công suất lên tới 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 150 Nm.Mẫu môtô chạy điện do Chris Lynch thiết kế mang tên NGS, viết tắt của Next Generation Saietta, ám chỉ thế hệ mới của chiếc Saietta cho biết xe vẫn trong giai đoạn thiết kế và phát triển, cần nhiều năm nữa trước khi chính thức ra đời. Mang dáng dấp của một mẫu superbike, xe lắp động cơ điện với công suất lên tới 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 150 Nm. Xe mang hình dáng lạ lẫm với phần tạo hình dồn hết về trước, bình xăng gồ cao to lớn, màu sơn đen bóng cho cảm giác như đấu sĩ. Thân xe làm chủ yếu từ sợi carbon, khối pin và động cơ điện được bảo vệ cẩn thận, nằm sâu phía trong lớp áo mạnh mẽ. Thời gian xe ra mắt trên thị trường vẫn chưa xác định.