Những mẫu xe máy hâm nóng thị trường Việt 2015 Các hãng tập trung vào xe ga và môtô cỡ nhỏ, phân khúc dự đoán phát triển trong tương lai.Năm 2014, thị trường xe máy vẫn dành một phần không gian cho những mẫu xe số mới như Honda Wave RSX Fi, Blade hay Yamaha Sirius Fi. Nhưng sang 2015, xe số ngày càng lu mờ. Hai ông lớn là Honda và Yamaha không có thêm mẫu xe mới nào, đồng thời cũng không có những chương trình, chiến dịch quảng cáo cho xe số rầm rộ như những năm trước. Hai dòng xe chủ yếu của 2015 là xe ga và môtô cỡ nhỏ. Điểm nhấn lớn nhất của Honda là chiếc Air Blade thiết kế mới. Trong khi Yamaha tổng lực hơn với ba mẫu NM-X, Acruzo và R3. Hãng xe Italy Piaggio cũng cầm chừng khi chỉ giới thiệu phiên bản mới của Liberty với chút thay đổi thiết kế. 1. Honda Air Blade  Phiên bản mới của Air Blade mang thiết kế thay đổi theo phong cách góc cạnh, có phần nghịch ngợm hơn. Hình dáng mới gây nhiều tranh luận khi đặc trưng đầy đặn thể thao của phiên bản trước không còn. Tuy nhiên, hãng xe Nhật vẫn tự tin khi cho rằng doanh số sẽ tăng 3% nhờ phiên bản mới. Mẫu xe ga vẫn sử dụng động cơ 125 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch cho công suất      Acruzo trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,3 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp. Yamaha Acruzo có giá 35-36,5 triệu với hai phiên bản.  3. Yamaha NM-X  NM-X là mẫu scooter đặc biệt khi mang dáng vẻ cùng kiểu với Honda PCX nhưng động cơ 150 phân khối và định phân khúc ngang SH. Với NM-X, Yamaha tỏ ra quyết tâm cạnh tranh sòng phẳng với người đồng hương khi Honda có phân khúc nào, Yamaha có phân khúc đó. Cỗ máy lắp trên NM-X là loại Yamaha NM-X được nhập khẩu từ Indonesia và bán ra với giá 80 triệu. Trong khi Honda SH sản xuất tại Việt Nam, bản 125 phân khối giá 66,99 triệu và bản 150 phân khối giá 80,99 triệu đồng.  4. Yamaha R3  Yamaha là hãng chịu chơi nhất trong 2015 khi tiếp tục mang về một mẫu môtô cỡ nhỏ mới sau FZ150i hồi năm ngoái. Chiếc sportbike R3 nhập khẩu từ Indonesia bán ra ở mức giá 150 triệu khiến những mẫu xe 300 phân khối đang phân phối trên thị trường ở giá khoảng 200 triệu phải e ngại. R3 sử dụng trái tim xi-lanh đôi 4 van, làm mát bằng dung dịch, dung tích 321 phân khối. Tỷ số nén 11,2:1. Công suất tối đa 41,5 mã lực tại 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.  5. Piaggio Liberty  Vẫn giữ hình dáng tổng thể nhưng Liberty thay đổi theo hướng châu Á hơn khi sử dụng nhiều chi tiết mạ crôm. Trong khi trước đó, Liberty tạo thu hút bởi hình dáng cá tính nhiều hơn là từng chi tiết nhỏ. Bên cạnh phanh ABS, Liberty ABS còn sử dụng động cơ mới mang tên iGet (Italian Green Experience Technology). Động cơ này là loại 3 van xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối, phung xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực ở vòng tua máy 7.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp, truyền động dây đai. Liberty ABS giá 55-56,5 triệu với hai phiên bản.