Ôtô tại Việt Nam đắt hơn nhiều giá trị thực Không nói tới việc giá tăng cao do thuế, phí phải chịu, các hãng bán xe tại Việt Nam đang cố gắng làm vống giá so với những gì xe mang lại.Đọc bài Gạt chuyện mua xe vì mục đích gì sang một bên, vì tất cả đều là suy nghĩ và nhu cầu cá nhân. Nhưng tôi muốn nói, thực tế giá xe ở Việt Nam không được xây dựng dựa trên những giá trị mà nó mang lại. Xe bền có tốt không? Đương nhiên tốt, quá cần thiết. Xe mà chạy cả chục năm không hỏng hóc, thì ai mà không thích. Nhưng bền chỉ là yếu tố "đúng nhưng chưa đủ". Ngoài bền ra, đi ôtô người ta cần hưởng thụ nhiều thứ. Ở Việt Nam hiện nay, có hãng xe được tiếng là bền nhất, nên giữ giá nhất và cứ thế tăng giá. Nhưng đó chỉ là những quan điểm truyền miệng từ thời trước để lại. Thực tế minh chứng là lớp khách hàng mới mua xe của các hãng khác cũng có độ bền tương tự. Bỏ qua những yếu tố về thuế, phí để giá xe ở Việt Nam cao hơn nhiều những nước khác, vì nó ảnh hưởng chung tới tất cả các hãng. Vậy vì sao lại có sự khác nhau giữa xe trong cùng phân khúc ở các hãng khác nhau? Là vì những ông lớn muốn tận dụng tâm lý sức mạnh thương hiệu để tăng giá, tối ưu hóa lợi nhuận. Giả sử ở phân khúc C, tại sao Kia K3 và Chevrolet Cruze lại có thể định giá sát phân khúc B? Họ có lỗ? Tôi nghĩ là không. Tức là lẽ ra chỉ nên trả khoảng 550-600 triệu cho một chiếc xe cỡ C là đúng giá trị thì người Việt phải trả lên mức 700-800 mới có xe chỉ vì các hãng cố gắng tăng càng cao càng tốt. Có một điều chắc chắn, không phải xe đắt nhất đồng nghĩa với chất lượng tốt nhất. Vì thế các bạn nên cân nhắc mình cần gì trước khi mua. Xe rất đắt, chỉ lên xe và đạp ga. Xe rẻ hơn nhưng có nhiều tiện nghi để hưởng thụ. Bạn chọn xe nào?