Truyền hình trực tiếp vô tình ghi hình tai nạn giao thông Cuộc phỏng vấn trực tiếp ghi lại cảnh chiếc xe máy chở 2 đâm ngang xe ngựa ngay sát đường ray.Tai nạn xảy ra ở Brazil. Ôtô mất lái chèn chết người đàn ông trong ngõ Người đàn ông dừng lại, xuống khỏi chiếc xe tay ga và hốt hoảng quay người bỏ chạy nhưng không kịp. Ôtô suýt đâm người ngồi giữa đường trong bóng tối Pha đánh lái thần tốc đã giúp tài xế ôtô gắn camera hành trình tránh tông thẳng vào bóng người kỳ lạ ngồi giữađường. Cú nhảy khó tin thoát khỏi tàu đâm Người đàn ông đi xe máy lên đến đúng đường ray thì khựng lại. Nhân vật kỳ lạ này lập tức bỏxe và thoát khỏi vị trí với tốc độ khó tin ngay trước khi tàu lao tới. Ôtô lao như bay qua ngã tư Chiếc xe trượt xiên qua ngã tư, vấp vào gờ đường, bay lên rồi húc trúng ôtô đang đỗ.