Honda S660 - từ tài non thành quái xế Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ của Honda là minh chứng cho lý thuyết lái xe chậm ở tốc độ cao thật thú vị.Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ dài 3.395 mm, rộng 1.475 mm, cao 1.180 mm và trọng lượng 830 kg. Từ dáng vẻ bên ngoài tới không gian nội thất đều nhỏ nhắn, đậm chất một chiếc minicar. Thiết kế đơn giản nhưng toát lên vẻ thể thao khi vay mượn đường nét đàn anh NSX từ hốc hút gió trước, khe gió bên sườn và la-zăng hợp kim 5 chấu khỏe khoắn. Tuy nhiên, S660 cũng không có những nét đặc biệt trong tạo hình như những mẫu xe thể thao cỡ lớn khác, bởi lẽ Honda hướng tới một chiếc xe "thể thao trong thực dụng". Đối tượng khách hàng mà hãng xe Nhật hướng tới là những ông bố muốn tìm cảm giác thể thao, tươi vui trong cuộc sống bên cạnh công việc áp lực cao đặc trưng tại đất nước này. Vị kỹ sư chịu trách nhiệm phát triển S660 cho biết với mẫu xe thể thao cỡ nhỏ, các ông bố vẫn hàng ngày đưa con đi học, nhưng đồng thời có thể trải qua cảm giác hưng phấn như đang lái xe thể thao thực thụ. Đó là thứ cảm giác lừa phỉnh, khiến tài xế nghĩ rằng chiếc xe đang tăng tốc, vào cua sắc sảo, gọn gàng và mạnh mẽ, nhưng thực tế thì nhẹ nhàng và hiền lành hơn. Cảm giác này đến từ cách thiết kế khoang nội thất. Cabin của S660 khá chật hẹp ngay cả đối với người châu Á, nhưng lại tỏ ra vừa đủ, phù hợp với vóc dáng thanh mảnh của người Nhật. Bảng điều khiển trung tâm, màn hình đứng đều tập trung thể hiện hỗ trợ tối đa dành cho người lái. Nội thất cũng không có quá nhiều nút bấm như trên các mẫu xe phổ thông. Kính chắn gió vuốt xuôi, ghế hạ thấp tối đa xuống sàn xe để giảm tầm nhìn của tài xế, giống như các xe thể thao thực thụ. Đương nhiên, xung quanh tài xế cũng không có hộc để cốc hay bệ tì tay chứa đĩa CD như một chiếc sedan, tất cả chỉ tập trung vào vô-lăng và con đường phía trước. Tiện ích nội thất ở mức vừa phải gồm ghế da, khởi động bằng nút bấm, pedal bằng thép không rỉ, công nghệ kiểm soát hành trình, hệ thống thông tin giải trí Honda InterNavi và phanh chủ động trong thành phố City-Brake Active System.  Đòi hỏi những cú đạp dính lưng ở mẫu xe 0,66 lít chỉ 64 mã lực là điều không thể. Tuy nhiên, tầm nhìn thấp cùng hộp số tự động CVT hoạt động chính xác đủ để tài xế tự tin nhấn ga trôi nhanh qua hàng dài những chiếc xe khác trên đường đã là một chút khác biệt. Hệ thống ống xả của S660 thân thiện, hiền lành như bất cứ chiếc minicar nào khác. Trên đường thử của Honda ở Nhật Bản, S660 có cơ hội thể hiện mình qua những cua gắt, đường đánh lái liên tục hay đoạn thẳng tắp. Dù vô-lăng không chặt, nhưng thân xe nhỏ khiến những cú lắc lái thêm phần gay cấn, dù rằng nếu quan sát từ bên ngoài, đó hoàn toàn là tình huống đơn giản dễ kiểm soát. Ở số D, trên đoạn đường thẳng chỉ vài trăm mét, xe lên tới 80 km/h, nhưng cảm giác như ở 100 km/h trên những xe khác. Nếu chuyển số S, hai tay điều khiển lẫy chuyển số trên vô-lăng khiến tài xế kiểm soát xe theo ý muốn, có thể đẩy vòng tua lên cao mới sang số, thêm chút niềm vui cầm lái.