Xế độ cafe racer Harley-Davidson Street 500 Chiếc Sportster nhỏ nhất trong gia đình Harley-Davidson thay đổi nhiều để trở thành một mẫu cafe racer hoài cổ.Harley-Davidson Street 500 là mẫu xe nhỏ nhất của hãng xe Mỹ, với động cơ được làm mát bằng dung dịch. Thừa hưởng thiết kế từ dòng XL nên càng trở nên dễ dàng hơn khi người chơi xe tùy chỉnh thành một chiếc cafe racer hoài cổ độc đáo. Harley-Davidson Street 500 mang phong cách cafe racer. Street 500 nằm trong phân khúc dành cho người bắt đầu chơi xe môtô tại nhiều thị trường, trong đó có Mỹ và châu Âu. Thiết kế yên thấp, giúp người lái khá thoải mái. Street 500 xuất hiện tại Bali, Indonesia dưới phiên bản cafe racer hoài cổ. Bộ tem thể thao của dòng XR thiết kế mới, dán trên bình xăng. Yên đơn, cụm đèn hậu thiết kế mới nằm gọn trong vè sau. Tay lái nằm ngang, hạ thấp hơn so với bản tiêu chuẩn. Các vị trí tay nắm, gác chân thay bằng đồ chơi chính hãng. Street 500 trang bị động cơ V-Twin góc nghiêng 60 độ phát triển từ khối động cơ V-Twin 45 độ, dung tích 499 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Hộp số 6 cấp và cụm ống xả 2 trong 1. Street 500 phiên bản tiêu chuẩn có mức giá khoảng 6.700 USD tại Mỹ.