Xe DCar 'cung điện di động' phục vụ hành khách Việt Lấy cảm hứng từ “cung điện bay” của Quốc Vương Brunei, hãng DCar ra mắt mẫu xe thiết kế sang trọng, phong cách Hoàng gia phục vụ hành khách Việt.Ngày 9/7/2018 tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, thương hiệu Cúc Tùng Limousine chính thức đưa vào sử dụng dòng xe khách với nội thất khác biệt, được thiết kế bởi hãng ôtô DCar. Mẫu xe có 21 "phòng" riêng biệt cho từng khách. Cách bố trí và xây dựng không gian trên xe đem đến những trải nghiệm mới cho hành khách. Đoàn xe DCar Cung điện di động của Cúc Tùng Limousine. "Cung điện di động" của xe Dcar sở hữu từng giường trong phòng được thiết kế theo cơ chế gập/duỗi bằng điện, linh hoạt theo cơ thể. Giúp có lợi cho tuần hoàn máu của não và con người. Tính cơ động của loại giường này hữu dụng cho các chuyến đi với khoảng cách trên 200 km. Hành khách có thể nằm thẳng lưng hoặc ngồi ngã theo kiểu thư giãn. Mỗi phòng trang bị rèm che ngăn ánh sáng chiếu vào tạo không gian riêng tư. Bên cạnh đó là búa phá kính và mặt nạ dưỡng khí có thể cung cấp ôxy cho khách trong 5 phút nếu có sự cố xảy ra. Xe có nhà vệ sinh tiện tích tương tự trên máy bay.  Điểm nhấn trên mẫu xe khách hạng sang này còn đến từ nội thất thiết kế kiểu 3D, nhiều hình khối và trang trí bằng đèn chiếu sáng nhiều màu. Tại tất cả các phòng riêng có tivi 25 inch tích hợp ổ cứng riêng kèm tai nghe. Hành khách có thể tuỳ chọn nội dung giải trí theo sở thích cá nhân. Những tiện ích khác trên xe có thể kể đến như cổng sạc USB, đèn đọc sách, wifi 4G và khay đựng nước uống. Ở mỗi khoang nằm trên xe đều có ngăn đựng hành lý cho máy tính cá nhân, điện thoại, máy tính bảng. Mỗi giường nằm trang bị hệ thống massage tuỳ chỉnh nhiều cấp độ.  Dòng xe khách nội thất kiểu “Cung điện di động” hiện là xu hướng mới tại Việt Nam khi ngày càng nhiều nhà xe đầu tư để phục vụ hành khách ở phân khúc xe khách hạng sang. Mức cước cho loại hình vận tải hành khách này tương đương hoặc nhỉnh hơn đôi chút so với xe khách truyền thống. Nhà xe Cúc Tùng Limousine cho biết, giá cước chuyến đi từ TP HCM đến Nha Trang là 320.000 đồng trong 07/2018, tháng khai trương dịch vụ mới của công ty này. Thông tin chi tiết liên hệ tổng đài Cúc Tùng Limousine