Người Mỹ vay 1.000 tỷ USD mua ôtô Số tiền người Mỹ vay để mua xe cao nhất trong lịch sử nhờ ưu đãi từ mức lãi suất thấp cũng như thu nhập ổn định.Lần đầu tiên trong lịch sử, người mua xe hơi tại Mỹ nâng tổng số nợ lên mức 1.000 tỷ USD. Tỷ lệ nợ lên cao gây ra bởi ba yếu tố: nhu cầu mua xe cao, giá xe tăng và lãi suất thấp. Người thu nhập cao có thể vay nợ với lãi suất nhỏ hơn 3%, Doanh số xe tăng 6% trong năm nay, theo số liệu của Autodata. Nhìn chung, nền công nghiệp bốn bánh triển vọng đạt doanh số kỷ lục từ trước tới nay. Nhưng tỷ lệ nợ tăng tới 11% là dấu hiệu cho thấy giá xe đang tăng nhanh. Mức nợ trung bình là 21.700 USD, trong đó mỗi người mua xe chiếm khoảng 18.000 USD. Mức giá trung bình xe mơi vào khoảng 32.529 USD, theo số liệu của Chuyên gia cho biết lãi suất thấp và điều kiện khoản vay kéo dài giúp số tiền trả trung bình thay đổi dần trong 5 năm qua. Hiện nay, tiền trả mỗi tháng dưới 400 USD, và khách hàng có đủ khả năng để xoay xở khoản nợ này. Chỉ khoảng 9 tỷ USD tiền nợ quá hạn 60 ngày hoặc hơn, chiếm ít hơn 1% tổng vốn vay, thấp hơn so với tỷ lệ này ở khoản vay thế chấp và thẻ tín dụng. Hầu hết những người vay mua xe đều có tình trạng tín dụng tốt, số người vay dưới chuẩn chỉ chiếm 15%. Tỷ lệ người thất nghiệp giảm, thu nhập tăng là những yếu tố chính thúc đẩy người dân tự tin vay tiền mua ôtô, chuyên gia khẳng định.