Elio P5 - ôtô 3 bánh giá 6.800 USD tại Mỹ Hãng Mỹ Elio Motors giới thiệu nguyên mẫu P5 tại Los Angeles và dự kiến bán ra trong năm 2016.Chiếc 3 bánh cỡ nhỏ có mũi dài vuốt thon, mui xe vuốt dốc về sau, 2 bánh trước và một bánh sau. Thiết kế nội thất đơn giản cho 2 người, với một người ngồi trước và một ngồi sau. Dưới nắp ca-pô là động cơ 0,9 lít 3 xi-lanh giúp xe tăng tốc từ 0-97 km/h sau 9,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 160 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 2,8 lít/100 km trên đường cao tốc, theo Elio Motors. Hiện P5 mới chỉ ở dạng nguyên mẫu, nhưng Elio cho biết phiên bản sản xuất dự kiến bán ra trong 2016 với mức giá 6.800 USD và đã có rất nhiều khách hàng tiềm năng muốn đặt hàng. Nhà máy sản xuất sẽ ở Shreveport, Lousiana với khoảng 1.500 nhân công. Vào tháng một, nhà sáng lập của Elio Motors, Paul Elio từng cho biết, hãng đã thu được 65 triệu USD trong số 240 triệu USD cần có để sản xuất sản phẩm đầu tiên. Thành lập năm 2008, hãng này chỉ tập trung phát triển ôtô 3 bánh với những tiêu chuẩn như mức tiêu hao nhiên liệu thấp, giá bán hợp lý nhưng xe vẫn đủ những trang bị tối thiểu như máy sưởi, bộ xông kính, điều hòa, cửa sổ và khóa cửa điện, hệ thống stereo, đủ chỗ cho 2 người, 3 túi khí, dây an toàn, hệ thống kiểm soát động lực học và chống bó cứng phanh ABS.