Siêu mẫu Việt Nam gợi cảm bên Honda City 2016 Sở hữu khuôn mặt đẹp và vóc dáng “đồng hồ cát”, giải đồng Siêu mẫu Việt Nam 2013 tự tin tỏa sáng cùng Honda City 2016.Tô Uyên Khánh Ngọc được biết đến từ sau cuộc thi “Siêu mẫu Việt Nam 2013″. Bắt đầu con đường người mẫu chuyên nghiệp cô đã gặt hái được một số thành tựu nhất định, tạo được dấu ấn đẹp trong lòng khán giả. Sánh đôi cùng Tô Uyên Khánh Ngọc trong những bức hình ấn tượng với Honda City 2016 là Khánh Việt, chàng Việt kiều mang hai dòng máu Việt - Pháp. Honda City ra mắt thị trường Việt Nam vào giữa năm 2013. Kết hợp các yếu tố như thiết kế trẻ trung, sắc nét, vận hành mạnh mẽ với công suất lớn chiếc xe đem lại cảm giác lái thú vị cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Tháng 9/2014, Honda Việt Nam tiếp tục giới thiệu City thế hệ thứ 4. Phát triển dựa trên ý tưởng tổng thể là "Chiếc xe nhỏ tiên tiến và ấn tượng số 1”, City thế hệ 4 đã tiêu thụ gần 3.000 xe tính đến hết tháng 8/2015 và luôn là một trong những xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất trong phân khúc B. Ngoài ra, Honda City 2016 còn sở hữu những tính năng an toàn tiên tiến như chế độ hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, hệ thống cân bằng điện tử VSA. Phiên bản nâng cấp của Honda City thế hệ thứ 4 đến tay người tiêu dùng giữa tháng 9 vừa qua với nhiều tiện ích mới. Chế độ khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh hiện đại, gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan, vô-lăng tích hợp nút chỉnh âm thanh, chế độ thoại rảnh tay và lẫy chuyển số thể thao. Một điểm cộng nữa là model này được xếp hạng 5 sao cao nhất về mức độ an toàn của tổ chức đánh giá xe mới của Đông Nam Á, ASEAN N-CAP năm 2015.