1,2 tỷ chọn Mercedes E250 2010 hay đợi Ford Everest mới? Tôi ở Hà Nội làm môi giới đất đai, mua xe lần đầu, mục đích cũng chỉ cho công việc và gia đình, nhà cách công ty 20 km. (Hồng Hải)Tôi có ngân sách khoảng 1,2 tỷ để mua ôtô (mua lần đầu). Nhà có 6 người lớn, 2 trẻ nhỏ dưới 3 tuổi, công ty ở khu vực Ngã tư Sở (Hà Nội), từ nhà tới công ty cách 20 km. Nhà ở ngoại thành, thi thoảng tháng vài lần chở cả nhà đi du lịch, tôi làm môi giới nhà đất hay phải đi gặp khách hàng. Hiện tôi đang phân vân giữa 2 lựa chọn. 1) Mercedes E250 đời 2010 (nhập khẩu 2009) của người quen, Giá cũng tương đương nhau, về cảm quan thì tôi thích Mercedes hơn đi gặp khách hàng cũng có vẻ sang chảnh, nhưng cũng đã 6 năm tuổi. Tuy nhiên với tầm giá này với Everest 2016 có 07 chỗ, cũng không phải là lựa chọn tồi, xe lại mới, khung gần cao có vẻ an toàn hơn. Tôi không quá lăn tăn vấn đề chi phí nuôi xe hàng tháng, 5-8 triệu mỗi tháng là ok. Tiêu chí chọn muốn xe khung gầm cứng cáp, có nhiều túi khí an toàn, không quan trọng đồ chơi lặt vặt, không ngại chuyện tốn xăng, cũng không lo việc có giữ giá hay không.