Chọn xe máy nào khi con chưa có bằng lái Dòng xe 50 phân khối của SYM phù hợp cho học sinh, sinh viên, đáp ứng nhu cầu đi lại khi chưa có giấy phép lái xe.Hiện nay, ngoài giờ học chính khóa, đa số học sinh, sinh viên còn tham gia các lớp học thêm, học năng khiếu, chơi thể thao. Tần suất và quãng đường di chuyển hàng ngày khá lớn. Tuy nhiên, không phải phụ huynh nào cũng có thể thu xếp công việc để đưa đón con hàng ngày. Trong khi đó, phương tiện giao thông công cộng chưa mấy thuận tiện, tốn khá nhiều thời gian, nếu trong một ngày phải di chuyển đến nhiều điểm, nhiều tuyến đường khác nhau. Chọn lựa xe máy cho học sinh, sinh viên là điều nhiều phụ huynh quan tâm. Vì thế, nhiều phụ huynh muốn mua cho con một chiếc xe máy để tự chủ động trong việc đi lại. Nhưng nhiều người lo ngại rằng việc sử dụng xe máy khi chưa đủ 18 tuổi là trái với quy định về an toàn giao thông. Thực tế, người đủ 16 tuổi trở lên được phép điều khiển xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 phân khối mà không cần giấy phép lái xe. Một chiếc xe máy 50 phân khối hoàn toàn phù hợp với những bạn trẻ trong lứa tuổi cấp 3, hoặc mới đỗ đại học mà chưa có bằng lái. Một chiếc xe máy 50 phân khốigiúp đáp ứng nhu cầu đi lại của các bạn trẻ. Những chiếc xe 50 phân khối cũng thường có thiết kế gọn nhẹ, an toàn khi lưu thông. Gần đây, thị trường có khá nhiều dòng xe 50 phân khối mới ra đời, được nhiều vị phu huynh chọn lựa cho con. Như SYM có khá nhiều sản phẩm đáp ứng những yêu cầu nói trên của người dùng. Hiện hãng có ba dòng xe số 50 phân khối là Angela, Elegant, Galaxy và một dòng xe tay ga Elite dành cho cả nam và nữ. Điểm chung là thiết kế trẻ trung, năng động cùng các gam màu thời trang. Kiểu dáng gọn nhẹ sẽ giúp các bạn trẻ dễ dàng dắt xe và điều khiển. Động cơ được đánh giá bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Giá thành từ 15 đến 22 triệu đồng. SYM có nhiều dòng xe phù hợp với nhiều đối tượng. Angela 50 có thiết có thiết kế mềm mại, cốp rộng, phù hợp với giới nữ. Elegant 50 phong cách cá tính, phuộc nhún chịu tải nặng, dành cho những bạn trẻ năng động. Galaxy 50 dành cho các bạn nam với thiết kế góc cạnh, cứng cáp, trang bị tay lái chống rung. Xe tay ga Elite 50 có kiểu dáng thời trang và phối màu trẻ trung, kiểu dáng gọn nhẹ và dễ điều khiển. Đặc điểm nổi bật như khóa 4 trong 1, nắp xăng bên ngoài, mặt đồng hồ hiện đại. Xem thông tin chi tiết và giá bán của những dòng xe này tại: