Ưu đãi đến 90 triệu đồng cho Mazda CX-5 Thaco áp dụng mức ưu đãi đặc biệt cho khách hàng khi mua tất cả các dòng xe Mazda dịp cuối năm.Cụ thể, từ ngày 7/11 đến 30/11, Thaco áp dụng mức ưu đãi tốt nhất trong năm cho CX-5 lên đến 90 triệu đồng, Mazda6 là 55 triệu đồng, Mazda2 là 37 triệu đồng và Mazda3 là 28 triệu đồng. Ngoài chương trình ưu đãi giá và tặng một năm bảo hiểm vật chất, khách hàng mua xe còn được tặng kèm gói phụ kiện hấp dẫn theo xe như cánh hướng gió (Mazda3), bệ bước chân cao cấp (Mazda CX-5) và nắp Canopy (Mazda BT-50). Cũng trong tháng này, BT-50 được ưu đãi 63 triệu, CX-9 là 65 triệu đồng.  Tháng 10, Mazda bán ra 1.834 xe, doanh số xe cộng dồn từ đầu năm đến nay tăng 111% so với cùng kỳ năm 2014, đạt trên 15.000 xe và trở thành thương hiệu xe Nhật phát triển nhanh nhất tại thị trường Việt Nam. Mazda3 là mẫu xe dẫn đầu doanh số của hãng tại Việt Nam, đạt hơn 542 xe trong tháng 10, tăng 157% so với cùng kỳ năm 2014. Với lợi thế đa dạng phiên bản động cơ, trang bị nhiều phụ kiện đáp ứng nhu cầu khách hàng, chỉ sau 10 tháng có mặt trên thị trường doanh số bán hàng của Mazda3 đã lên đến hơn 4.500 xe và trở thành lựa chọn hàng đầu trong phân khúc C.  Đứng thứ hai là Mazda CX-5 với doanh số bán 373 xe. Tính chung 10 tháng đầu năm 2015, Mazda CX-5 đạt gần 3.500 xe, tăng 107% so với cùng kỳ năm 2014. Lợi thế về giá bán tốt, thiết kế đẹp, thể thao, nhiều công nghệ tiện nghị, an toàngiúp cho dòng xe này ngày càng ghi điểm với khách hàng. Mẫu xe bán chạy thứ 3 là Mazda BT-50 có lượng tiêu thụ đạt 417 xe. Đây là tháng có doanh số cao nhất kể từ đầu năm đến nay, góp phần tạo nên doanh số ấn tượng cho hãng trong tháng 10. Trong đó, phiên bản 2.2 AT nhận được sự quan tâm của khách hàng về tính tiện dụng và tiết kiệm nhiên liệu nhưng vẫn sở hữu khả năng vận hành mạnh mẽ của dòng pick-up. Với con số trên 1.100 xe bán ra chỉ sau ba tháng ra mắt, mẫu xe nhỏ Mazda2 nhanh chóng vươn lên vị trí thứ 3 về thị phần trong phân khúc B. Mazda2 phiên bản mới được trang bị thêm nhiều tiện nghi với giá bán từ 609 triệu đồng (sedan) và từ 669 triệu đồng (hatchback) cùng 7 màu sắc trẻ trung.  Xuất phát từ ý tưởng về chiếc sedan hiện đại, cao cấp kết hợp với sự đột phá về tính năng vận hành, tạo cho người sử dụng cảm giác phấn khích thật sự đằng sau tay lái, Mazda6 phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng thế hệ mới khi mà xu hướng lựa chọn xe vừa thỏa mãn sở thích cá nhân, đồng thời phải đáp ứng tính chất công việc đang tăng lên rất cao. Trong tháng 10, doanh số Mazda6 đạt 221 xe, duy trì mức tăng trưởng ổn định so với cùng kỳ năm 2014. Ngoài chính sách bán hàng linh động, chế độ bảo hành dịch vụ ngày càng chuyên nghiệp, Thaco còn đưa vào hoạt động Tổng đài chăm sóc khách hàng xe du lịch (1900545491) nhằm đáp ứng mọi nhu cầu về giải đáp thông tin sản phẩm và dịch vụ. Với dãy sản phẩm phong phú, hệ thống showroom liên tục mở rộng cùng với giá bán cạnh tranh, doanh số bán của Mazda tại thị trường Việt Nam lên kế hoạch 20.000 xe trong năm nay. Tham khảo giá bán các dòng xe của Mazda