Honda PCX Hybrid sắp bán tại Thái Lan Xe sử đụng động cơ đốt trong kết hợp động cơ điện, bán ra tại Thái Lan từ tuần sau và ở Nhật Bản từ tháng 9.Theo thông báo mới nhất của Honda Thái Lan hôm 12/7, PCX Hybrid 2018 sẽ bán ra ngày 18/7. Cùng ngày, Honda Nhật Bản cũng cho biết, mẫu xe hai bánh kết hợp xăng-điện sẽ lên kệ vào ngày 14/9. Như vậy, Thái Lan là thị trường đầu tiên trên thế giới tiếp nhận Honda PCX Hybrid. Honda PCX Hybrid ra mắt tại Bangkok Motor Show 2018. Ảnh: PCX Hybrid ra mắt lần đầu tại Tokyo Motor Show 2017 vào tháng 10 và Bangkok Motor Show 2018 hồi tháng 3. Mẫu xe hai bánh kết hợp xăng-điện phát triển dựa trên PCX tiêu chuẩn bản chạy xăng. Honda trang bị cho PCX Hybrid động cơ xăng eSP 125 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử công suất 11,8 mã lực, mô-men xoắn 12 Nm. Kết hợp với một động cơ điện dùng pin 48V lithium-ion công suất 1,8 mã lực, mô-men xoắn 4,3 Nm. Pin đặt dưới yên. Động cơ điện đảm nhiệm chức năng khởi động, phát điện cho xe hoạt động, sạc pin và đồng thời bổ sung 33% sức kéo cho động cơ xăng, theo hãng xe Nhật Bản. Xe trang bị hai chế độ lái D và S (thể thao). Bảng đồng hồ LCD toàn phần hiển thị đầy đủ thông tin xe. Hiện tại, Honda Thái Lan chưa công bố giá bán của PCX Hybrid. Trong khi đó tại Nhật Bản, xe có giá 4.350 USD.