Dân Trung Quốc đổ xô mua ôtô vì thuế giảm Thị trường xe hơi Trung Quốc suy giảm thời gian dài khiến chính phủ nước này kích cầu bằng cách giảm thuế sâu.Sau thời gian suy giảm kéo dài vừa qua do ảnh hưởng của kinh tế, thị trường xe hơi Trung Quốc chứng kiến bước nhảy vọt vào tháng 10. Doanh số tháng 10 tăng nhanh nhất trong vòng 10 tháng qua, Cụ thể, doanh số tháng 10 tăng 11,8% so với cùng kỳ năm ngoái, tới mức 2,2 triệu xe, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc, đồng thời tăng 2,1% so với tháng 9. Dòng SUV cỡ trung vẫn tăng trưởng mạnh nhất, tăng hơn 60% so với tháng 10 năm ngoái. Bill Russo, nhà tư vấn ngành ôtô ở Thượng Hải cho biết: "Có bước nhảy vọt về doanh số bởi tác động của giảm thuế cũng như xu hướng gia tăng SUV trên toàn thị trường". Giai đoạn gần đây, người dân Trung Quốc thắt chặt chi tiêu, hạn chế mua sắm hàng hóa đắt tiền như ôtô, tập trung vào hàng tiêu dùng thiết thực hàng ngày, vì lo ngại kinh tế suy thoái. Bắc Kinh muốn nâng mức cầu trong ngành tăng trở lại bằng cách cắt giảm thuế đánh vào xe hơi cỡ nhỏ, dung tích từ 1,6 lít trở xuống, chỉ còn 5% cho tới cuối năm sau. Chính phủ Trung Quốc từng áp dụng một đợt giảm thuế như thế này vào giai đoạn 2008, để chống lại suy thoái kinh tế toàn cầu. Việc giảm thuế không chỉ kích cầu, mà còn khuyến khích người dân mua xe của các hãng nội địa, vốn dần chuyển dịch sang những dòng xe cỡ nhỏ. Nhiều chuyên gia cho rằng chính sách giảm thuế này sẽ chỉ kéo dài đến khoảng nửa năm 2016 chứ không thể sang 2017.