Honda Việt Nam thay chìa khóa thông minh cho SH Chương trình khắc phục lỗi của Honda Việt Nam liên quan tới dòng SH125 và SH150 có trang bị hệ thống chìa khóa thông minh Smart Key.Chiến dịch thay thế phụ tùng cho hệ thống khóa SMART Key được Honda Việt Nam thực hiện sau khi phát hiện vấn đề đối với phần mềm bộ điều khiển (SCU). Theo đó, sau khi được kích hoạt, hệ thống cảnh báo chống trộm sẽ tự động tắt trong khoảng thời gian ngắn hơn tiêu chuẩn của nhà sản xuất.  Các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda Việt Nam ủy nhiệm (HEAD)gửi thư, tin nhắn hoặc gọi điện trực tiếp tới khách hàng để thông báo về việc thay thế bảo hành cho xe. Đầu tháng 9, Honda đưa hệ thống khoá thông minh lên xe SH. Trước đó, công nghệ khởi động không dùng chìa truyền thống mới phổ biến trên một vài dòng ôtô và SH là mẫu xe máy đầu tiên lắp ráp ở Việt Nam trang bị công nghệ này. Bộ thiết bị điều khiển (FOB) và chức năng chống trộm khá đặc biệt nhờ việc kiểm soát khởi động động cơ bằng mã hóa sẽ loại bỏ nguy cơ khởi động động cơ bằng đầu nối trực tiếp. Bên cạnh đó, hệ thống khóa mới có thể cài đặt để tìm xe trong bãi, mở khóa yên.