Fenyr Supersport - siêu xe mới từ Ảrập Hãng siêu xe W Motors ra mắt sản phẩm mới nhất tại Dubai Motor Show kèm giá bán 1,8 triệu đô.Fenyr Supersport sử dụng động cơ Porsche RUF 4 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp turbin kép kết hợp hộp số 7 cấp ly hợp kép. Công suất xe đạt tới 900 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.200 Nm. Fenyr có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau chưa tới 2,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 399 km/h, theo W Motors. Mẫu hypercar phát triển từ bộ khung nhôm trọng lượng nhẹ với thân xe làm từ sợi carbon. Hãng sản xuất cho biết chỉ xuất xưởng 25 chiếc mỗi năm với sự hợp tác từ những đối tác quốc tế như Magna Steyr (Áo) và RUF (Đức). W Motors chính là nhà sản xuất của siêu xe Lykan Hypersport có giá bán 3,4 triệu USD từng ra mắt cuối năm 2013. Lykan khi đó từng gây sốc trước toàn thế giới từ mức giá tới thiết kế riêng biệt. Siêu xe trang bị