Suzuki Gixxer 1000 người sắt - chiến binh bóng tối Mẫu superbike 1.000 phân khối từ thuần chất thể thao chuyển sang phong cách đậm chất chiến đấu với kiểu tạo hình người sắt.Hãng độ Moto Showyo từ Canada thay đổi ngoại hình của GSX-R1000 bằng cách tạo cho xe bộ áo mới từ trước tới sau đồng thời thay đổi một số chi tiết cho phù hợp phong cách mới. Trước tiên ở phần đầu xe, đèn pha cỡ lớn với kính chắn gió cao gõ bở hết, thay vào đó là khuôn mặt lấy cảm hứng từ nhân vật Người sắt (Iron Man). Chuyển từ sportbike sang streetfighter nên bộ quây bên thân cũng thay mới với kiểu tạo hình như đôi cánh lực lưỡng, cảm hứng tương tự cho phần mỏ cày bên dưới lốc máy. Đuôi xe cũng tạo hình mới cơ bắp, tay lái mở rộng, cụm đồng hồ gọn nhẹ nhưng vẫn đầy đủ thông tin. Cuối cùng, toàn thân xe sơn màu đen tăng vẻ vững chãi và mạnh mẽ. Động cơ của GSX-R1000 là loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 999 phân khối cho công suất 191 mã lực, mô-men xoắn cực đại 120 Nm.