Xe tải khổng lồ chèn xẹp lép ôtô Xe tải chạy tới và chèn thẳng lên chiếc SUV đứng giữa đường. "Nạn nhân" sau đó chỉ còn là đống phế liệu dập nát.Xe tải chuyên hoạt động ở các mỏ là một trong những loại xe lớn nhất thế giới và đây dường như chỉ là một màn dàn dựngthể hiện sức mạnh của loại xe này. Ôtô trượt hàng loạt trên đường trơn Mặt đường đóng băng khiến khúc cua kết hợp dốc trở thành địa điểm nguy hiểm khi hết xe này đến xe khác trượt bánh lao vào góc đường. Các xe leo dốc cũng không nằm ngoài danh sách gặp nạn. Cảnh sát đi môtô bị ôtô đâm tử vong Dừng xe chờ sang đường, viên cảnh sát bị chiếc minivan lao tới từ phía sau chèn trúng. Trong tai nạn xảy ra gần sân bay quốc tếPhuket, Thái Lan vào ngày 9/11, tài xế được cho là say rượu khichạy lấn lên phần đường phân cách trước khi đâm thẳng vào nhân viên công vụ. Biker "tiện tay" đập gãy gương chiếu hậu ôtô Có thể do bức xúc với tài xế ôtô mà các tay lái môtô có những hành độngnày. Nhưng dù sao cách thể hiện vẫn đáng bị chỉ trích bởi sự phá hoại tài sản của người khác và hoàn toàn có thể gây ra những hậu quả đáng tiếc khác. Gặp nạn vì vượt phải Xe sau dí sát xe trước suốt một đoạn đường trước khi quyết định chuyển vào làn trong để vượt. Nhưng ngay sau đó xe này bẻ lái ra làn ngoài cắt đầu đối thủ. Tuy nhiên màn thể hiện ở tốc độ cao có thể khiến tài xế mất lái và xe lao thẳng về phía lan can đường.