Chevrolet Cruze độ gần 55 triệu của thợ Sài Gòn Bản độ thay đổi kiểu dáng thiết kế ngoại thất hầm hố hơn, kiểu mở cửa cắt kéo, thời gian hoàn thành trong 5 ngày.Làm nghề kinh doanh tự do, tay chơi người Sài Gòn thay đổi kiểu dáng bên ngoài chiếc xe với gói body kit thể thao và cá tính hơn. Gói độ có nắp ca-pô, nắp cốp và vây cá mập làm bằng vật liệu nhẹ sợi carbon. Bộ cánh cứng cáp hơn với vành Wheelegend kích thước 18 inch kết hợp lốp Bridgestone 235/40. Bản độ còn trang bị cụm đèn chiếu sáng phong cách Audi và đèn hậu kiểu BMW. Bộ khuếch tán gió sau kết hợp ống xả thiết kế lại hầm hố hơn và cửa mở kiểu cắt kéo. Bên trong chỉ nâng cấp hệ thống âm thanh của Hertz. Động cơ vẫn giữ nguyên theo tiêu chuẩn bản LTZ loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,8 lít công suất 139 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Thời gian hoàn thành bản độ Cruze LTZ chỉ trong 5 ngày với chi phí gần 55 triệu đồng.