Ford Transit phiên bản nhà di động tiện nghi Phiên bản nhà ở di động dựa trên Transit thế hệ mới với những trang bị cho một hành trình dài đầy đủ tiện nghi.Với thiết kế linh hoạt, mẫu van bán chạy nhất tại Mỹ khá thường xuyên được sử dụng làm nền tảng để dựng thành những sản phẩm đa dạng, đặc biệt là dòng xe có thêm không gian sống - những ngôi nhà di động. Mẫu xe lần này có tên gọi Transit Winnebago Fuse với thân xe phong cách caravan dựng lên từ khung gầm của chiếc van tiêu chuẩn. Sản phẩm hướng tới những khách hàng thích dã ngoại, phiêu lưu, đam mê các môn thể thao ngoài trời như trèo thuyền kayak, leo núi, trượt tuyết... Vài năm gần đây, doanh số của dòng xe kiểu này có xu hướng tăng khi có thêm khách hàng trẻ tuổi tỏ ra quan tâm. Transit Winnebago Fuse bán ra với 2 phiên bản: phòng ngủ nằm phía sau của không gian sống với một giường ngủ cỡ lớn, và kiểu phòng ngủ phía trước với 2 giường đơn và phòng tắm phía sau. Cả 2 phiên bản đều sử dụng động cơ dầu Ford Power-Stroke 3,2 lít 5 xi-lanh cho công suất 185 mã lực. Hệ dẫn động cầu sau. Thiết kế không gian sống khá ấn tượng với tông màu trầm hoặc sáng với các bề mặt ốp gỗ hoặc bọc da. Trang thiết bị như tủ lạnh, bếp nấu, lò vi sóng, tivi, điều hòa... Cửa sổ dọc hai bên thân xe mang lại góc quan sát rộng ra bên ngoài.