Cậu nhóc 5 tuổi sửa xe như người lớn Còn ở tuổi mẫu giáo, cậu nhóc đã tỏ ra thành thạo trong kỹ năng mà thậm chí nhiều người lớn không biết.Được giới thiệu có tên Phoenix, thợ cơ khí nhỏ tuổi tỏ ra tự tin hướng dẫn cách thay ổ trục bánh xe với dụng cụ thực hành là chiếc Toyota Corolla đời 2001 của bố cậu. Thợ cơ khí 5 tuổi tỏ ra rất tự tin khi hướng dẫn một thao tác sửa xe không hề đơn giản. Ảnh từ video. Trong video hơn 10 phút, Phoenix gần như tự tay làm mọi thứ. Không hoàn toàn thuần thục như người lớn, nhưng cậu bé cho thấy mình thực sự hiểu rõ những gì đang làm. "Phoenix là một đứa trẻ tò mò, thích học hỏi về khoa học và kỹ thuật, thích làm việc với những vật dụng thực sự", bố cậu bé viết về con trai. Người bố cũng giải thích, rằng Phoenix đòi quay một video thực hành cơ khí riêng sau khi xem video do bố cậu làm cách đây vài năm. Và ngay khi chiếc Corolla gặp vấn đề, người cha tuyệt vời này tạo ngay cơ hội để giúp con thực hiện nguyện vọng, theo Thời điểm quay video vào tháng 2, khi Phoenix mới được 5 tuổi 4 tháng. Trước đó, người bố đặt mua linh kiện thay thế. Điều đặc biệt là ông cũng không phải thợ cơ khí và khi Phoenix bắt tay vào "mổ xẻ" chiếc Corolla, cũng là lúc cả 2 bố con đều bắt đầu tìm hiểu và chỉ nhau cách làm. Video hoàn thành trong khoảng hơn 2 tuần, do Phoenix còn phải đi học và chỉ ghi hình sau khi tan học và vào dịp cuối tuần. Người bố có góp sức do một vài thao tác cần tới sức mạnh của người lớn, nhưng phần lớn công việc được cậu nhóc 5 tuổi tự thực hiện. Đến thời điểm này, khi video thu được khoảng 120.000 lượt xem trên Youtube sau khi được đăng vào ngày 9/11 thì Phoenix đã đi học lớp 1. Gia đình cậu sống ở Eleele, Hawaii, Mỹ.