Ôtô không người lái bị cảnh sát dừng vì quá chậm Ra hiệu dừng chiếc xe chạy 39 km/h trong khu vực giới hạn 56 km/h, cảnh sát phát hiện ra không có tài xế nào sau vô-lăng.Thường một chiếc xe đang chạy bị cảnh sát dừng lại phần lớn do vượt quá tốc độ. Nhưng chiếc xe mini của Google ngược lại. "Quá chậm" là nguyên nhân trong trường hợp này. Xe chạy chưa tới 40 km/h trong khu vực giới hạn 56 km/h, theo Sở cảnh sát Mountain View, California, Mỹ. Tốc độ "rùa bò" này khiến cả một đoàn xe phải nối đuôi phía sau. Chiếc xe tự lái bị cảnh sát hỏi thăm do cản trở giao thông ở tốc độ chậm. Ảnh: "Một viên cảnh sát đến gần chiếc xe đang di chuyển chậm rãi và nhận ra đó là một xe tự lái của Google", đại diện cảnh sát cho biết. Khi đó, không có bất cứ ai lái xe. Tuy nhiên, trên xe có một hành khách, và người này được viên cảnh sát hỏi thăm về cách chiếc xe tự lựa chọn tốc độ ra sao. Trong trường hợp hiếm gặp này, nhân viên công vụ vẫn tận dụng cơ hội để thông báo với người ngồi trên xe về luật giao thông California, liên quan tới việc cản trở giao thông. Trước đây, chính Google cũng tự nhận rằng loại xe tự lái của họ chạy chậm. "Chúng tôi giới hạn tốc độ ở mức 40 km/h vì lý do an toàn. Chúng tôi muốn những chiếc xe mang lại cảm giác thân thiện, gần gũi hơn là gây ra sự sợ hãi trên những con phố". Với chiếc xe bị dừng lại vì quá chậm, kết quả là không có vé phạt không chỉ vì không có tài xế để phạt, mà còn vì chính chiếc xe cũng không phạm luật mà chỉ chạy chậm hơn tất cả những xe khác trên đường. Hệ thống ôtô tự lái của Google tự vận hành được gần 2 triệu km. Các mô hình phần mềm được thiết kế nhằm đáp ứng tính năng hoạt động của ôtô từ để ứng phó tình huống có thể như ôtô dừng đèn đỏ và các tình huống bất ngờ khác. Xe có thể phát hiện nhiều vật thể di chuyển khác nhau trên đường phố như xe buýt, xe máy, ôtô, người đi bộ, biển hiệu dừng, hay một người đi xe đạp đưa tay để ra dấu hiệu rẽ. Chiếc ôtô hoàn thiện của Google sẽ có thể tập trung vào tất cả những thứ này theo cách mà một người bình thường không thể làm được.