Làm thế nào để sớm thành tài già? Tài trẻ muốn thành tài già cần hoàn thiện kỹ năng lái, xử lý tình huống, tâm lý, óc phán đoán và căn khoảng cách.Hôm đi công tác, một người bạn đón mình bằng ôtô con từ sân bay mà không để đi taxi như thường lệ. Anh khoe biết lái xe được vài năm nhưng suốt hành trình mình nhận thấy anh cũng chỉ là một tài trẻ như mình của ngày xa xưa ấy. Quãng đường chỉ khoảng vài ki-lô-mét, qua 3 ngã tư nhưng mình cảm thấy chóng mặt như thể say xe. Xe mới, nổ êm ru, máy lạnh phà phà mát rượi mà chạy cứ giật cục. Khoảng cách an toàn thay vì thêm ga để vượt qua thì anh lại rà phanh làm cho xe phía trước đang nhường cảm thấy khó chịu. Óc phán đoán và khả năng căn khoảng cách chưa chuẩn nên cứ ga rồi phanh, phanh xong lại ga làm cho em nó chồm lên chồm xuống như ngựa phi. Sau một thời gian chạy xe với giờ bay tương đối thì cá nhân mình thấy rằng tài trẻ (tài mới) thường hay bị va quệt ở hai cản trước và sau. Đâu đó chúng ta thường nghe bạn bè, đồng nghiệp than rằng người xe máy chạy quá ẩu: làm xước cản trước, móp cản sau và đau hết cả ruột! Đích thị họ đang là tài trẻ! Tài trẻ muốn thành “già” thì phải hoàn thiện kỹ năng lái, kỹ năng xử lý tình huống, tâm lý vững vàng, óc phán đoán và khả năng căn khoảng cách. Trong đó khả năng căn khoảng cách là nguyên nhân các vụ va quẹt trên phố hay ở bãi xe khi cua, quẹo và lùi. Các xe đời mới với nhiều option như cảm biến lùi, camera lùi giúp ích rất nhiều cho tài trẻ trong thời gian đầu chạy xe. Chỉ cần tập và hoàn thiện khả năng căn khoảng cách từ hai bên hông và phía trước thì sẽ giúp họ hạn chế việc phải thanh minh “xe máy chạy ẩu quá!” nữa. Khi khả năng căn khoảng cách trở nên chuẩn và chính xác, bạn sẽ biết cách làm hẹp hoặc chủ động nhường đủ rộng cho các phương tiện khác. Khi lái xe vào các ngõ nhỏ, phố nhỏ, khả năng căn khoảng cách tốt sẽ giúp bạn đưa nhanh ra quyết định tiến hay nhường cho xe ngược chiều để tránh tình huống hai con dê đối đầu nhau trên chiếc cầu hẹp. Khả năng căn khoảng cách tốt sẽ giúp việc “tiến bám lưng, lùi bám bụng” trở nên chuẩn xác và mượt mà hơn. Nói tóm lại, việc va quệt của tài trẻ là do kỹ năng lái mà trong đó khả năng căn khoảng cách là nguyên nhân chính, còn với tài già là sự chủ quan, ỷ y, bất cẩn hay do “đệ tử lưu linh” tác động. Để tập khả năng này bạn cứ sử dụng các điểm cố định xung quanh (tường, cây, cọc, xe máy, lề đường, xe đỗ đối diện hay sau lưng…) để tập nhiều lần cho quen với mắt nhìn trong giai đoạn đầu của lái xe. Nếu xe có camera lùi thì tập căn phía sau lưng sau khi đã thuần thục phía trước phòng trường hợp lái xe của người khác. Khả năng này tốt sẽ giúp mình nhanh chóng hoàn thiện các kỹ năng khác, óc phán đoán và tâm lý lái xe vững vàng cùng với thời gian bay ngày càng nhiều. Quan trọng là trong mỗi chuyến đi dù quãng đường dài hay ngắn, dù trên xa lộ thông thoáng hay trong phố đông, ngõ nhỏ là mỗi niềm vui khi lái xe nhé. Chúc mọi người lái xe an toàn!