Kia Sorento độ off-road chuyên nghiệp Mẫu xe SUV Hàn Quốc được nâng cấp dành cho hành trình dài có khả năng vượt qua nhiều địa hình hiểm trở khác nhau.Kia Sorento off-road thiết kế đặc biệt dành cho những người mê off-road chuyên nghiệp. Với tên gọi Sorento PacWest Adventure, chiếc SUV Hàn Quốc nâng cấp hệ thống treo, ống hút gió mới và nước sơn hòa quyện với núi rừng. Bánh off-road cỡ lớn, treo mới và gầmcao hơn. Thêm dàn đèn LED ở cản trước nhằm hỗ trợ đi đêm. Nội thất với điểm nhấn là những chi tiết xanh cùng tông màu ngoại thất, vô-lăng 3 chấu. Dàn âm thanh JBL và định vị GPS. Ở Hàn Quốc, Sorento có hai phiên bản sử dụng động cơ diesel. Bản 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 183 mã lực, mô-men xoắn cực đại 402 Nm. Bản 2,2 lít cho công suất 199 mã lực, mô-men xoắn cực đại 441 Nm.