Ưu đãi khi mua xe tải nhẹ QKR Euro 4 của Isuzu Từ 11/7 đến 24/8, Isuzu triển khai chương trình khuyến mãi cho QKR Blue Power Euro 4 - dòng xe tải nhẹ đạt tiêu chuẩn Nhật Bản.Chương trình áp dụng cho tất cả các khách hàng mua xe tải QKR Euro 4 tại hệ thống đại lý Isuzu ủy quyền trên toàn quốc. Cụ thể, ưu đãi 50% giá thùng xe chính hãng Isuzu (trị giá lên đến 22 triệu đồng, tùy theo loại thùng kín, mui bạt của các mẫu QRK). Bên cạnh đó, trong tháng 7 và 8, khách hàng mua xe QKR Euro 4 còn được tặng phiếu chăm sóc xe trị giá một triệu đồng với các trải nghiệm dịch vụ hậu mãi: bảo dưỡng, nhớt động cơ, lọc nhớt, lọc nhiên liệu. Isuzu là thương hiệu có lịch sử 100 năm tại Nhật Bản và nổi tiếng về xe thương mại với động cơ diesel.Vào tháng 4, Isuzu Việt Nam đã ra mắt thế hệ xe tải Isuzu Forward và QKR mới đạt tiêu chuẩn Euro 4, áp dụng công nghệ Blue Power với nhiều cải tiến, tối ưu công suất, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Isuzu là một trong những hãng xe đầu tiên chính thức ra mắt dòng xe tải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 theo Quyết định của chính phủ số 49/2011/QD-TTg. Isuzu tung khuyến mãi lớn cho tải nhẹ QKR Euro 4: mua xe, tặng50% giá thùng chính hãng. Dòng xe tải hạng nhẹ Isuzu QKR (tổng trọng tải cabin và khung gầm từ 4,9 đến khoảng 5,5 tấn, giá từ 454 triệu đồng) có mức giá phù hợp, tiết kiệm nhiên liệu. Xe trang bị động cơ phun dầu điện tử Commom Rail Euro 4. Động cơ phun nhiên liệu điện tử áp suất cao, trang bị turbo biến thiên nên tăng đáng kể hiệu suất nạp và tối ưu hóa nhiên liệu, nhờ đó công suất được nâng cao, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu hơn thế hệ động cơ cũ. Xe còn áp dụng công nghệ Isuzu Blue Power thân thiện với môi trường nhờ hệ thống giảm thiểu lượng bụi than đến 97%, khí NOx và HC giảm tới 71% so với động cơ Euro 2. Isuzu QRK Blue Power Euro 4 được cải tiến cả về công nghệ và thiết kế. Bên cạnh cải tiến động cơ, QKR Euro 4 còn nâng cấp về thiết kế. Cabin được gia cố, vị trí mặt ga lăng nâng cao giúp tăng khả năng làm mát động cơ. Khu vực tay lái bố trí thuận tiện hơn, trang bị kính chỉnh điện tự động và khóa cửa trung tâm hiện đại, nâng cấp sử dụng 2 bình ắc-quy để tăng nguồn điện. Isuzu còn chú trọng đầu tư vào chính sách hậu mãi, đặc biệt là ra mắt Trung tâm dịch vụ hậu mãi Isuzu Việt Nam (Isuzu Vietnam Auto Care Center - IAC) tại số B6-6, Khu B6, đường D2, khu công nghiệp Tân Phú Trung, huyện Củ Chi (TP HCM) từ năm 2017. Một trong các chức năng của IAC là tổng kho với sức chứa hơn 80.000 phụ tùng giúp nâng cao công suất lưu trữ, cung cấp phụ tùng chính hãng nhanh chóng, thuận tiện hơn. Song song với việc nâng cấp sản phẩm, Isuzu chú trọng đầu tư vào chính sách hậu mãi phụ tùng. Chi tiết chương trình khuyến mãi Tham khảo sản phẩm và bảng giá xe