Xe kéo siêu dài qua khúc cua tay áo Tốc độ cực chậm, cỗ xe siêu trường siêu trọng từ từ bò qua khúc cua gắt trên một đường đèo.Việc chạy trên đường thẳng không phải vấn đề với những chiếc xe đặc biệt. Nhưng mỗi góc rẽ và đặc biệt là việc quay đầu luôn khiến các tài xế chuyên nghiệp này trở nên cẩn trọng nhất có thể. Xe kéo siêu dài ở khúc cua gắt trên đường đèo. Ảnh từ video. Trọng lượng siêu lớn và chiều dài có lúc gần như không tưởng khiến việc bẻ lái thành thách thức với chính dân trong nghề. Với người ngoài cuộc, chứng kiến những pha vào cua hay quay đầu của những cỗ xe này đôi khi không kém gì xem một đoạn phim Nhiệm vụ bất khả thi. Hàng hóa trên những chuyến xe này cũng thường rất đặc biệt, vì thế, mỗi sơ sẩy đều có thể dẫn tới những hậu quả khôn lường. Sự cẩn trọng của các tài xế cũng gấp nhiều lần so với việc lái một chiếc xe thông thường. Mỗi cú tăng ga hay đạp phanh đều được tính toán và cân nhắc kỹ.