Honda Cub độ của bóng hồng xinh đẹp Mẫu xe cỡ nhỏ chăm chút từng chi tiết với thời gian một năm từ khi bắt đầu xe đến lúc hoàn thiện.Chiếc Honda C86 của nữ tay lái Dara Dwi Handayani là một trong những mẫu xe nổi bật cá tính tại ngày hội xế độ ở Indonesia. Không chỉ độ để ngắm nhìn, mẫu xe huyền thoại còn hữu dụng cho di chuyển hàng ngày. Điểm khiến C86 nổi bật nằm ở cách phối màu hồng-trắng, vừa nữ tính, hiện đại và vẫn toát lên vẻ cá tính khi sử dụng hai tông. Bộ la-zăng kín bằng nhôm là một điểm đáng chú ý khác trên mẫu xế độ. Kích thước, động cơ, cấu tạo xe đều nhỏ bé và đơn giản, nhưng để hoàn thành tác phẩm, cô gái cá tính phải chờ một năm. Tất cả những chi tiết nhỏ nhất trên xe đều chăm chút cẩn thận, từ hộp động cơ, chân chống, gác để chân, tay lái đến khung gắn biển số đều tạo hình mới tròn trịa nữ tính.