ISUZU hành trình 20 năm trên đất Việt Ngày 20/11, Isuzu Việt Nam sẽ đánh dấu cột mốc quan trọng kỷ niệm 20 năm “Hành trình trên đất Việt”.Năm 1995, Isuzu Việt Nam được thành lập với sự đầu tư từ Tập đoàn Isuzu Nhật Bản, Tập đoàn Itochu Nhật Bản, Tổng công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn (SAMCO) và Công ty TNHH MTV Đầu tư Địa ốc Gia Định (GDR) với số vốn đầu tư ban đầu là 50 triệu USD. Những ngày đầu thành lập chỉ với 83 nhân viên và sản lượng sản xuất chưa được trăm chiếc một năm… …sau 20 năm, Isuzu Việt Nam đã phát triển với 600 nhân viên và sản lượng đạt 8.000 xe mỗi năm. Công ty luôn nỗ lực mang đến cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao. Chiếc xe tải nhẹ Isuzu N-series 100P đầu tiên xuất xưởng năm 1998. Sau 20 năm hãng đã cung cấp đa dạng các dòng xe tải chất lượng cao cũng như xe bán tải D-MAX mạnh mẽ và hiện đại. Tháng 10/2014, Isuzu D-MAX 2015 ra mắt. Dòng xe bán tải đa dụng này ngày càng được cải tiến và đáp ứng tốt hơn cho nhu cầu của khách hàng do sở hữu Truck DNA - ưu thế bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu kết hợp với thiết kế mạnh mẽ. Giữa năm 2015, Isuzu khánh thành dây chuyền lắp ráp mới cho dòng xe F-Series (xe tải trung và nặng). Isuzu Việt Nam thường xuyên tổ chức các chương trình tri ân khách hàng, tập huấn lái xe tiết kiệm nhiên liệu… trong và ngoài nước. Đặc biệt, hãng và khách hàng còn đồng hành thực hiện các hoạt động vì cộng đồng. Tất cảc hoạt động trên đều thuộc dự án cộng đồng “Isuzu - Trái tim & nụ cười”, trị giá 1.27 triệu USD, khởi động từ năm 2007 nhằm hỗ trợ cho các hộ gia đình khó khăn trên khắp mọi miền đất nước. Nhân dịp 20 năm thành lập, Ông Takashi Ichinose - Giám đốc Cao Cấp của Isuzu Việt Nam chia sẻ “Trong tương lai, Isuzu Việt Nam sẽ phấn đấu hơn nữa để luôn dẫn đầu trong lĩnh vực lắp ráp và phân phối xe thương mại cũng như phát triển bền vững với nền kinh tế Việt Nam”.