Honda Grom độ thành chiến binh đường phố Mẫu côn tay 125 phân khối thay đổi ngoại hình, trở thành phiên bản Streetfighter ấn tượng.MAD Industries vốn được biết đến với những chiếc xe hơi độ hầm hố và thường là xe thể thao, cơ bắp như Ford Mustang hay bán tải hiệu Chevrolet hay GMC. Nhưng hãng độ Mỹ có một sản phẩm đột phá, chiếc MSX125, hay Grom mang phong cách chiến binh đường phố. Toàn bộ các tấm ốp sườn xe được tháo bỏ, bình xăng chế tạo mới với hơi hướng từ dòng superbike nằm trong bộ khung chế. Bộ khung phụ phía sau cũng được làm mới. Phần yên xe nguyên bản với thiết kế khiêm tốn được thay bằng kiểu yên đơn táo bạo mang thiết kế kiểu superbike. Gắp đơn dài hơn được sử dụng, giảm xóc sau monoshock và cặp phuộc đều là hàng Ohlins. Buồng thông gió cũng bị tháo rời để sử dụng kiểu ống thông hơi mở hình nón - thứ có thể khiến ai đó tưởng rằng Grom trang bị bộ tăng áp. Phần mỏ cày bằng carbon dưới lốc máy và bộ giảm âm hiệu Brock góp phần giúp mẫu côn tay thêm hầm hố. Một chiếc Grom nguyên bản. Ảnh: Những chi tiết ấn tượng khác của Grom độ còn có dàn đèn LED cả trước và sau, bộ vành 12 inch với lốp Pirelli 120/70 trước và 140/60 sau hay bộ kẹp phanh hiệu Brembo. Honda Grom, hay MSX 125, là mẫu môt