Thông điệp nhắc nhở tài xế độc đáo Bạn thắt dây an toàn đẹp đấy, vô-lăng không phải là thiết bị rảnh tay đâu là những thông điệp dí dỏm và ý nghĩa mang hiệu quả cao.Những câu khẩu hiệu quen thuộc như "hãy đội mũ bảo hiểm", "hãy thắt dây an toàn", "hãy đi đúng tốc độ"... đã quá quen thuộc và nhàm chán, và dường như hiệu quả không cao. Chính quyền bang Utah (Mỹ) nghĩ ra một cách độc đáo hơn. Cục giao thông bang Utah tiến hành chiến dịch truyền thông mỗi đầu tuần với các thông điệp an toàn trên bảng báo với tên gọi MessageMonday (Thông điệp thứ Hai). Những thông điệp thường khá ngắn gọn, nói rõ hậu quả hay tác dụng của mỗi yếu tố an toàn khi lái xe. Không phải lời nhắn nào cũng nhận được đồng tình của phần đông tài xế. Nhiều người cho rằng một số câu có cách hành văn vẫn khá khẩu hiệu, không mang tính biểu tượng. Ngược lại, có rất nhiều lời nhắn được phần đông ủng hộ. Ngoài Utah, nhiều thành phố khác cũng áp dụng cách làm này. "Get your head out of your apps" - ngẩng đầu lên đi, đừng cắm mặt vào điện thoại như thế. Nhắc nhở tài xế không dùng điện thoại khi lái xe. Đây là một trong những thông điệp bị chê bởi vẫn mang nặng tính khẩu hiệu. "Control your fate. Texting can wait" -Giữ mạng đi đã, nhắn tin để sau. "That seat belt looks good on you" - Bạn thắt dây an toàn đẹp đó. "Steering wheel: Not a hands free device" - Vô-lăng không phải là thiết bịrảnh tay đâu nhé. "Not buckled? What's holding your back?" - Không thắt dây an toàn à? Lấy gì giữ bạn an toàn đây? "Drive + texting = illegal. Use of hands" - Vừa lái xe vừa nhắn tin là phạm luật. Láicả hai tay đi. "Turn signals, the original instant message" - Bật đèn tín hiệu đi, đừng chần chừ.