Dàn Honda SH mừng lễ đính hôn ở Hải Phòng 25 chiếc xe ga đính nơ đỏ diễu hành ở thành phố hoa phượng đỏ, mừng thành viên trong câu lạc bộ trong lễ ăn hỏi.Xuất phát từ Ngã Năm Kiến An đến Cầu Quay, đoàn xe 25 chiếc Honda SH diễu hành mừng lễ đính hôn của một thành viên trong câu lạc bộ SH Hải Phòng ngày 15/11. Phong trào sử dụng dàn xe đồng mẫu để ghi lại thời khắc của các thành viên không còn xa lạ ở Việt Nam. Nhưng cách tổ chức của nhóm SH tại Hải Phòng khá chuyên nghiệp và ấn tượng. SH là một trong những dòng xe được yêu thích ở Việt Nam, được coi như mẫu xe máy tay ga cao cấp nhất. Ưu điểm của SH là bền, dáng đẹp và giữ giá.