Có xe nào rẻ hơn Kia Morning không? Tôi sử dụng xe SUV 7 chỗ, vì xe này to lại là số sàn nên vợ tôi không dùng chung được. Tôi đang tính mua một chiếc xe nhỏ cho vợ sử dụng 7-8 năm (Nguyên Vũ)Tiêu chí là số tự động, vận hành tiết kiệm, xoay sở thuận tiện cho vợ đi làm và đưa đón con đi học. Mức độ sử dụng ít chắc không đến 1.000 km/tháng. Tôi ra đại lý của Kia xem xe Morning SI 2016 thấy rất ưng. Tuy nhiên để hoàn thiện được chiếc xe ra biển lăn bánh trên đường cũng vào khoảng 480 triệu. Xin hỏi với tiêu chí trên trừ xe Van ra có lựa chọn nào hợp lý và chi phí thấp hơn không.