Tìm hiểu công nghệ mới trong camera hành trình 2K Thiết bị này có thể ghi lại toàn bộ hành trình hay cảnh đẹp trong chuyến du ngoạn với chất lượng video cao.Loại camera này có độ phân giải 2K (2560 x 1080) cho mật độ điểm ảnh theo chiều ngang là 2.560 điểm ảnh, mật độ điểm ảnh theo chiều dọc là 1.080 trên một đơn vị màn hình. Thiết bị này có mật độ điểm ảnh gấp đôi Full HD, hình ảnh chi tiết gấp đôi Full HD. Camera hành trình Vico Marcus 4 với độ phân giải 2K. Cũng chính bởi có mật độ điểm ảnh lớn hơn, nên video 2K sẽ hỗ trợ tỷ lệ khung hình là 21:9 (so với 16:9 của chuẩn Full HD) nên góc quan sát sẽ rộng hơn, rìa ảnh ít bị cong hơn. Tuy nhiên, khi quay thiết bị này sẽ nóng hơn nhiều so với các dòng có độ phân giải thấp hơn nên yêu cầu một phần cứng chất lượng tốt hơn, có cấu hình mạnh hơn. Tiêu chuẩn cho dòng camera hành trình 2K là phải sử dụng chip xử lý Ambrella A7, chip hình ảnh từ 4 mega-pixel trở lên. Video chất lượng 2K có dung lượng rất lớn, vì vậy camera hành trình phải hỗ trợ thẻ nhớ 64Gb trở lên. Thẻ này sẽ lưu được video chuẩn trong khoảng 14h liên tục. Đồng thời độ phân giải còn phụ thuộc và nhiều yếu tố khác như sức mạnh chip xử lý, hệ ống kính , khả năng hiển thị của màn hình. Ngoài ra, trong camera hành trình 2K thế hệ mới như Vico Marcus 4 còn được tích hợp nhiều công nghệ thông minh như cảnh báo quá tốc độ, cảnh báo sai làn đường, cảnh báo va chạm... Nhiều công nghệ mới được hãng Vicovation tích hợp trong Vico Marcus 4. Video 2K được lưu dưới dạng đuôi .MOV, sử dụng chuẩn nén H.264, có chèn các thông số ngày, giờ, tốc độ trên video nên người dùng có thể xem trực tiếp các thông số trên từ camera hành trình hoặc cắm thẻ nhớ xem trên điện thoại, máy tính. Tham khảo thêm tại