Trai tài, gái sắc bên Honda Civic Modulo Thừa hưởng những ưu điểm của Civic 2015, bản Modulo còn trở lên ấn tượng hơn với bộ phụ kiện thể thao.Vẻ điển trai, nam tính của người mẫu Lê Xuân Tiền cùng nét quyến rũ, tươi trẻ của siêu mẫu Lâm Thùy Anh làm tăng thêm sức hấp dẫn của “người bạn đồng hành” Honda Civic Modulo. Lê Xuân Tiền cao 1,83 m được biết đến ở vòng casting “Viet Nam Next Top Model 2015” tại khu vực miền Trung. Trong khi đó, Lâm Thùy Anh là cái tên khá nổi trong giới người mẫu. Cô từng lọt vào Top 10 cuộc thi Siêu mẫu châu Á và chung kết Siêu mẫu Việt Nam 2013. Tại cuộc thi "Hoa hậu sắc đẹp hoàn cầu 2015" (Miss Global Beauty Queen) được tổ chức tháng 10 ở Hàn Quốc, Lâm Thùy Anh đoạt Á hậu 4. Civic Modulo, không chỉ thừa hưởng những ưu điểm của Civic 2015 về thiết kế thể thao, tính năng cao cấp đi, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và sự an toàn cùng trải nghiệm lái xe năng động đầy hứng thú mà còn trở lên ấn tượng hơn với bộ phụ kiện thể thao Modulo. Bộ phụ kiện Modulo chính hãng được chế tạo một cách đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế của ôtô Honda, gồm: ốp cản trước, ôp thân xe, ốp cản sau, cánh lướt gió, logo Modulo và nẹp bước chân. Phụ kiện chính hãng không chỉ giúp trau chuốt vẻ bề ngoài, giúp xe trở nên phong cách, tăng cường khí động học mà còn nâng cao khả năng vận hành của xe Đầu xe cuốn hút và thể thao với lưới tản nhiệt phía trước dạng tổ ong sơn đen, bao bọc bằng thanh crôm sáng bóng với thiết kế uốn lượn đầy tinh tế. Hốc gió cũng tạo điểm nhấn cho phần đầu xe với nẹp trang trí crôm. Thiết kế đèn trước hiện đại và táo bạo. Đuôi xe sở hữu thiết kế tổng thể hình bán nguyệt ấn tượng với cụm đèn hậu thiết kế 3D, đèn pha vuốt dài. Không gian buồng lái của Civic Modulo khác biệt ở cách tiếp cận “giao diện thông minh” được bố trí hợp lý để dễ dàng tương tác và vận hành mà không làm phân tán sự tập trung của người lái. Bên cạnh đó là một loạt các tiện ích tiên tiến và hữu dụng như: hệ thống âm thanh điều chỉnh bằng màn hình cảm ứng cao cấp 7-inch, Hệ thống âm thanh 6 loa cùng màn hình và đầu đọc đĩa DVD chất lượng cao, Hệ thống định vị và dẫn đường Sygic và Chế độ thoại rảnh tay (HFT). Civic Modulo thừa hưởng những tính năng đột phá của Civic 2015 gồm hệ thống hiển thị đa thông tin thông minh (i-MID) và hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist Từ nay đến hết ngày 18/12, khách hàng mua Civic Modulo sẽ được giảm giá 12 triệu đồng cho bộ phụ kiện xuống còn 16,275.222 triệu đồng và miễn phí công lắp đặt trị giá 4,426.950 triệu đồng. Để sở hữu Civic Modulo, khách hàng chỉ phải trả thêm 16,275.222 triệu đồng so với 2 phiên bản Civic hiện tại đang có mức giá bán lẻ đề xuất được công bố lần lượt là 780 triệu đồng đối với phiên bản Civic 1.8 AT và 869 triệu đồng với phiên bản 2.0AT (Tất cả giá trên đã gồm VAT)