Du hành tới quê hương BMW cho khách hàng Việt Nam Chỉ 10 giải đặc biệt là 10 cặp vé để tham gia hành trình này. Cơ hội mở cho tất cả các khách hàng BMW mới tại Việt Nam từ nay đến hết 31/12.BMW mang đến trải nghiệm độc đáo khi đưa khách hàng đến với chuyến du hành về quê hương của BMW và những hoạt động khơi dậy tình yêu xe trong tiềm thức Ông Nguyễn Đăng Thảo, Tổng giám đốc Euro Auto, nhà phân phối được ủy quyền chính thức của BMW tại Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi không chỉ mang đến những sản phẩm tốt, dịch vụ chất lượng mà còn nuông chiều cảm xúc của khách hàng bằng những trải nghiệm vô giá. Khách hàng từng vi vu serie 7 ở Munich, hay chinh phục miền đất hoang dã Namibia cùng X5. Lần này là du hành đến quê hương của BMW, cầm lái i8 trên nước Đức. Tập trung vào trải nghiệm của khách hàng là định hướng của BMW trong thời gian tới”. Chuyến du hành thú vị này bao gồm thăm nhà máy BMW Munich, nơi lắp ráp 1.400 động cơ mỗi ngày. Các Bimmer sẽ tận mắt xem chiếc xe đang lăn bánh ở Việt Nam được sản xuất thế nào tại Đức, những cánh tay robot phun từng lớp sơn lên thân xe, hay khoảnh khắc mà các kỹ sư gọi là khoảnh khắc “kết hôn” khi động cơ được lắp vào body xe. Khách hàng sẽ tận mắt chứng kiến chiếc xe BMW được sản xuất như thế nào tại nhà máy BMW tại Munich. Niềm đam mê BMW sẽ được thoả mãn ở trung tâm BMW Welt. Cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp bằng mắt, nghe tiếng động cơ nổ bằng tai và tự tay sờ vào thân xe để cảm nhận sức cuốn hút của kim loại cao cấp. Dòng chảy lịch sử từ những mẫu xe cổ điển tới concept lại nằm ở một nơi khác, bảo tàng BMW. Đặc biệt khách hàng sẽ được trở thành một tay đua, cầm lái siêu xe i8 tại BMW Driving Academy. Đạp ga lút sàn, lưng dính chặt ghế, vần vô-lăng điệu nghệ là trải nghiệm mà ngay cả người sở hữu i8 ở Việt Nam cũng không thể có. Cầm lái siêu xe i8 tại Đức là trải nghiệm mà ngay cả chủ xe i8 ở Việt Nam cũng không thể có được. Hành trình sẽ khô khan nếu không có những điểm đến lãng mạn. Khách hàng sẽ thưởng thức đặc sản tại các nhà hàng, mua sắm ở những địa điểm du lịch lừng danh của Munich, thành phố xinh đẹp và hào hoa bậc nhất châu Âu. Hơn nữa, một điểm lợi khi mua xe BMW thời điểm này nằm ở mức giá. Đây là thời điểm lý tưởng nhất cho xe nhập khẩu vì đầu 2016, khi quy định thay đổi giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt với xe nhập có hiệu lực, dòng xe này sẽ tăng giá đáng kể.