BMW lao vách núi, tài xế thoát thân từ cửa sổ trời Chiếc xe sang lao lên dốc, vào cua khá ngọt rồi đột nhiên xiên thẳng về phía sườn núi.Tài xế nhanh chóng chui ra từ cửa sổ trời và dường như hoàn toàn vô sự. Ảnh từ video.   Một tai nạn với người đi môtô cũng trên con đường này. Ảnh từ video. Toàn bộ cảnh tai nạn của chiếc xe sang được một người thường xuyên túc trực ở địa điểm này ghi lại vào camera. Tác giả của video cũng từng nhiều lần quay được cảnh gặp nạn của cả môtô lẫn ôtô trên con đường nổi tiếng này.