Chạy tốc độ 200 km/h không thể 'sướng' được Khi chạy xe tốc độ cao trên Autobahn, mọi giác quan của người lái đều phải phát huy tối đa chức năng.Không có chuyện tán gẫu, lái một tay, đánh tay lái, ngoái cổ nhìn sang hai bên hay tranh thủ bỏ một cái gì vào miệng. Phải tập trung cao độ Bạn thử tưởng tượng mỗi giây “bay” được 55 m thì thấy ngay. Chỉ có đường ở Đức, với hệ thống biển báo giao thông và văn hoá giao thông ở đây mới đủ điều kiện để có thể chạy 200 km/h trở lên. Người Đức thuộc nằm lòng khoảng cách an toàn tối thiểu giữa 2 xe là “tốc độ chia đôi”, tức là nếu đang chạy 200 km/h thì phải cách xe trước ít nhất 100 m. Nếu chạy 100 km/h thì khoảng cách là 50 m