Rhino GX Sport - SUV bọc thép giá 181.000 USD Mẫu SUV bọc thép với phong cách nội thất sang trọng, lắp động cơ 6,2 lít V10 và mức giá ngang siêu xe.US Specialty Vehicle, hãng tại California (Mỹ) trình làng chiếc Rhino GX Sport, mẫu SUV hầm hố phong cách chiến đấu. Tim Tang, ông chủ cho biết đầu tư hàng triệu đô vào dự án này. Thân xe phát triển từ mẫu bán tải Ford F-450 Super Duty 4x4, nhưng vẻ ngoài không còn liên quan chút nào. Kiểu tạo hình giống xe bọc thép. Nâng đỡ chiếc SUV cao 2,2 m, rộng 2,4 m là bộ 4 lốp địa hình 38 inch. Chỉ lốp thôi là chưa đủ cho khả năng off-road, do đó hệ thống treo nâng cấp thủy lực cùng lò xo hạng nặng. Nội thất sở hữu hệ thống thông tin giải trí từ Pioneer. Rất nhiều chi tiết làm thủ công, hai tông màu chính là nâu và đen, ghế bọc da trong khi trần xe bọc da lộn. Gỗ sử dụng ở bảng điều cho cảm giác sang trọng. Động cơ xe là loại 6,8 lít V10 cho công suất 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm, hộp số tự động 6 cấp. US Specialty Vehicle bán Rhino GX Sport với giá 180.700 USD.