Ngôi sao hành động không thể ngồi vừa siêu xe Dwayne "The Rock" Johnson, ngôi sao của "Fast & Furious 6", chỉ có thể đứng chụp ảnh cạnh Ferrari LaFerrari mà không thể ngồi vào trong xe.Sau khi đăng bức ảnh chụp cạnh siêu xe LaFerrari màu trắng lên trang mạng xã hội, "The Rock" tự bình luận: "Bố không vừa với nó". Thực tế không sai, bởi tài tử cao 1,95 m không thể ngồi vừa vào xe dù anh vốn là ngôi sao hành động, mê siêu xe và tham gia ít nhất 2 phần phim "Fast & Furious". Ngôi sao Hollywood chỉ có thể đứng chụp ảnh cạnh siêu xe. Ảnh: Siêu xe trị giá khoảng 3,5 triệu USD được giao cho ngôi sao Hollywood qua một hợp đồng cho thuê để xuất hiện trong serie phim truyền hình mà anh đóng vai chính, nhưng "The Rock" lại không thể tự lái. LaFerrari sử dụng động cơ 6,3 lít V12 kết hợp vớimột động cơ điện cho tổng công suất 950 mã lựcvà mô-men xoắn cực đại 899 Nm. Chưa đầy một ngày sau khi nhận LaFerrari, "The Rock" đăng tiếp bức ảnh cạnh một mẫu xe đặc biệt khác, GTA Spano. Lần này cũng không khả quan hơn khi nam diễn viên 43 tuổi không thể ngồi vừa. Trong trường hợp "The Rock" muốn tậu một siêu xe như LaFerrari hay GTA Spano, anh có thể tham khảo giải pháp của ngôi sao bóng rổ