Quadro Big Q - 'tân vương' dòng môtô 4 bánh Hãng xe Thụy Sĩ Quadro mang tới triển lãm EICMA 2015 sản phẩm phong cách ATV hầm hố với động cơ 630 phân khối.Quadro Big Q phát triển dựa trên Quadro4, chiếc môtô 4 bánh được mệnh danh là mẫu "S.U.V cỡ nhỏ" đầu tiên trên thế giới. Tuy nhiên, SUV ở đây không có nghĩa "thể thao đa dụng" (Sport Utility Vehicle) mà là "xe đa dụng an toàn" (Safe Utility Vehicle). Quadro Big Q tại triển lãm EICMA 2015. Ảnh: Big Q là mẫu xe chủ đạo mới của Quadro, tiếp nối những gì Quadro4 còn bỏ ngỏ. Ngoài thiết kế ngoại hình hầm hố, điểm nâng cấp chính của Big Q là động cơ lớn hơn và mạnh hơn. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn, nhưng dung tích từ 346 phân khối ở Quadro4 đã nâng lên thành 630 phân khối ở Big Q. Ngoài ra là hệ thống nghiêng thủy lực kép HTS (Hydraulic Tilting System) điều khiển điện tử. Hệ thống thông minh phân tích điều kiện bề mặt đường và đưa ra phản hồi tốt nhất để giữ Big Q luôn thẳng, dù trong một vài trường hợp, "đứng thẳng" có thể không phải từ miêu tả chính xác các góc nghiêng đặc biệt. Big Q còn trang bị số lùi và khóa vi sai chủ động. Điểm nổi bật khác là bộ lốp và vành kích thước lớn hơn so với một chiếc ATV thông thường. Hiện Quadro Big Q mới chỉ ở dạng concept, nhưng khả năng lớn sẽ đi vào sản xuất hàng loạt và dự kiến xuất hiện trong năm 2016.