Ôtô cỡ nhỏ - đất diễn của xe Hàn tại Việt Nam Khách Việt có thêm lựa chọn khi Toyota Wigo, Suzuki Celerio về nước cạnh tranh Kia Morning, Hyundai Grand i10.Năm 2016, Hyundai Thành Công bán khoảng 21.000 chiếc i10 tại Việt Nam, sang 2017 con số này giảm khoảng 3.000 xe vì ảnh hưởng giảm chung của thị trường. Đối thủ Morning trong 2017 cũng bán tới 10.285 chiếc, trong khi những cái tên còn lại trong phân khúc bị bỏ xa như Chevrolet Spark 2.237 xe, Mitsubishi Mirage 552 xe. Sang 2018, trật tự thị trường không có gì thay đổi, hai xe Hàn Quốc vẫn thống lĩnh thị trường. Kết thúc nửa năm, tổng doanh số i10 và Morning là hơn 18.300 xe,   "Với phân khúc xe gia đình rẻ nhất thị trường, khách hàng chủ yếu là người mua xe lần đầu. Họ cần một mẫu xe giá vừa phải, nhiều lựa chọn. Morning, i10 đáp ứng tốt điều này. Ngoại hình trẻ trung cũng là một lợi thế của xe Hàn", một chuyên gia trong ngành nhận định. So với các đối thủ, hai mẫu xe Hàn cung cấp dải sản phẩm đa dạng, trải dài nhiều mức giá hơn hẳn. Mẫu mã thay đổi thường xuyên kèm trang bị phong phú khiến Morning và i10 là lựa chọn hàng đầu của khách Việt khi mua dòng hatchback cỡ nhỏ. Hyundai Grand i10, xe bán chạy nhất Việt Nam nửa đầu 2018. Ảnh: Lương Dũng. "Đầu tư một mẫu xe như i10 để kinh doanh dịch vụ có giá rẻ hơn phân nửa so với Vios hay Innova", quản lý bán hàng một hãng xe Nhật tại Việt Nam cho biết. "Hỗ trợ vay từ ngân hàng khoảng 100 triệu đã có thể sở hữu xe ngay giúp phân khúc này tăng trưởng nhanh". Kia Morning và Hyundai Grand i10 hiện lắp ráp tại Việt Nam, sẵn nguồn cung và hệ thống phân phối rộng giúp thúc đẩy doanh số cho cả hai. Thị trường nửa cuối 2018 đón thêm các sản phẩm mới từ thương hiệu Nhật, hai mẫu xe Hàn đứng trước áp lực cạnh tranh không nhỏ.    Toyota Wigo sắp ra mắt Việt Nam. Wigo là một trong số những sản phẩm được chờ đợi của Toyota trong 2018, bênh cạnh Rush, Avanza. Phải lùi thời điểm ra mắt cho đến nay thay vì đầu năm, mẫu hatchback hạng A đã về Việt Nam. Một số đại lý Toyota tại TP HCM cho biết, khoảng giữa tháng 8/2018 bắt đầu giao xe cho khách hàng, giá Toyota Wigo khoảng 380-400 triệu đồng. Cộng thêm các chi phí khác, giá lăn bánh của Wigo ngang ngửa Hyundai Grand i10. Thế mạnh của Wigo là nhận diện thương hiệu Toyota được khẳng định tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc là tân binh cũng như trang bị không nổi trội hơn các đối thủ khiến Wigo gặp thách thức không nhỏ để thuyết phục khách hàng. Những tấm gương cho Wigon là Yaris và Hilux, cũng lợi thế thương hiệu nhưng doanh số đì đẹt.  Suzuki Celerio bản số sàn đã có mặt tại Việt Nam, chờ ngày ra mắt.  Mức giá của Suzuki Celerio nhìn chung thấp hơn các đối thủ trong phân khúc, ngoại trừ Chevrolet Spark. Cách định giá của hãng xe Nhật cũng là điều dễ hiểu để thu hút khách cho Celerio trong bối cảnh nhiều mẫu xe của thương hiệu này trầy trật kiếm khách. Một mẫu xe Nhật khác cũng về nước sau thời gian dài khan hàng là Mitsubishi Mirage. Chưa có thông tin về giá bán đối với mẫu xe nhập khẩu Thái Lan. Mirage dự kiến giảm giá 10-20 triệu. Một số đại lý của hãng tại TP HCM cho biết, giá Mirage trong thời gian tới có thể giảm nhưng không nhiều, khoảng 10-20 triệu đồng. Thời điểm giao xe, tương tự hãng khác, dự kiến 8/2018. Phiên bản thấp nhất số sàn MT Eco động cơ 1,2 lít nhiều khả năng không còn phân phối. Toyota Wigo, Suzuki Celerio và Mitsubishi Mirage trở thành bộ ba Nhật cạnh tranh các đối thủ Hàn như Kia Moring và Hyundai Grand i10. Còn lại là Chevrolet Spark, ôtô rẻ nhất Việt Nam giá từ 269 triệu đồng nhưng chưa thể là mối đe dọa cho các sản phẩm Hàn Quốc. Về thị hiếu, thị trường ôtô Việt tồn tại tâm lý chuộng xe Nhật hơn xe Hàn nếu cùng phân khúc, tầm giá. Nhận diện thương hiệu và khả năng thanh khoản cao hơn khiến xe Nhật thường được đặt ở "cửa trên".