Benelli Leoncino 500 - phong cách scrambler Mẫu xe offroad phong cách cổ điển trình làng tại EICMA 2015, sử dụng động cơ 2 xi-lanh công suất 48 mã lực.EICMA 2015 năm nay chứng kiến màn đổ bộ của các hãng xe với phong cách cổ scrambler, trong đó nổi bật là chiếc Leoncino 500 của Benelli, thương hiệu môtô nổi tiếng một thời của Italy. Benelli Leoncino 500 - phong cách scrambler. Leoncino 500 sở hữu thiết kế nhỏ gọn, tất cả mọi thứ trên xe đều được các kỹ sư của Benelli tối giản hết mức để nhấn mạnh sự đơn giản nhưng cá tính dòng scrambler. Đèn pha đơn tích hợp đèn ban ngày LED, thiết kế theo logo của Leoncino 500. Ống xả thiết kế 2-1 và bình xăng dung tích 15 lít. Cặp vành căm với vành trước 19 inch và vành sau 17 inch. Khung xe bằng thép ống dạng lưới mắt cáo. Trái tim của Leoncino 500 nằm ở khối động cơ 2 xi-lanh dung tích 500 phân khối, làm mát bằng nước, phun xăng điện tử. Sản sinh công suất 48 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 45 Nm ở 4.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Benelli trang bị hệ thống treo có thể điều chỉnh cho Leoncino, cặp phuộc trước hành trình ngược với đường kính 50 mm và giảm xóc đơn phía sau. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa gồm cặp đĩa trước 320 mm thiết kế hầm hố với 4 piston kẹp phanh và đĩa đơn 260 mm sau với một piston. Trang bị phanh ABS tiêu chuẩn. Benelli Leoncino 500 trình làng tại triển lãm EICMA 2015, sự kiện diễn ra tại Milan từ ngày 19 đến 22/11.