Nên phạt nặng xe máy đi vào làn ôtô? Xe 2 bánh từ trí thức văn phòng đến phụ huynh chở con đi học về cứ thấy đường trống là chạy kể cả đi đường dành cho xe 4 bánh (Việt Đức).Cứ mỗi khi vào giờ cao điểm khoảng từ 5 giờ đến 6h30 chiều ngày trong tuần, tôi nhận thấy lượng phương tiện bắt đầu đông dần (bao gồm cả xe 4 bánh và xe 2 bánh) và đây cũng là thời điểm mà mọi người muốn được về đến nhà sớm nhất có thể. Thế là ai cũng tranh nhau mà đi. Có người thì tuân thủ đúng các luật lệ giao thông, nhưng không ít bỏ qua hết tất cả mà chạy. Vẫn biết đó là giờ cao điểm ai ai cũng mong muốn được về nhà nhưng không phải vì gấp thời gian của chúng ta mà lại làm ảnh hưởng đến thời gian của người khác. Dần dần điều này đã trở thành một thói quen và là nét đặc trưng khi lưu thông vào giờ cao điểm. Nhưng nếu nét đặc trưng này còn kéo dài liệu văn hoá giao thông sẽ trong tương lai sẽ như thế nào? Cần phải phạt thật nặng lỗi này để tạo ý thức và hạn chế tắc đường.