Va chạm trong bãi đỗ, tài xế nổi điên húc bẹp xe đối thủ Hai xe lùi lùi tiến tiến sát nhau rồi 2 người đàn ông từ xe màu đỏ nhảy xuống lao về phía đối thủ.Sau một hồi tranh cãi và có cảvũ lực, tài xế xe màu đen lên xe lái đi và tưởng chừng câu chuyện đã kết thúc. Nhưng phần gay cấn nhất mới chỉ bắt đầu. Ôtô bốc cháy, tài xế vẫn drift Chiếc Hyundai Genesis Coupe đang thể hiện màn drift thì đột nhiên lửa lóe lên phía đuôi xe và bùng lên rất nhanh. Nhưng trong khi khán giả thảng thốt la hét thì tay lái vẫn mải miết thực hiện pha mạo hiểm, bỏ qua nguy hiểm cận kề. Ôtô đâm nhau trước mặt cảnh sát Một xe rẽ trái nhưng không quan sát kỹ khiến ôtô đang chạy tới không kịp tránh. Va chạm khiến một xe văng đi và húc trúng ôtô ngược chiều. Mọi việc đều được camera trên xe cảnh sát ghi lại. Hành khách văng xuống đường khi 2 xe buýt đâm nhau Hai chiếc xe buýt đâm vuông góc ngay giữa ngã tư. Một người trên xe có lẽ rơi khỏi cửa sổ và rơi xuống đường, nằm im. Ôtô hất biker lên nắp ca-pô Chỉ khoảnh khắc nghiêng đầu quan sát hướng khác, biker này không kịp phản ứng khi chiếc ôtô cắt ngang đường.