Bãi đỗ xe hữu ích dưới lòng đất Thay vì xây những tòa nhà cao, nhiều nơi tại Trung Quốc thiết kế kiểu bãi đỗ nhiều tầng tự động dưới lòng đất.Bãi đỗ xe luôn là vấn đề lớn với những nước có lượng xe hơi lớn như Trung Quốc, thị trường bán trên 20 triệu xe mỗi năm. Bên cạnh đỗ xe trên cao thì đỗ xe dưới lòng đất cũng là một giải pháp hữu ích. Bãi đỗ xe thiết kế dưới lòng đất. Trong video này, chủ xe chỉ cần một thẻ quét qua máy nhận diện, những công đoạn khác đều tự động. Thời gian từ khi chủ xe quét thẻ cho đến khi bàn nâng đóng lại, kết thúc quá trình xếp xe tự động chỉ tốn khoảng 50 giây, thời gian tương tự khi lấy xe từ dưới lòng đất lên. Ở bên dưới, không gian để xe cũng có thiết kế tương tự như các tháp đỗ xe trên mặt đất theo dạng trụ tròn. Bàn xoay thay máy ở chính giữa có nhiệm vụ nhận xe, đi xuống và chọn vị trí còn trống để đẩy xe vào, tất cả đều thực hiện tự động.