Honda SH Mode thêm màu mới Mẫu xe tay ga 125 phân khối có thêm 2 màu mới là đỏ đậm và bạc mờ kèm giá bán lẻ đề xuất 50,49 triệu đồngNgoài màu xanh và đỏ trên bản tiêu chuẩn và xanh ngọc, trắng và vàng ở phiên bản thời trang, SH Mode 125 có thêm màu đỏ đậm và bạc mờ. Phần còn lại vẫn giữ nguyên như mẫu xe hiện hành, từ thiết kế tới công nghệ. Đỏ đậm - một trong hai màu mới của SH Mode 125.  Là đàn em của SH, SH Mode hướng tới khách hàng mục tiêu là nữ giới và được đánh giá cao nhờ các tiện ích như hộc đựng đồ 18 lít, hệ thống xác định vị trí xe với 3 mức âm lượng khác nhau, ổ khóa đa năng... Phiên bản mới của SH Mode 125 bán ra từ ngày 25/11 với giá 49,99 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn màu xanh/đỏ. Bản thời trang giá 50,49 triệu đồng và phiên bản mới màu đỏ đậm/bạc mờ cùng mức giá. SH Mode được coi là đàn em của SH, với kích thước nhỏ hơn và giá rẻ hơn để lấp đầy khoảng trống sau PCX. Tuy nhiên, thiết kế không đẹp mắt như đàn anh và cũng vì thế không tạo nên sức ảnh hưởng như SH.