Top xế sang biển độc tại Việt Nam Ngũ quý hay tứ quý luôn là đỉnh cao trong cách chọn biển số đẹp của đại gia Việt.Xe sang đi cùng biển số đẹp là kiểu kết hợp thường thấy trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Quan niệm về biển số đẹp có nhiều cách nhưng thường có hai cách bền vững nhất là số lặp và số suy theo tiếng Hán với ý nghĩa tốt đẹp như tài, lộc, phát. Trong kiểu số lặp thì lặp toàn bộ được cho là đỉnh cao của biển số đẹp, ví dụ 1111 hay 111.11. Những xe 2010 về trước gọi là tứ quý vì biển có 4 số, từ cuối 2010 đến nay gọi là ngũ quý vì chuyển sang kiểu biển 5 số. Dưới đây là một số hình ảnh về xe sang và xe thể thao, siêu xe gắn biển số tứ quý và ngũ quý lăn bánh ở Việt Nam, do độc giả đóng góp. Nổi đình đám tại Việt Nam với tư cách là chiếc Rolls-Royce chính hãng đầu tiên, Phantom của nữ đại gia Dương Bạch Diệp đeo biển Bình Định7777. Lamborghini Murcielago LP640 xanh cốm ở Đà Nẵng. Tứ quý 8 tương tự tại Long An gắn trên Bentley. Rolls-Royce Phantommang biển số Bắc Ninh. Range Rover ngũ quý của đại gia Nghệ An. Range Rover màu đen tương tự tại Sài Gòn, cũng đeo biển ngũ quý 1. Số lượng Range Rover đeo biển ngũ quý tăng lên với một chiếc màu trắng cũngtại Sài Gòn. Đỉnh cao ngũ quý 9 tại Hà Nội cũng trên một chiếc Range Rover. Toyota Camry tứ quý 9 tại Hải Phòng. Bentley tại Đắk Lắk không kém cạnh với tứ quý 9. Mercedes SL350 2014 biển ngũ quý 6 tại Sài Gòn. Lexus LX570 ngũ quý 8 tại Hà Nội. Jaguar XE biển ngũ quý Quảng Ninh. Ảnh: Thanh Ngọc