Chevrolet Cruze 2015 - thay đổi để cạnh tranh Cùng với sự xuất hiện của thủ lĩnh mới, GM Việt Nam tung ra bản Cruze nâng cấp với những thay đổi hấp dẫn hơn.Cruze là mẫu xe hầm hố đặc trưng Mỹ, khác hẳn với phần bóng bẩy gọn gàng còn lại của các đối thủ Hàn, Nhật. Sang phiên bản 2015, GM Việt Nam mang tới cảm hứng mới như lưới tản nhiệt chia đôi thiết kế mới, hốc đèn sương mù mạnh mẽ hơn, tạo thêm màu sắc cá tính và gợi ý về nhiều sức mạnh. Ngoài thay đổi hình dáng, GM còn mang tới tính thời trang với đèn ban ngày dạng LED, tạo thêm khả năng nhận diện cho Cruze. Đèn hậu và thiết kế phần đuôi xe thay đổi với cảm hứng lấy từ chiếc coupe thể thao Camaro. Những cải tiến có phần hấp dẫn, hài hòa nếu so với phiên bản gốc, biến Cruze vượt trội về khả năng tiếp cận giới trẻ, so với các đối thủ. Nội thất không có nhiều thay đổi so với bản cũ, bởi kết cấu đã nhiều hợp lý. Cách bố trí bảng điều khiển trung tâm dạng thác nước rất bóng bẩy. Viền nhựa chạy khắp thân xe tạo cảm giác ấm cúng, được bảo vệ. Những chi tiết từ táp-lô tới cánh cửa và thân xe liền mạch và thống nhất, phong cách rất hiếm có ở dòng sedan hạng trung này. Ghế của Cruze ôm thân giống như trên các dòng thể thao. Giống như các dòng xe khác, GM rất biết cách chọn option cho xe. Những gì thời thượng nhất đều có, dù các thứ khác ở dạng cơ bản. Bản cao cấp nhất có chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Điều hòa tự động một vùng, màn hình cảm ứng trung tâm rất hòa hợp với thiết kế tổng thể, không giống với cách Toyota làm với Altis. Cửa sổ trời, đèn pha tự động. Gạt mưa tự động, ổ cắm cho hàng ghế sau. Màn hình cảm ứng sử dụng giao diện MyLink đặc trưng của GM với khả năng kết nối bluetooth, đàm thoại rảnh tay, tùy biến giao diện. Tương tác giữa người và xe trên Cruze có lẽ vào hàng tốt nhất trong phân khúc sedan hạng trung lắp ráp ở Việt Nam. Hệ thống lái thủy lực thay vì trợ lực điện như hầu hết các đối thủ. Lựa chọn giải pháp này, Cruze có vô-lăng ít mượt mà, trơn tru, nhẹ nhàng. Bù lại tay lái chắc chắn và đầm hơn đúng phong cách Mỹ. Xoay vô-lăng Cruze trong phố khá vất vả cho nữ giới, nhưng khi đã quen sẽ thấy thú vị, bởi nét cổ điển bao giờ cũng mang lại sự thuần khiết hơn. Khác với Honda Civic và Toyota Altis xây dựng trên hai phiên bản động cơ 1.8 và 2.0, Cruze giống các hãng xe Hàn khi hạ thấp xuống bản 1.6 và 1.8. Bản cao cấp nhất LTZ sử dụng động cơ 1.8, công suất 139 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 vòng/phút. Số tự động 6 cấp. Tính năng lái của Cruze khá hấp dẫn, nhờ tư duy theo cách người Mỹ. Chân ga khá xù xì, hơi nặng so với các hãng Nhật nhưng mang tới cảm giác thật hơn. Phản ứng không quá nhạy bởi phải tương thích với động cơ 1.8 và hộp số 6 cấp. Nhưng bù lại khả năng tăng tốc khá tốt, xe đầm và vững ở tốc độ 120 km/h. Nếu Civic thực sự năng động về hệ thống lái thì Cruze lại cho cảm giác luôn sẵn sàng tăng tốc. Để có cảm xúc phiêu hơn, chế độ bán tự động sẽ đáp ứng phần nào. Động cơ 1.8 không thua kém gì so với loại 2.0 trên Civic hay Altis. Tài xế có thể sang số muộn hơn, đẩy vòng tua máy lên trên 4.000 nhằm biến Cruze cực đoan hơn đôi chút. Ở ngưỡng máy này, tính cách của một chiếc xe Mỹ rõ ràng hơn với tiếng động cơ kích động. Tay lái chắc, không bị liệng và khung xe vững chãi. Cruze trang bị điều khiển hành trình ngay trên tay lái và rất tiện dùng. Khi kích hoạt, phản ứng của Cruise Control khá nhạy, bước nhảy tốc độ vừa đủ để có thể biến xe thành công cụ tăng tốc kiểu thể thao. Đặt tốc độ ban đầu 80 km/h, rồi gẩy lẫy tăng tốc liên tiếp cho lên 100 km/h, hệ thống ga tự động hoạt động hết công suất, xe gầm lên, tiếng pô vọng vào ca-bin ầm ầm. Còn hấp dẫn hơn cả người lái chủ động đạp ga. So với các đối thủ, Cruise Control của Cruze dễ sử dụng, cởi mở hơn và nhạy hơn. Trong khi hệ thống an toàn vẫn giữ 4 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, cảm biến lùi. Những công nghệ này chưa thể so với Toyota Altis 2.0 với camera lùi, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, phân phối lực phanh điện tử. Tất nhiên do đó khoảng cách về giá cũng khác biệt xa. Cruze LT bán 572 triệu và LTZ là 679 triệu. Như vậy Cruze LT bằng giá Toyota Vios E, trong khi LTZ cao hơn Vios G chỉ 55 triệu, trong khi Cruze nằm cùng hạng với Altis. Cách hạ giá sản phẩm xuống một phân khúc thể hiện tham vọng cạnh tranh rõ rệt của GM với các sản phẩm Nhật và Hàn quốc. Bên cạnh mức giá, cơ sở để ông Tổng giám đốc mới, ông