Treo thưởng 100.000 USD tìm Lamborghini bị trộm Số tiền lớn được một hãng thám tử tư nhân đưa ra trong nỗ lực tìm lại siêu xe Aventador Roadster trị giá 450.000 USD.Câu chuyện nghe như một kịch bản phim Hollywood lại có thực, và xảy ra ngay ở Mỹ. Chiếc Lamborghini Aventador mui trần màu trắng đời 2015 được nhìn thấy lần cuối cùng tại New York vào ngày 28/10 và hiện chưa được tìm thấy. Pinkerton, một hãng thám tử tư nổi tiếng treo khoản tiền thưởng tới 100.000 USD để có được thông tin giúp tìm lại siêu xe. Hiện các nhà chức trách đưa ra nghi vấn, rằng Aventador Roadster có thể được giấu trong một container nào đó chờ ngày chuyển ra nước ngoài qua đường biển. Cảnh sát New York cũng cho biết chưa có manh mối nào về siêu xe. "Nó có thể được đưa ra nước ngoài. Một chiếc xe thế này quá đặc biệt để tái xuất loanh quanh đâu đây". Siêu xe mui trần màu trắng có giá 450.000 USD lần cuối cùng được trông thấy tại New York. Ảnh:  Một chiếc xe như mẫu Lamborghini mới, ở một đẳng cấp tối thượng của làng xe sang, là quá khác biệt vì thế đây có thể là "đơn đặt hàng" bởi một khách hàng ở nước ngoài, theo một nhà điều tra tư nhân kiêm chuyên gia tội phạm. "Một xe như thế không thể bán lại ở đây và cũng không thể chạy quanh khu vực cũ. Lựa chọn duy nhất là ở nước ngoài, nơi không ai có thể thực sự nhận ra". Có rất nhiều trị trường tiềm năng ở nước ngoài, gồm châu Á, Nga, Nam Mỹ, châu Phi và Trung Đông. "Người ta đã có thể dàn xếp mua bán trước, và kẻ trộm chỉ việc tìm 'hàng' để đáp ứng".