Cặp đôi siêu sang Rolls-Royce hàng độc Cặp đôi Phantom coupe cảm hứng từ hổ và Ghost phong cách golf được Rolls-Royce giới thiệu riêng cho thị trường Dubai.Phantom Tiger Coupe.  Nội thất cũng độc đáo với ghế da Tan và Seashell, trên tựa đầu ghế thêu hình hổ giống đường coachline, thảm trải sàn Moccasin từ len lông cừu, gỗ Maccasser Ebony và bảng hiệu Tiger Phantom Coupe. Bên cạnh Phantom Tiger Coupe, Rolls-Royce còn giới thiệu Ghost Golf Edition, là hàng thửa cho AGMC, là đại lý của hãng tại Dubai, Sharjah và Northern Emirates. Ghost Golf Edition. Như cái tên, phiên bản này lấy cảm hứng từ môn thể thao golf, với màu xanh ngoại thất Brooklands Green và màu sa mạc Desert Dune, với hình tượng những sân golf của Dubai, màu xanh mướt của cỏ bao quanh bởi cát trắng sa mạc. Nội thất có 3 màu chủ đạo, là kem Creme Light, xanh Pine Green và đỏ Hotspur Red. Một số điểm nhấn khác bao gồm bầu trời sao trên trần xe, bàn picnic phía sau và thảm trải sàn len lông cừu cùng một số bộ phận lấy cảm hứng từ golf.