Vespa Polini - scooter phong cách tương lai Vespa "Future Style" là tác phẩm đặc biệt sẽ được hãng độ Italy Polini mang tới triển lãm EICMA diễn ra vào tuần tới.Sau chiếc Vespa Polini là sự kết hợp giữa các ý tưởng, công nghệ và phong cách lạ. Xe nguyên bản là Sprint 125 thay đổi toàn bộ thiết kế với những yếu tố chịu ảnh hưởng từ kiểu cafe racer tới nakedbike. Tất cả các chi tiết độ đều do Polini tự chế tạo. Không chỉ thay đổi ngoại hình, mẫu độ còn được nâng cấp động cơ với cỗ máy Polini O61 dung tích 171 phân khối. Ống xả maxiscooter bằng nhôm, giảm xóc, lọc gió... đều của Polini. Xe sử dụng bộ vành 14 inch, phanh đĩa trước 260 mm với kẹp phanh Polini 2 piston, phanh đĩa sau 240 mm. Vespa Polini sẽ ra mắt tại EICMA 2015, diễn ra từ ngày 17/11 tại Milan, Italy.