BMW eRR Concept - phiên bản chạy điện của S1000RR Bản concept chạy điện chỉ thiếu động cơ 4 xi-lanh 1.000 phân khối, ống xả và cần sang số so với mẫu sportbike.Lấy ý tưởng từ đàn anh S1000RR, hãng môtô Đức giới thiệu phiên bản concept chạy điện mang tên eRR. Sản phẩm do BMW Motorrad phát triển kết hợp cùng trường đại học kỹ thuật Munich (Đức). S1000RR chia sẻ khung gầm, bộ quây với eRR Concept. Tuy nhiên, vì là bản chạy điện nên eRR concept không trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 1.000 phân khối, không ống xả và không có cần số. Bản concept còn trang bị nhiều chi tiết bằng sợi carbon trên dàn áo và họa tiết lấy cảm hứng từ điện với màu xanh lá chủ đạo. Hiện tại hãng môtô Đức chưa công bố thông tin chi tiết về mẫu concept này.