The Beast và Cortege - hai xe 'quái thú' phục vụ Trump và Putin Chiếc limousine tên Cortege đến từ Nga ngắn hơn và nhẹ hơn so với Cadillac One đến từ Mỹ, nhưng dùng cùng loại động cơ V8.Truyền thông thế giới đồng loạt nhắc tới chiếc Cortege xuất hiện hôm 16/7 tạisân bay thành phố Helsinky, Phần Lan nhằm phục vụ lãnh đạo Nga trong cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump.Đây là lần đầu tiên ông Putin sử dụng mẫu chuyên xa nội địa này trong một chuyến công du nước ngoài. Ảnh: Chuyên xa thuộc dự án nghiên cứu trong 6 năm với khoản đầu tư khoảng 300 triệu USD. Cortege được cho là có khả năng lội nước vượt trội và lốp xe được gia cố đặc biệt bằng sợi thép nhằm ngăn ngừa nguy cơ bị xẹp. Ảnh: Hiện thông tin kỹ thuật và trang bị cụ thể trên chuyên xa mới của Tổng thống Nga chưa được công bố. Nhưng theo hình ảnh hé lộ nội thất trước đây, cabin có màn hình hiển thị điện tử kích thước lớn cho hệ thống thông tin giải trí, cùng với đó là các chất liệu da và gỗ cao cấp. Ảnh: Lần đầu tiên chiếc limousine lộ diện trong dịp nhậm chức của Tổng thống Putin hồi tháng 5 vừa qua, khi ông đi một chặng ngắn trong khuôn viên điện Kremlin. Ảnh: Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang sử dụng chuyên xa có từ thời ông Obama, chiếc Cadillac One, hay The Beast (Quái thú). Limousine mới dành cho ông Trump dự kiến đến cuối năm mới xuất hiện. Ảnh: Xe tổng thống Mỹ có giá khoảng 1,5 triệu với khoảng 12 chiếc xuất hiện trên thực tế, phát triển trên nền tảng khung gầm, động cơ diesel, hộp số của Chevrolet Kodiak, một thương hiệu khác của tập đoàn General Motors. Ảnh: Độ dày lớp vỏ tới hơn 20 cm, cánh cửa nặng ngang ngửa cửa máy bay Boeing 757.Chỉ riêng cửa kính cũng dày tới gần 13 cm, cấu thành từ ít nhất 5 lớp để tạo độ hấp thụ lực cho tác động từ bên ngoài. Lốp xe là loại run-flat của Goodyear có kích thước như những lốp xe bus, được gia cố sợi kevlar, giúp xe vẫn chạy được quãng đường nhất định khi bị thủng. So với Cadillac One, Cortege được cho là ngắn hơn (6.620 mm so với 6.700 mm), trọng lượng cũng nhẹ hơn (6,5 tấn so với 7,5 tấn). Cả hai cùng sử dụng loại động cơ V8. Ảnh: