Medley 2016 - scooter mới của Piaggio Hãng xe Italy giới thiệu mẫu xe ga mới với 2 phiên bản 125, 150 phân khối, sử dụng động cơ iGet và phanh ABS tiêu chuẩn.Medley phát triển dựa trên những ưu điểm về vận hành cùng trọng lượng nhẹ, ở mức 135 kg, và trang bị những tính năng cao cấp kết hợp công nghệ. Medley thừa hưởng thiết kế từ đàn anh Beverly và trang bị phanh ABS tiêu chuẩn. Xe sử dụng động cơ iGet loại xi-lanh đơn dung tích 125 và 150 phân khối, 4 van làm mát bằng nước, phun xăng điện tử. Ngoài ra, hãng xe Italy còn trang bị tính năng Start/Stop tiêu chuẩn, tự động tắt động cơ giúp tiết kiệm nhiên liệu. Với việc sử dụng bánh lớn, Medley cho khả năng xử lý linh hoạt. Mẫu xe ga mới còn có đèn LED ban ngày công nghệ Light Guide. Nắp bình xăng đặt dưới sàn để chân, cốp chứa đồ dưới yên dung tích lớn 36,2 lít và hệ thống khóa điện thông minh, kèm tính năng ngăn khởi động máy chống trộm. Bảng đồng hồ hiện đại tích hợp màn hình kỹ thuật số. Hiện tại, các thông số chi tiết về Medley và giá bán vẫn chưa được Piaggio công bố. Xe ra mắt chính thức tại triển lãm EICMA 2015, sự kiện diễn ra ở Milan (Italy) từ ngày 19/11.