CSGT được phép thu tiền phạt tại chỗ Trong trường hợp này CSGT phải ban hành quyết định xử phạt và giao chứng từ thu tiền phạt cho người vi phạm.Tại khoản 1 điều 56 luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012 quy định về xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản như sau: Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản. Mặt khác tại khoản 2 Điều 69 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012 quy định việc thi hành quyết định xử phạt không lập biên bản như sau: Quyết định xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản phải được giao cho cá nhân, tổ chức bị xử phạt 1 bản. Trường hợp người chưa thành niên bị xử phạt cảnh cáo thì quyết định xử phạt còn được gửi cho cha mẹ hoặc người giám hộ của người đó. Cá nhân, tổ chức vi phạm nộp tiền phạt tại chỗ cho người có thẩm quyền xử phạt. Người thu tiền phạt có trách nhiệm giao chứng từ thu tiền phạt cho cá nhân, tổ chức nộp tiền phạt và phải nộp tiền phạt trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước trong thời hạn 2 ngày làm việc, kể từ ngày thu tiền phạt. Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm không có khả năng nộp tiền phạt tại chỗ thì nộp tại Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước ghi trong quyết định xử phạt trong thời hạn quy định tại khoản 1 Điều 78 của Luật này. Như vậy, khi người điều khiển phương tiện giao thông vi phạm quy định giao thông đường bộ thuộc trường hợp không phải lập Biên bản thì CSGT vẫn phải ban hành Quyết định xử phạt và khi thu tiền có trách nhiệm giao chứng từ thu tiền phạt cho người vi phạm. Hành vi nhận tiền mà không có biên lai là hành vi vi phạm pháp luật, người vi phạm có quyền khiếu nại hoặc tố cáo hành vi vi phạm của CSGT theo quy định pháp luật.