Ôtô bỏ lốp dự phòng để tiết kiệm nhiên liệu Không vác thêm lốp dự phòng, xe nhẹ hơn, nhờ thế tiết kiệm nhiên liệu hơn.Các hãng xe ngày càng bị áp lực trước các quy định mỗi năm lại thêm nghiêm ngặt của chính phủ hoặc các cơ quan bảo vệ môi trường, như EPA tại Mỹ, về việc đưa ra những mẫu xe có hiệu suất tốt hơn. Một cách để đáp ứng điều này là bỏ lốp dự phòng và thay bằng bộ dụng cụ bơm. Sự thay thế giúp giảm trọng lượng, đồng nghĩa tăng hiệu suất sử dụng nhiên liệu. Nhưng theo nghiên cứu mới nhất của Hiệp hội xe hơi Mỹ AAA, việc bỏ lốp dự phòng có thể khiến hơn 30 triệu tài xế rơi vào hoàn cảnh đứng bơ vơ bên vệ đường trong những trường hợp liên quan tới lốp xe. Vì thế AAA thúc đẩy các hãng xe đặt sự quan tâm tới khách hàng lên hàng đầu và xem xét lại việc bỏ lốp dự phòng. Các kết quả thử nghiệm của AAA cho thấy, phần lớn bộ dụng cụ bơm hơi trên ôtô ngày nay làm việc hiệu quả trong một số kịch bản. Tuy nhiên, chúng không thể thay thế hoàn toàn cho lốp dự phòng. Bộ dụng cụ này chỉ có thể được sử dụng khi lốp xe bị thủng ở vị trí nhất định và vật gây thủng vẫn nằm trong lốp. "Đó là rắc rối lớn đối với người đi xe bởi khi đó bộ dụng cụ kia là vô dụng, và xe cần phải được kéo đi. Nếu có lốp dự phòng, họ có thể nhanh chóng tiếp tục di chuyển, vừa tiết kiệm thời gian và tiền bạc", Montrae Waiters, một đại diện của AAA nhận xét. Bộ dụng cụ bơm lốp đã thay thế cho lốp dự phòng trên khoảng 29 triệu xe tại Mỹ. Mỗi bộ kit với cân nặng khoảng 1,8 kg giúp giảm trọng lượng xe khoảng 13 kg, nhưng cũng chỉ cải thiện chút ít mức tiêu hao nhiên liệu, trong khi chi phí thay thế lại không nhỏ. Một bộ bơm lốp có thể khiến người sử dụng tốn gấp 10 lần so với một lần sửa lốp đơn giản, chưa kể tới độ bền của bộ dụng cụ chỉ từ 4-8 năm. Một bộ bơm hơi giúp xe giảm trọng lượng khoảng 13 kg so với một chiếc lốp dự phòng, nhưng chỉ có thể sử dụng trong một số trường hợp nhất định. Nghiên cứu của AAA cũng chỉ ra tỷ lệ chỉ khoảng một trong số 5.000 tài xế (tuổi từ 18-34) không biết cách thay một chiếc lốp, so với gần 90% tài xế tuổi từ 35-54 thành thạo kỹ năng này. Về mặt giới tính, 97% số nam giới được hỏi khẳng định biết cách thay lốp, trong khi 68% số phụ nữ tỏ ra tự tin với việc này. Theo lời khuyên của AAA, nếu xe của bạn trang bị bộ dụng cụ bơm hơi, nên đọc kỹ sách hướng dẫn sử dụng để hiểu rõ các hạn chế của hệ thống này trước khi không may gặp rắc rối nào đó trên đường. Đặc biệt nên kiểm tra thời hạn sử dụng và đánh dấu thời điểm cần thay mới, thường thì từ 4-8 năm. Khi mua xe mới, cũng đừng quên hỏi mọi trang bị liên quan, trong đó có lốp dự phòng và thậm chí đó có phải một tùy chọn phải trả thêm tiền hay không. Nếu xe có trang bị lốp dự phòng, cần chắc chắn lốp đã được bơm đủ áp suất và để đúng chỗ. Nên kiểm tra áp suất lốp hàng tháng bởi một chiếc lốp xẹp không có giá trị gì trong các trường hợp cần dùng tới.