Máy bán ôtô tự động 5 tầng Chiếc máy cao 5 tầng, lắp toàn kính và chứa được 20 xe lần đầu tiên xuất hiện tại Mỹ.Máy bán hàng tự động thường chỉ có nước uống hoặc đồ ăn vặt, nhưng ở Nashville, bang Tennessee, chiếc máy tự động bán ôtô cho những ai không muốn tới các đại lý xe. Máy bán ôtô tự động Carvana. Carvana giống như một tòa nhà 5 tầng lắp kính, chỉ để chứa ôtô với 3 khu giao xe. Cỗ máy vừa được đưa vào sử dụng ngày 12/11 và hoạt động từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Thực tế, Carvana là sản phẩm của doanh nghiệp bán xe trực tuyến cùng tên, tự ví mình như "Amazon về xe". Sau khi khách hàng đã tìm hiểu và đặt mua xe trên mạng, họ sẽ tới máy bán hàng tự động. Ở đó, khách sẽ chọn ra tên mình từ một kiosk ngay trong cỗ máy khổng lồ và nhét đồng tiền giả của Carvana để khởi động máy. Chiếc xe đã được chọn trước đó được tự động đưa ra khỏi tháp và chuyển xuống khu giao hàng, nơi khách hàng nhận xe và bắt đầu quá trình sở hữu thử trong 7 ngày. Những chiếc xe bán ra từ đây đều trải qua quá trình kiểm tra 159 điểm và thời hạn bảo hành 100 ngày hoặc 6.742 km cùng 7 ngày chạy thử. Caravan còn có chính sách "trả xe không tra hỏi", theo Carvana hiện có tham vọng mở rộng mạng lưới máy bán ôtô tự động ra nhiều thành phố khác tại Mỹ.