Exciter 150 độ phong cách R1 độc nhất Đà Nẵng Mất gần 6 tháng, Exciter 150 "thay áo" theo phong cách R1 với phần vỏ mới, lốp xe đua, bô và đèn sau của môtô.Chiều 12/11, chiếc xe Exciter 150 độ theo phong cách R1 bất ngờ xuất hiện trên đường phố Đà Nẵng trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Chủ nhân Phan Khánh Hưng (28 tuổi), kế thừa niềm đam mê cũng như sự cổ vũ từ cha mình, ông Phan Văn Hiếu. Anh Hưng đặt một lò độ xe ở TP HCM thực hiện ý tưởng trong vòng 5 tháng. Xe sau đó được chuyển ra Đà Nẵng. Chủ nhân vẫn chưa thực sự ưng ý nên quyết định dành gần một tháng trau chuốt lại một vài chi tiết, trước khi "trình làng". Chủ xe sơn đi sơn lại 5 lần để tìm ra màu phù hợp. Toàn bộ quây thiết kế nhựa mới. Tay lái mới, có thử nghiệm độ an toàn, tiện lợi cho người điều khiển. Dáng xe ngầu hơn so với bản tiêu chuẩn. Đèn pha gọn gàng, nhưng không vì thế mà ảnh hưởng đến công năng. Phuộc trước hành trình ngược của Ohlins. Phuộc đơn phía sau cũng của Ohlins, đẩy cao phần đuôi xe lên để phù hợp với dáng thể thao của dòng supersport như Yamaha R1. Xe sử dụng gắp đơn. Bên phải lộ ra toàn bộ phần vành nhưng vẫn mạnh mẽ, chắc chắn. Pô xe là một trong những bộ phận khiến anh Hưng "mất ăn mất ngủ" nhiều nhất. Sau nhiều lần thay đổi, anh quyết định lắp pô của môtô. Đèn hậu lấy từ môtô BMW. Để đồng bộ cùng chiếc xe, chủ nhân cũng thiết kế một chiếc mũ bảo hiểm riêng với cách phối màu theo màu xe. Anh Hưng cũng đang tính chuyện sẽ khai báo với Cảnh sát giao thông việc thay đổi màu sơn, kiểu dáng xe để chiếc xe của mình được lưu hành. Ngày 14/11, chiếc xe này sẽ tham gia Đại hội xe Exciter ở Tam Kỳ (Quảng Nam).