Toyota C-HR - tiểu RAV4 lần đầu lộ diện Mẫu SUV cỡ nhỏ mà Toyota phát triển để cạnh tranh với Honda HR-V sẽ ra mắt vào 2016.Sự trỗi dậy của phân khúc SUV cỡ nhỏ với các đại diện như Ford EcoSport, Nissan Qashqai hay Honda HR-V là mồi lửa cho Toyota. Hãng xe Nhật sẽ tham chiến với chiếc C-HR, phát triển từ C-HR concept. Toyota C-HR trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít. Phiên bản sản xuất sẽ khó mang những nét thiết kế phá cách như của mẫu concept, tuy nhiên hứa hẹn ngôn ngữ mới. Lần đầu tiên xe xuất hiện trên đường thử tại Nurburgring (Đức). Nhiều khả năng C-HR thể hiện hình ảnh của một RAV4 mới, với kích thước nhỏ hơn. Xe phát triển dựa trên nền tảng mới của hãng là Toyota New Generation Architecture. Toyota chưa đưa ra cái tên chính thức cho phiên bản thương mại của C-HR concept, nhưng nhiều khả năng sẽ nhận danh theo chiếc Auris, với tên gọi Auris Cross, động cơ có thể cũng dùng chung với Auris.