Ngã xe máy, cô gái nằm giữa đường tiếp tục xem điện thoại Ngã lộn vòng và nằm giữa một con đường ở Chiết Giang (Trung Quốc), cô gái gần như lập tức giơ tay lên và nhìn vào thứ gì đó.Tình huống xảy ra hôm 12/7 ở Thai Châu (tỉnh Chiết Giang) trên một con đường vắng vẻ. Xe máy phía sau vọt lên rất nhanh và khi sắp đâm vào xe máy phía trước, người điều khiển mới giật mình ngẩng lên nhưng đã quá muộn. Va chạm khiến xe sau đổ văng ra và cô gái lăn một vòng rồi nằm ngang chính giữa đường. Nhưng sau cú ngã khá nặng, thay vì quan tâm đến bản thân, nạn nhân vẫn nằm tại chỗ, đưa hai tay lên và tiếp tục xem gì đó. Tuy vậy, cũng có nhiều ý kiến cho rằng, cô gái bị đập đầu mạnh nên co giật, giống tư thế xem điện thoại. Theo cảnh sát địa phương, người điều khiển xe máy chạy phía sau mải xem điện thoại di động dẫn tới mất kiểm soát và chịu hoàn toàn trách nhiệm với những gì xảy ra, theo