Giá phải trả khi CSGT nhận tiền từ người vi phạm Video dàn dựng với thông điệp về trách nhiệm của người thực thi pháp luật.Mục đích của video là truyền thông về an toàn giao thông bằng một câu chuyện đau lòng. Người cha, một viên cảnh sát, tạm biệt con gái trước khi đi làm vào buổi sáng mà không biết rằng đó là lần cuối cùng được gặp con. Trong khi thực hiện nhiệm vụ, anh và đồng nghiệp đuổi theo một tài xế không chịu dừng xe khi có hiệu lệnh. Viên cảnh sát nhận tiền và tha tài xế uống bia khi lái xe. Ảnh từ Khi tiếp cận tài xế, viên cảnh sát nhìn thấy lon bia trên ghế phụ và biết người này sử dụng đồ uống có cồn khi đang lái xe. Nhưng ngay sau đó nhân viên thi hành công vụ nhận tiền từ tài xế và bỏ qua. Câu chuyện chuyển hướng sang cô bé đang đi cùng bạn rồi một mình sang đường. Đúng lúc một chiếc ôtô chạy tới mà tài xế đang vừa lái xe vừa uống bia. Mọi thứ vụt qua với cái kết để người xem tự hình dung. Nhưng cuộc gọi sau đó mà viên cảnh sát nhận được đã thể hiện tất cả những gì nặng nề, đau đớn nhất. Uống rượu, bia khi lái xe là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới tai nạn giao thông trên khắp thế giới. Từ va chạm nhẹ tới những hậu quả khủng khiếp nhất đều có thể xảy ra. Đã có vô số các chiến dịch tuyên truyền giao thông liên quan tới vấn đề này nhưng dường không phải ai cũng "ngấm" và biết rút kinh nghiệm. Mới đây tại Mỹ xảy ra một trường hợp thương tâm và có những tình tiết giống câu chuyện trên. Một viên cảnh sát ở Indianapolis, người đã dành gần như cả sự nghiệp để dừng xe các tài xế say rượu nhưng lại mất đi cô con gái trong một tai nạn gây ra do  Tai nạn xảy ra khi Burton lái xe chở cậu con trai mới 14 tháng tuổi ngồi ở ghế sau và bị một chiếc bán tải đâm trúng. Ôtô của người mẹ trẻ lao vào cây và cô gần như tắt thở ngay lập tức, trong khi con trai bị thương nặng. Trước đó, Shragal không thể biết rằng anh được nói chuyện lần cuối cùng với con gái qua điện thoại.