Moto Guzzi V7 Racer - chất đàn ông cho người Việt Mẫu xe Italy nam tính với động cơ V-twin và nổi bật với những chi tiết tạo hình như bình xăng mạ crôm, khung xe sơn đỏ.Nếu giới chơi xe Việt biết nhiều đến những Ducati hay MV Agusta đại diện cho xe Italy, thì Moto Guzzi lại trầm lắng hơn. Bởi lẽ hãng xe này không có dải sản phẩm rộng rãi, trẻ trung như những người đồng hương. Tuy nhiên, Moto Guzzi lại mới chính là hãng xe định hình nên công nghiệp môtô Italy. Moto Guzzi V7 Racer bản giới hạn tại Hà Nội. Ảnh: Ra đời từ năm 1921, là hãng xe máy truyền thống lâu đời nhất tại châu Âu, đồng thời cũng đi đầu trong mảng công nghệ khi xây dựng đường hầm gió để thử xe hay động cơ 8 xi-lanh. Từ 2004, Moto Guzzi thuộc sở hữu của Piaggio. Chiếc V7 Racer nhập về Việt Nam phát triển từ mẫu V7 Sport tiêu chuẩn. V7 cũng như những mẫu xe đặc trưng động cơ V-twin khác của Moto Guzzi, đều mang thiết kế đơn giản, cổ điển và đặc biệt nam tính, không màu mè nhưng vẫn đủ bóng bẩy. V7 Racer 2014 sản xuất với số lượng giới hạn, mang phong cách kết hợp giữa cafe racer và xế đua cổ điển. Bình xăng mạ crôm sáng bóng, khung xe màu đỏ cùng yên da lộn tạo điểm nhấn cho chất bụi bặm mà đàn ông mê đắm. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ V-twin góc nghiêng 90 độ, dung tích xi-lanh 744 phân khối, công suất cực đại 50 mã lực tại vòng tua máy6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 58 Nm ở 5.000 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử Weber Marelli cùng hộp số 5 cấp. Những chi tiết nhỏ trên xe cung cấp bởi nhiều hãng hàng hiệu như cụm phanh đĩa Brembo, giảm xóc sau Bitubo, cặp lốp Pirelli. Trên thế giới, ngoài Racer, chiếc V7 còn có hai biến thể khác là V7 Stone và V7 Special đều theo phong cách standard. V7 Racer 2014 bản giới hạn có giá khoảng 10.500 USD tại Mỹ. Hãng mẹ Piaggio đang cân nhắc đưa Moto Guzzi vào Việt Nam theo dạng phân phối chính hãng.