Xe trộn bê tông ủi bay cả hàng ôtô ngược chiều Chiếc xe to xác lao vọt lên và hướng thẳng làn đường ngược chiều. Ôtô màu trắng hoảng hốt phanh khựng lại nhưng không kịp tránh.Xe trộn bê tông ủi bay cả một hàng dài rồi mới dừng lại. Có thể xe đã bị mất phanh. Người đi xe máy bị xe tải hất văng Ánh đèn lóe lên rồi bóng người bay vút qua, ngay sau đó là chiếc xe tải lao theo rồi đổ rầm, lật ngửa giữa đường. Tai nạn được cho là xảy ra ở Thái Lan và biker không may thiệt mạng. Sét đánh trúng ôtô giữa ngã tư Chiếc SUV vừa vào đến ngã tư thì tia sáng lóe lên kèm tiếng nổ như bom. Không rõ thiệt hại ra sao trong tai nạn hy hữu này. Ống sắt rơi hích trúng ôtô chạy qua Chiếc ống sắt lớn rơi từ xe cẩu bên đường, xoay ngang và hích chiếc SUV đập vào cột điện. Cô gái lần đầu đi xe tay ga Người đẹp vặn ga và xe lao thẳng về phía chiếc cột khiến cả người và xe đổ xuống đất.