Zetor - máy kéo phong cách Ferrari Hãng thiết kế lừng danh Pininfarina giới thiệu chiếc máy kéo với cảm hứng từ dòng xe thể thao nổi tiếng.Pininfarina, thương hiệu đứng sau một loạt thiết kế đẳng cấp, tạo ra chiếc máy kéo Zetor nhân kỷ niệm 70 năm thành lập hãng sản xuất máy nông nghiệp cùng tên của CH Czech. Phong cách của Zetor gây ấn tượng với vẻ cứng cáp cùng sự thể hiện của cảm xúc và đam mê. Điều đặc biệt của Zetor là các tấm ốp thân xe có thể tháo rời giúp việc bảo dưỡng và sửa chữa dễ dàng. Mỗi tấm đều được tạo hình với sự ẩn chưa về thế giới đua xe. Các hốc gió giúp làm mát động cơ và cũng giống nhiều mẫu xe thể thao, dường như để nhấn mạnh vào hiệu suất xe. Zetor mang 2 tông màu tương phản ấn tượng với phong cách thể thao, đồng thời phân biệt giữa các khu vực tính năng của xe. Màu tối cho biết đó là phạm vi kỹ thuật, trong khi phần còn lại có màu đỏ.