Xu hướng quay mặt với Toyota Toyota ở Việt Nam bán giá đắt, thiết kế lạc hậu, trang bị ít option, "chảnh" và không cần khách hàng.Tôi là độc giả hàng ngày của VnExpress, thường chỉ đọc thôi chứ chưa có ý kiến hay bình luận gì về các vấn đề xã hội. Tuy nhiên hôm nay tôi xin được phép bày tỏ quan điểm của mình về vấn đề đó là “xu hướng lựa chọn xe Toyota thần thánh của khách hàng”. Muốn bày tỏ quan điểm vì gần đây có xu hướng bài xích xe Toyota không thương tiếc, và nếu tôi là một người có nhu cầu và đang tìm hiểu và chưa biết gì về ôtô thì xin khẳng định “Tôi sẽ không mua Toyota”. Vì hầu hết các thông tin từ internet đều cho suy nghĩ đó. Qua đây xin vớt vát phần nào "danh dự" của Toyota cũng như mong muốn mọi người có cái nhìn tổng quát để chiếc xe có thể đáp ứng tốt nhu cầu bản thân, công việc mà không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi dư luận. Là kỹ sư ngành ôtô, tôi từng làm việc cho một số hãng xe như ở Việt Nam. Tất nhiên bên bộ phận kỹ thuật. Tuy vậy tôi muốn bắt đầu bằng câu chuyện mang tính chủ quan. Đó là khi tiếp khách hàng tôi hay hỏi: “Xe đi tốt chứ ạ? Khi sử dụng anh có điều gì chưa hài lòng không?” Thời gian đầu rất ngạc nhiên khi đa số khách hàng Toyota vui vẻ trả lời: "Tốt lắm em, không có vấn đề gì đâu". Một kết quả rất khác khi tôi làm ở Hyundai. Tất nhiên đó chỉ là ý kiến chủ quan của ai đó. Thứ nhất về giá - quan điểm “Toyota bán giá đắt”, tôi không đủ am hiểu để so sánh. Vì giá cao hơn hay thấp hơn cho 2 sản phẩm khác nhau thì chỉ là cao và thấp. Khi nào cùng một xe thì mới nói chỗ này đắt hơn chỗ kia. Tại sao khi sử dụng xe máy hay thiết bị điện tử của Nhật các bạn không chê nó mắc hơn Đài Loan hay Hàn Quốc nhỉ? Còn khi nói xe Toyota ở Việt Nam trang bị thấp hơn ở nước ngoài nhưng giá lại mắc hơn. Xin nói là đúng, khi Toyota lắp ráp tại Việt Nam thì một số trang thiết bị có thể bị cắt giảm như: túi khí, hệ thống sưởi, hệ thống ga tự động, gương điện, chất lượng tấm thép, hệ thống xử lý khí thải. Nhưng xin khẳng định tất cả các hãng đều như vậy chứ không phải chỉ có Toyota, và điều này tất nhiên cũng có giới hạn. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến như là tiêu chuẩn chất lượng, quản lý, tầm nhìn của Việt Nam, điều kiện đường sá, thời tiết, chiến lược kinh doanh của hãng. Còn giá xe cùng model ở Việt Nam cao hơn nước ngoài cũng tương tự các lý do trên cho tất cả các hãng xe lắp ráp. Thứ hai “xe Toyota không có option và không có gì để hư”. Tất nhiên họ nói thì cũng đúng luôn. Toyota trang bị không được huy hoàng như Mazda hay Kia, Hyundai với nhiều đồ chơi như đầu DVD, camera lùi, ghế điện... Nhưng đây cũng là cách mà Toyota cắt giảm chi phí cho khách hàng, đồng thời những phụ kiện sẽ được trang bị nếu có nhu cầu. Còn quan điểm Toyota không có gì để hư - hoàn toàn đúng: không phải do xe không được trang bị gì nên không có gì để hư. Ngoài những option trên thì các hãng khác hơn gì Toyota? Thì cũng là những tổng thành về máy, gầm, điện, điện lạnh để tạo thành một chiếc xe. Về điều này là người làm kỹ thuật tôi không muốn so sánh Toyota với các hãng khác vì như thế không được khách quan nhưng xin khẳng định Toyota có chất lượng khá tốt. Về kỹ thuật, Toyota luôn có tỷ lệ % hư hỏng nhất định nhưng tôi biết từng chi tiết trên xe được họ kiểm soát kỹ về chất lượng. Các bạn có biết sau khi đưa xe ra thị trường họ thu thập dữ liệu và điều tra nguyên nhân hư hỏng để cải tiến từng ngày, từng tháng. Quan điểm thứ ba “Toyota chảnh, không cần khách hàng”. Tôi nghĩ đừng nên quy chụp. Hiện nay hệ thống Toyota có dịch vụ bán hàng, hậu mãi được đào tạo và quản lý rất tốt. Bên cạnh nữa họ cũng đi làm, áp lực cạnh tranh rất lớn, hàng tháng chạy chỉ tiêu từng chiếc nếu không sẽ bị đào thải như các ngành bán hàng khác. Tuy nhiên nói đi cũng phải nói lại với bản thân thì Toyota vẫn chưa làm được một số vấn đề như họ đầu tư vào nước ta quá ít, qua 20 năm chúng ta vẫn chưa “được hưởng” công nghệ của họ (tất nhiên là cũng chẳng hãng nào làm được), thiết kế cổ điển, không theo xu hướng, nhàm chán. Chủ quan, gần như không thực hiện các chiến dịch marketing hay bị các hãng khác ném đá, điều đó cũng thể hiện mức độ mặn mà của họ. Cuối cùng, mục đích chính của tôi không phải là khen ngợi Toyota hay biện minh mà chỉ đưa ra quan điểm cá nhân để có thể cân bằng hơn xu hướng bài xích Toyota. Bởi vì tôi và các bạn những người không dùng sản phẩm nhưng lại ngồi đây viết vì mục đích cá nhân. Có thể chúng ta viết vì mục đích tiếp thị, trình bày quan điểm hay viết cho vui nhưng đằng sau đó có rất nhiều người dân Việt Nam phải bỏ số tiền lớn ra mua sản phẩm và hậu quả của nó sau khi đọc bài viết của các bạn. Về phía người tiêu dùng hãy tham khảo ý kiến đa chiều. Quyết định dựa trên nhu cầu kinh doanh? nhu cầu cá nhân? Không thừa và không thiếu, và khả năng tài chính. Riêng tôi, vẫn gửi lời cảm ơn đến Toyota và các hãng xe khác vì sự đầu tư của hãng trong thời gian qua, góp phần phát triển kinh tế. Tôi cũng biết nhiều gia đình đã thay đổi cuộc sống tốt hơn nhờ những chiếc xe đang lăn bánh trên đường. Sau cùng, tất cả đều là ý kiến cá nhân của tôi.