Chevrolet Orlando thế hệ mới sắp ra mắt tại Trung Quốc Chiếc Orlando 2019 thiết kế lại, dùng động cơ 1.3 Turbo công suất 156 mã lực, tùy chọn bản 5 hoặc 7 chỗ.Theo Chevrolet Orlando thế hệ mới thiết kế lại, ra mắt vào cuối năm tại thị trường Trung Quốc. Thiết kế của Orlando thế hệ mới hiện đại và trẻ trung hơn. Lưới tản nhiệt lớn phân tầng. Cụm đèn pha LED liên kết với nhau thông qua thanh ngang. Hốc gió hai bên cá tính. Cản sau khác hẳn với cản trước, đơn giản hơn, đèn hậu LED. Xe dài 4.684 mm, rộng 1.807 mm và cao 1.628 mm, so với bản trước, Orlando mới dài hơn 32 mm, hẹp hơn 29 mm và thấp hơn 5 mm. Chiều dài cơ sở từ 2.760-2.796 mm, tùy thuộc từng phiên bản 5 hoặc 7 chỗ. Hãng xe Mỹ trang bị cho Orlando thế hệ mới động cơ 1,3 lít 3 xi-lanh tăng áp, công suất 156 mã lực, kết hợp với tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp. Tốc độ tối đa 190 km/h, theo công bố của Chevrolet. Theo kế hoạch, Chevrolet Orlando thế hệ mới sẽ ra mắt mùa thu này, trước khi trình làng tại Trung Quốc vào cuối năm. Theo tiết lộ của hãng xe Mỹ, Orlando 2019 sẽ sản xuất bởi liên doanh Shanghai-GM và xuất khẩu đi một số thị trường khác. Kiểu dáng mới khác hẳn với bản hiện hành. Orlando ra mắt lần đầu năm 2011, bán ra ở nhiều thị trường trên thế giới trong đó có Việt Nam. Nửa đầu năm 2018, mẫu MPV 7 chỗ nhà Chevrolet bán ra ở Việt Nam được 443 xe, kém xa đối thủ Innova với 7.597 xe.