Nữ tài xế xe tải vật lộn với siêu xe gầm thấp Người phụ nữ phải điều khiển chiếc Lamborghini Aventador mới tinh trên con phố hẹp ở Bồ Đào Nha để đưa lên xe chuyên chở.Chiếc Lamborghini Aventador Coupe màu đen còn mới tinh, có lẽ được đưa đi giao cho khách hàng, hoặc tới một đại lý nào đó ở Bồ Đào Nha. Siêu xe có giá khoảng 590.000 USD tại châu Âu. Nữ tài xế xe tải phải xoay xở với chiếc Aventador giữa con phố nhỏ đông đúc, đưa siêu xe gầm thấp lên hè rồi sau đó lên xe chuyên chở. Video xuất hiện trên