Trộm gương ôtô - 'đặc sản' ở Việt Nam? Dùng lồng, khung thép hay cả tấm bạt bảo vệ, người đi ôtô ở Việt Nam lo ngay ngáy vì có thể bị vặt trộm gương bất cứ lúc nào.Mới đây một thành viên diễn đàn về ôtô trên Bức ảnh cho thấy tài xế cẩn thận sắm hai lồng thép cho hai gương, kết nối với nhau bằng một dây khóa sắt, với hy vọng đạo chích không thể vặt trộm, hoặc ít nhất cũng tốn nhiều thời gian hơn, có thể bị phát giác. Nhìn xe thì bụi bẩn, mà cặp gương bóng loáng, dường như là một cặp mới, có vẻ chủ nhân có kinh nghiệm bị vặt gương. Tôi và bạn bè cũng từng bị mất đôi tai xe mình như thế. Tôi nhớ một lần ghé nhà người quen lấy đồ, mới đỗ xe ở cửa vào nhà 5 phút quay ra luôn mà gương đã không cánh mà bay. Một giờ sau lên "Chợ Giời" thì mua lại được chính đôi gương của mình, thật buồn. Trộm gương dường như tồn tại lâu nhất, nhưng xe hơi ở Việt Nam không chỉ mất có thế. Trước đây từng rộ lên phong trào cậy trộm logo, tên xe, rồi thậm chí đỗ xe qua đêm có thể mất cả bốn bánh. Đúng là chẳng có ở đâu người đi xe lại lo ngay ngáy vì bị vặt trộm đủ thứ như ở Việt Nam. Có lẽ cũng xuất phát từ nguyên nhân giá xe và phụ tùng còn quá cao so với thu nhập người dân, ôtô là cả một gia tài, vì thế chỉ cần vặt trộm một số thứ, mà dễ nhất là đôi gương rồi bán lại, những tên đạo chích đã có một khoản tiền kha khá, đúng nhu cầu thích có tiền nhưng lười lao động. Chỉ khi nào xe hơi trở nên phổ thông, giá phụ tùng giảm dần, khi đó tình trạng đạo chích gương xe mới thuyên giảm. Tôi ước ao tới lúc xe hơi đỗ quăng quật ngoài đường như các nước trên thế giới, mà không mảy may lo lắng.