Màn trình diễn kỳ lạ của bộ đôi xe tải và máy xúc Chiếc gàu máy xúc ấn lệch hẳn thùng xe tải khiến 2 bánh bên phải nhấc khỏi mặt đất trong khi xe vẫn chạy vòng vòng.Màn trình diễn tại một hội chợ máy xây dựng ở Đức, nơi các hãng sản xuất giới thiệu những mẫu xe mới tới khách hàng. Không chỉ đơn thuần mang xe tới trưng bày, những cỗ máy hạng nặng này còn có cơ hội phô diễn khả năng và công nghệ. Trong video là sự kết hợp của một chiếc xe tải cùng máy xúc của hãng Volvo đến từ Thụy Điển. Có thể nhiều người biết đến thương hiệu này nhờ dòng xe thương mại, nhưng Volvo Group hoạt động chủ yếu trong ngành sản xuất, phân phối và bán xe tải, xe buýt và thiết bị xây dựng. Trong khi đó, Volvo Cars là một hãng hoàn toàn độc lập kể từ khi bị bán đi vào năm 1999 dù vẫn dùng logo chung. Hiện Volvo Cars thuộc sở hữu của Zhejiang Geely Holding Group.