Range Rover Sport đặc biệt của David Beckham Chiếc SUV cỡ nhỏ độ khá nhiều chi tiết với mức giá 152.800 USD, nhưng khi đã chạy gần 100.000 km có thể chỉ bán lại ở giá 38.200 USD.Range Rover Sport đời 2007 của David Beckham được rao bán đấu giá thông qua nhà tổ chức Classic Car Autions. Nhưng mức giá kỳ vọng chỉ là 38.200 USD, không tương xứng với những sản phẩm có liên quan đến người nổi tiếng. Thực tế, đây không còn là chiếc xe của Beckham, bởi ngôi sao bóng đá đã tặng chiếc SUV cho chị gái những năm trước, sau khi độ khá nhiều chi tiết với chi phí lớn. Người rao bán chiếc xe này chính là chị gái anh. Range Rover Sport được độ bởi Kahn Conversions từ ngoại thất tới nội thất, trong đó những phần đáng chú ý nhất nằm ở nội thất. Ghế da mới cùng đường chỉ may thủ công, hệ thống âm thanh độ ở phía sau cùng màn hình đôi giải trí cho hàng ghế sau. Trên xe còn có bảng hiệu "Designed for David Beckham" cũng như tên Beckham khâu ở thảm. Động cơ trên xe là loại 4,2 lít V8 siêu nạp. Chi phí chàng cầu thủ điển trai bỏ ra để độ những chi tiết này vào khoảng 152.800 USD. Với quãng đường đã chạy gần 99.800 km, mẫu SUV hạng sang kỳ vọng bán với giá khoảng 38.200 USD.