Lamborghini Huracan độ hàng 'độc' ở Việt Nam Siêu xe 610 mã lực màu cam mang gói độ Vorsteiner Verona Edizione với những chi tiết khí động học nâng cấp.Khi về Việt Nam vào giữa tháng 9, Lamborghini Huracan LP610-4 là bản tiêu chuẩn, ngoại trừ ống xả độ hiệu Capristo 5.900 USD. Nhưng giờ đây, siêu xe trang bị gói ngoại thất Vosteiner Verona Edizione với cản trước sợi carbon (3.300 USD), ốp hông carbon (3.600 USD) và cánh gió carbon (3.800 USD). Gói độ Vorsteiner Verona Edizione giúp nâng cấp tính khí động học cho "siêu bò" với ngoại hình sắc sảo và hầm hố hơn. Động cơ vẫn là loại tiêu chuẩn, loại 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút.Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Huracan ra đời để thay thế Gallardo, siêu xe thành công nhất của Lamborghini với tổng cộng 14.022 chiếc đến tay khách hàng. Chiếc Huracan đầu tiên về Việt Nam vào cuối tháng 12/2014 khi chuẩn bị khai trương đại lý chính thức của Lamborghini tại Hà Nội. Đến nay, đã có khoảng 6 chiếc ghi tên vào danh sách câu lạc bộ siêu xe tại Việt Nam. Lamborghini Huracan màu cam độ Vorsteiner là thành viên của Việt Nam Team và dự kiến sẽ tham dự một sự kiện lớn sẽ diễn ra vào tháng 12 tới.