'Tự thú' đáng yêu của tài non Việt Nếu lái mới nào cũng có lời tự thú đáng yêu như thế này, giao thông Việt Nam sẽ bớt lộn xộn và an toàn hơn nhiều.Bức ảnh dưới đây được chia sẻ trên nhiều diễn đàn về ôtô và giao thông trên Nhìn kiểu trang trí này, tôi xin đoán đây là một nữ tài xế. Không phải xe tập lái, mà là lái mới nên đang trong quá trình tập cho thành thạo. Nhưng riêng khoản dán giấy trình bày hoàn cảnh thế này, tôi thấy bạn ấy còn hơn nhiều đấng mày râu ngồi sau vô-lăng. Cả nước hàng ngày chứng kiến rất nhiều vụ tai nạn giao thông, mà nguyên nhân chủ yếu do sự bất cẩn và kém kỹ năng của người lái. Vậy để tình trạng giao thông tốt đẹp hơn, an toàn hơn, những ai lái mới, hoặc lái lâu rồi nhưng đang còn yếu kém, hãy nêu rõ thông điệp này ở phía sau xe của mình. Bản thân tôi khi đi sau chiếc xe này, dù họ có đi chậm hơn dòng người, dù họ mất nhiều thời gian để xử lý một thao tác đơn giản, thì tôi cũng không bực mình. Bởi tôi biết, ngồi sau vô-lăng là một tài mới, cũng như mình ngày xưa chập chững học lái, cũng muốn mọi thứ thật thành thạo, nhưng có kỹ năng nào mà không cần rèn luyện. Tôi kêu gọi anh chị em nếu còn lái yếu hoặc là lái mới khi ra đường, nên học tập giống tài xế này, để khi ra đường, mọi người nhìn nhau với ánh mắt thân ái hơn, giao thông đầy tình người hơn và quan trọng nhất là an toàn hơn. Các bạn thấy có đáng học tập không?