Việt Nam đứng thứ 4 tại giải Honda EMC ở Nhật Bản Đội Cánh Gió đến từ Việt Nam xếp thứ 4 với thành tích 1.426,11 km/lít ở hạng mục thi “New Challenge” trong khuôn khổ giải Honda EMC tổ chức tại Nhật Bản.Khởi nguồn từ HondaNhật Bản năm 1981, Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda (EMC) là một cuộc thi hướng đến tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường. EMC là một sân chơi cạnh tranh lành mạnh, nơi những người tham gia kết hợp sự sáng tạo, trí tưởng tượng và những hiểu biết về công nghệ để thiết kế ra những chiếc xe có khả năng cạnh tranh về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu. Cuộc thi hướng tới mục đích nâng cao niềm vui sáng tạo trong làm việc nhóm, cũng như ý thức bảo vệ môi trường cho giới trẻ. Chương trình không chỉ được tổ chức riêng tại Nhật Bản mà lan rộng ra các nước châu Á khác như Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam. Với khẩu hiệu “Bạn có thể đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?”, kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu cao nhất từ trước đến nay là: 3.644,86 km/lít xăng được xác lập vào năm 2011 tại Nhật Bản. Cuộc thi này được Honda Việt Nam tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010. Sau 6 năm tổ chức, chương trình đã thu được những thành công đáng kể với số lượng các đội tham gia ngày càng tăng và thành tích được nâng cao qua từng năm tổ chức. Năm 2015 đánh dấu kết quả vượt trội so với các năm trước với 132 đội tham gia, trong đó có tới 90 đội là học sinh, sinh viên. Chất lượng các đội thi sinh viên năm 2015 được đánh giá cao và có sự tiến bộ đáng kể. Hai đội đạt thành tích cao nhất của hạng mục xe tự chế là đội Cánh Gió đến từ Honda Việt Nam với thành tích 2.109,51 km/l và đội CKOUTC1 đến từ trường Đại học GTVT Hà Nội với kết quả 999,88 km/l. Đội Cánh Gió đã giành chiến thắng với thành tích cao gần gấp đôi năm 2014. Đây cũng là lần thứ 3 đội Cánh Gió đứng trên bục cao nhất của giải EMC tại Việt Nam. Cả hai đội thi đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda được tổ chức tại Nhật Bản vào ngày 20/9. Cuộc thi năm nay tại Nhật thu hút 373 đội tham dự ở 7 hạng mục. 2 đội thi đến từ Honda Việt Nam tham dự ở hạng mục thi “New Challenge” cùng với 9 đội khác đến từ Nhật Bản, Trung Quốc và Thái Lan. Kết quả chung cuộc, đội Cánh Gió xếp thứ 4 với thành tích 1.426,11 km/lít và đội CKO UTC đến từ đại học Giao Thông Vận Tải xếp thứ 10 với thành tích 209.85 km/lít . Thành tích cao nhất của cuộc thi là 2614.54 km/lít thuộc về đội đến từ Nhật Bản. Cuộc thi Honda EMC 2016 đang trong giai đoạn kêu gọi đăng ký và dự kiến vòng chung kết sẽ diễn ra vào đầu tháng 4/2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda là một sân chơi bổ ích và lý thú dành cho những người say mê công nghệ và sáng tạo. Điều quan trọng, cuộc thi đã không chỉ tạo ra cơ hội cho các bạn trẻ tư duy sáng tạo về kỹ thuật, công nghệ, đưa các ý tưởng này vào thực tế, mà còn góp một phần không nhỏ vào việc đẩy mạnh phong trào tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường sống, qua đó thể hiện sự quan tâm của Honda vào quá trình phát triển các giá trị bền vững cho thế hệ tương lai. Tham khảo thêm tại