Toyota Hilux 3 cầu - bán tải mọi địa hình Chiếc bán tải cỡ nhỏ kéo dài để thêm một cầu, với mục tiêu chinh phục nhiều dạng địa hình.Mẫu xe địa hình thường được nhắc khi nói tới hệ dẫn động 3 cầu (6x6) là Mercedes G63 AMG. Nhưng chiếc SUV 6 bánh động cơ 5,5 lít V8 tăng áp kép công suất 536 mã lực lại quá đắt đỏ. Một phương án khác thay thế, rẻ hơn nhưng vẫn đủ hấp dẫn là Hilux 6x6. Toyota Hilux 3 cầu là sản phẩm của Vromos, hãng chuyên về off-road tại Bulgaria. Vromos kéo dài khung chiếc bán tải đ Nội thất cũng cải tiến hơn bản tiêu chuẩn. Ghế chỉnh cơ thay bằng loạt ghế chỉnh điện lấy từ Toyota Land Cruiser.