Mercedes Fascination 2018 - triển lãm xe sang thời hạn chế nhập khẩu Không có sản phẩm mới, Mercedes Fascination 2018 chủ yếu trưng các dòng xe đang bán.Mercedes vẫn sử dụng những yếu tố như mọi năm là công nghệ ánh sáng, trình diễn LED, các màn nhảy múa của vũ công và người mẫu. Tuy vậy, sự cuốn hút theo trình tự mà hãng xe Đức làm được ở những năm trước không được duy trì trong năm nay. C Mercedes Fascination 2018 không có nhiều điểm nhấn như sự chờ đợi những người tham dự.  Sản phẩm mới duy nhất tại sự kiện là phiên bản nâng cấp của mẫu E200 và E250. Sedan cỡ trung của Mercedes được trang bị bộ la-zăng mới, ốp gỗ khác so với thế hệ cũ ở nội thất và có thêm một số thay đổi nhẹ. Đây là dòng xe có sự tăng trưởng khá mạnh của Mercedes trong những năm gần đây, nên việc bổ sung thêm những trang bị mới, giữ nguyên giá bán là một chiêu để thúc đẩy thêm doanh số của xe. Trong khi đó, dòng xe được nhắc đến nhiều nhất tại sự kiện của Mercedes là những chiếc GLC. Không phải là dòng xe cao cấp nhất, nhưng GLC có doanh số tốt nhất, với 5.000 xe bán ra thị trường sau 2 năm. Bên cạnh đó, GLC tạo một tầm giá thấp hẳn trong phân khúc xe sang với phiên bản GLC 200, giá chỉ ngang ngửa những dòng xe phổ thông. Cách làm này có thể đạt doanh số cao trong ngắn hạn, nhưng nhiều chuyên gia lo ngại việc phổ thông hóa thương hiệu xe sang không có lợi về lâu dài. Mercedes E250 và E200 nâng cấp là sản phẩm mới nhất tại sự kiện.  Lợi thế lắp ráp của Mercedes thể hiện rõ nét trong giai đoạn nửa đầu năm nay, tạo sự bứt phá doanh số so với các đối thủ trên thị trường. Hiện tại, những khó khăn trong việc nhập khẩu xe theo các quy định mới, hãng xe này cũng đã phần nào đáp ứng. Ngoài ra, Mercedes sẽ giới thiệu một sản phẩm hoàn toàn mới dự kiến vào nửa cuối năm nay.