Chuyển làn bất cẩn kiểu Việt Nam Nhiều người thường quên quy tắc cần thiết, trước khi chuyển làn thì phải nhìn gương và bật đèn xi-nhan.Qua nhiều lần quan sát khi tham gia giao thông tôi nhận thấy một điều, rất nhiều tài xế đặc biệt là những taxi, xe tải, xe khách và có khi cả xe buýt, trước khi chuyển làn hầu như hiếm khi họ chủ động liếc gương cũng như là bật đèn tín hiệu báo rẽ từ xa để đảm bảo an toàn cho chính mình cũng như cho các phương tiện ở làn khác. Nếu chẳng may có xe Theo như những gì tôi được học ở trường dạy lái thì liếc gương và bật đèn rẽ là 2 quy tắc cần thiết để chuyển làn nhưng dường như rất nhiều tài xế đã quên điều này và dần dần thành thói quen. Không biết có phải họ nghĩ rằng khi chuyển làn như vậy, xe sau tự động biết mà giảm tốc độ? Nếu như vậy thì họ lầm, vì không biết điều gì có thể sẽ xảy ra, chỉ cần một giây bất cẩn thì hậu quả sẽ rất khó lường.