Hyundai Elantra thế hệ mới thách thức Altis Đổi mới thiết kế, nâng cấp động cơ, thêm tùy chọn công nghệ, Elantra muốn chứng tỏ sức trẻ để cạnh tranh trong phân khúc đầy sôi động.Hyundai chính thức giới thiệu thế hệ mới của chiếc sedan hạng C tại triển lãm Los Angeles với ngoại hình lấy cảm hứng từ đàn anh Sonata. Elantra 2017 mang thiết kế tương tự người anh em Avante mà hãng giới thiệu cách đây 2 tháng, chỉ khác ở khung viền lưới tản nhiệt crôm và đèn LED chạy ban ngày. Hệ số cản gió của chiếc sedan dài 4,57m là 0,27 nhờ thiết kế khí động học. Hãng xe Hàn cho biết xe không chỉ nhẹ hơn người tiền nhiệm, mà bộ khung còn gia cố lại với thép cường lực 53% so với 21%, nhờ đó độ cứng xoắn tăng thêm 29,5% và độ cứng uốn tăng 25,3%, đồng thời mang lại những cải tiến tăng độ cách âm, độ bền và hiệu năng lái. Thay đổi lớn nhất nằm dưới nắp ca-pô, nơi hiện diện động cơ xăng 1,4 lít tăng áp Kappa GDI, cho công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 211 Nm. Hộp số là loại tự động 7 cấp ly hợp kép, mức tiêu thụ khoảng 6,7 lít/100 km, theo thông tin của hãng. Xe còn có động cơ 2 lít Atkinson cho công suất 147 mã lực, mô-men xoắn cực đại 179 Nm, hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp. Những công nghệ trang bị tiêu chuẩn gồm cân bằng điện tử, kiểm soát độ bám đường, chống bó cứng phanh và kiểm soát áp suất lốp cùng túi khí đầu gối mới cho tài xế. Những công nghệ tùy chọn gồm hỗ trợ đúng làn, phát hiện điểm mù, cảnh báo vượt phía sau và hỗ trợ chuyển làn, camera phía sau. Hyundai Elantra là mẫu sedan nằm trong phân khúc C, cạnh tranh trực tiếp với những Toyota Corolla, Honda Civic, Mazda3, Kia K3 hay Chevrolet Cruze.