Volkswagen Beetle Dune - 'con bọ' phong cách offroad Hãng xe Đức trình làng phiên bản mới của Beetle ở cả dạng coupe và mui trần mang đậm cá tính phiêu lưu và thể thao.Beetle Dune 2016 kết hợp phong cách của mẫu Baja Bug off-road cổ điển cùng những yếu tố hiện đại, công nghệ cao. Thiết kế truyền thống của dòng "con bọ" chuyển sang hướng thể thao, hầm hố hơn. Những chiếc Baja Bug đầu tiên xuất hiện vào cuối những năm 1960 tại Mỹ. Đó là những chiếc Beetle nguyên bản được thay đổi và nâng cấp với khả năng off-road vượt trội, đặc biệt là ở địa hình sa mạc, đồi cát và bãi biển. Volkswagen thay đổi phong cách của Beetle, gồm việc thiết kế lại ba-đờ-sốc trước, cánh gió sau cỡ lớn và bộ vành hợp kim nhôm "Canyon" 18 inch. Để nhấn mạnh khả năng "mọi địa hình", chiều cao xe tăng thêm 10 mm, khoảng cách giữa 2 bánh xe 2 bên tăng 15 mm. Xe trang bị động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh cùng hộp số tự động 6 cấp. Beetle Dune 2016 sử dụng ghế xe kiểu thể thao cùng một loạt công nghệ mới. Trong số đó có hệ thống kết nối và giải trí của Volkswagen. Khách hàng còn có thể chọn một trong hai gói trang bị gồm "ánh sáng" với biển số gắn đèn LED và đèn ban ngày LED, hoặc gói "công nghệ" với điều hòa tự động 2 vùng cùng hệ thống âm thanh hiệu Fender. Volkswagen Beetle Dune bán ra với 2 phiên bản coupe và mui trần. Giá bán tại châu Âu từ 25.300 USD cho bản coupe và 29.700 USD cho bản mui trần.