'Bệnh' hay gặp ở xe SH nhập SH nhập khẩu khá bền về mặt máy móc, tuy nhiên có những điểm yếu cố hữu là dàn điện, hệ thống xăng lửa hay hỏng vặt.Đầu tiên là hiện tượng đang đi đèn FI bỗng dưng sáng hoặc xe không có điện; đề không khởi động; đèn không sáng do không đủ điện hoặc hết ắc quy. Trường hợp này cần kiểm tra cùng lúc 3 thứ: bình ắc quy, sạc và mâm lửa. Lưu ý, nên kiểm tra cả ba vì nếu chỉ kiểm tra bình ắc quy sau 3-4 ngày xe vẫn lâm vào tình trạng trên có thể do hỏng mâm lửa. Không có Xe bỗng dưng nóng máy mặc dù kim nhiệt không lên nhiều, ít bốc, thốc ga nhẹ nghe tiếng ngộp ngộp ở bên trái, thốc ga mạnh thấy như xe bị rì rì một lúc mới bốc. Bệnh này nên kiểm tra lọc gió có thể đã bị bẩn cần vệ sinh hoặc thay mới. Lụp bụp khi trả ga, hầu như chiếc SH nhập khẩu nào cũng bị tình trạng này. Xe bị sôi nước do nhiều lý do nhưng đây là bệnh nguy hiểm, người sử dụng cần kiểm tra quạt gió, hở ron lòn nước, rỉ két nước. Khi gặp phải tình trạng này, người dùng không nên cố chạy xe mà phải dừng lại nghỉ, mở yên và phần cốp ra kiểm tra ngay lập tức xem có bị lòn nước vào máy hay không. Bệnh này có nhiều loại tùy nặng nhẹ với các trường hợp như: quạt gió hư hoặc yếu, cần sửa lại; két nước bị nghẹt, bơm nước trục trặc dẫn đến hệ thống làm mát không hoạt động được; hở ron nước trong máy dẫn đến nước vào buồng đốt. Trườngg hợp này rất nặng, cần phải tắt máy ngay và khắc phục nếu không muốn bị rớt đầu thay pit-tông. Lụp bụp khi trả ga - hầu như chiếc SH nhập khẩu nào cũng bị. Nặng hơn bình thường người dùng nên kiểm tra vệ sinh hệ thống ống hơi máy, lọc gió. Xe chạy bị hụt khi lên ga, không phải nó tắt máy ngang mà giống máy bị lịm đi khi thốc ga, xe lụp bụp máy không đều. Có thể dàn điện có vấn đề, cần kiểm tra bugi đầu tiên rồi đến dây phin bugi, sau đó đến IC. Trường hợp nặng nó có thể tắt máy khi chạy hoặc dừng đèn đỏ. Khác với bệnh cam cò, xe sẽ tắt máy trong tình trạng đột ngột chứ không lịm dần đi. Đồng thời, khi tắt không nghe tiếng xạch xạch thì 90% là bị lỗi IC hoặc cảm biến oxi (tình trạng này có thể sửa được mà không cần thay IC). Ngoài ra tình trạng này cũng có thể do phun xăng nên cần vệ sinh kim phun và kiểm tra bướm ga. Xe đề không được, có điện đầy đủ nhưng bấm nút đề kêu tạch tạch ở sàn để chân mà không đề được. Lúc này có thể bị hỏng hoặc hết than đề. Khi thay, người dùng cần lưu ý tránh thay nguyên cụm đề hoặc bình. Đèn "Oil change" bỗng báo sáng. Đèn "Oil change" bỗng báo sáng. Thường sau mỗi 4.000 km đèn sẽ tự động báo sáng nếu chưa thay nhớt. Nếu đã thay nhớt người dụng có thể tắt đèn Oil Change bằng cách tắt khóa nhấn cùng lúc hai nút trên đồng hồ rồi bật công tắt lại. Xe không có chút gì điện đóm, bật công tắc đèn không sáng, còi không kêu, tất nhiên là đề không được thì có thể là đứt cầu chì. Bạn có thể kiểm tra nhanh khi đang đi trên đường bằng cách tháo nắp ngay dưới sàn để chân. Ở đó có một cái cầu chì màu kiểm tra xem có bị cháy không, nếu cháy thì ở kế bên thường có một cái cầu chì sơ cua có thể gắn tạm để chạy và ra thợ kiểm tra dàn điện sau đó. Cũng có thể do bộ báo động, nhiều khi xe không bị hỏng gì cả nhưng bộ báo động hoạt động cũng làm mất điện. Trường hợp khác là do hết ắc quy, bạn có thể sạc hoặc thay mới. Lưu ý xe tự dưng hết bình là phải kiểm tra luôn sạc và mâm lửa, không thì thay bình mới cũng vẫn chết điện lại.