Toyota Century - chiếc 'Rolls-Royce' giá rẻ của người Nhật Sang trọng, cao cấp hơn những mẫu ôtô mang logo Toyota, Century được ví như phiên bản giá rẻ của dòng xe siêu sang Rolls-Royce.Sau hơn 2 thập kỷ, Toyota mới ra mắt tiếp một dòng sedan hạng sang cho thị trường nội địa, không thuộc dải sản phẩm của Lexus. Century, sedan đầu bảng của Toyota, có giá niêm yết 180.000 USD, tức đắt gấp đôi Lexus LS và sở hữu cabin xa xỉ đối với sản phẩm của một thương hiệu phổ thông. Century hướng đến những khách hàng như các chính khách, tầng lớp thượng lưu ở Nhật Bản, do đó, nội thất xe không được ví như những chiếc Toyota hay Lexus mà như một chiếc Rolls-Royce giá rẻ. Sedan cao cấp nhất của Toyota được thiết kế với những đường nét cổ điển, trung tính. Triết lý thiết kế này giúp Century dễ làm hài lòng những khách hàng trung thành, nhưng khó gây ấn tượng ngay với người dùng mới.