Chevrolet Blazer 2019 giá từ 30.000 USD Chevrolet định giá chiếc crossover mới thấp hơn hai đối thủ Ford Edge và Nissan Murano tại Mỹ.Mẫu crossover hạng trung, hai hàng ghế, được định vị giữa Equinox và Traverse cùng của Chevrolet bắt đầu bán ra thị trường từ tháng 1/2019. Phiên bản tiêu chuẩn L có giá từ 30.000 USD. Ngoài ra, Blazer còn 3 phiên bản cao cấp gồm Blazer, RS và Premier, nhưng giá bán đều chưa được công bố. Blazer 2019 sẽ đồng loạt xuất hiện tại các showroom ở Mỹ vào tháng 1 năm sau. Phiên bản RS dễ nhận biết với ngoại hình màu đen, bao gồm cả lưới tản nhiệt hình lục giác sơn đen bóng, logo RS có thiết kế thu hút sự chú ý. Ở phiên bản cao cấp nhất, Premier, các chi tiết mạ crôm ở ngoại thất sẽ là điểm nhấn, giúp chiếc xe trở nên sang trọng hơn. Động cơ 2,5 lít có công suất 193 mã lực với hộp số 9 cấp là phiên bản tiêu chuẩn của Blazer. Ngoài ra, động cơ V6 dung tích 3,6 lít, công suất 305 mã lực sẽ sử dụng trên hai phiên bản RS và Premier.