Thị trường ôtô Việt giảm liên tục nửa đầu 2018 Mức tăng nhẹ của xe lắp ráp không thể bù đắp ảnh hưởng nặng nề từ đà giảm sâu của xe nhập khẩu.Tính đến hết tháng 6, tổng thị trường bán được 126.086 xe, trong đó xe lắp ráp là 106.638 chiếc và xe nhập khẩu 19.039 xe.Xe lắp ráp tăng 10% trong khi xe nhập khẩu giảm tới 49% so với cùng kỳ 2017 nên kéo doanh số toàn thị trường giảm 2%. Xe nhập khẩu giảm mạnh khiến thị trường đi xuống. Từ đầu năm, những mẫu xe có doanh số tốt, thường xuyên lọt vào danh sách ôtô bán chạy hàng tháng như Hyundai i10, Toyota Vios, Innova, Mazda3 góp phần giúp xe lắp ráp đạt mức tăng trưởng tốt. Trong đó, i10 và Vios liên tục chiếm vị trí đầu bảng trong top 10 suốt 6 tháng qua.    Với các hãng xe sang, Mercedes tăng trưởng đều đặn mấy tháng qua chủ yếu nhờ việc kinh doanh cả xe lắp ráp và nhập khẩu. Trong tháng 6, hãng bán được 791 xe, tăng 3,7% so với tháng trước và tính đến hết 6 tháng đầu năm, doanh số mà thương hiệu này thu được là 2.941 xe. Trong khi đó, đối thủ Lexus chỉ bán được một xe trong tháng 6, nhưng vẫn là mức tăng so với tháng 5 không bán được xe nào.