Mitsubishi Mirage 2017 - lột xác thiết kế Mẫu xe nhỏ nâng cấp thiết kế theo phong cách thể thao, nam tính và hiện đại hơn.Ở phía sau, một cánh gió nhỏ trên đuôi, đèn hậu bo lại thiết kế, thêm loạt bóng LED phía trong tạo vẻ thu hút. Cản sau cũng thể thao hơn. Nội thất cải tiến nhiều với vô-lăng mới, bảng đồng hồ tinh chỉnh, nâng cấp chất liệu. Xe cũng tăng một một số tùy chọn, bao gồm hệ thống âm thanh Rockford-Fosgate 300W cùng hệ thống thông tin giải trí mới, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh nâng cấp, kết hợp với trục cam dạng con lăn (roller). Công suất xe đạt 78 mã lực, mô-men xoắn cực đại 100 Nm. Bên cạnh nâng cấp động cơ, Mirage 2017 có bộ khung cứng hơn và hệ thống treo nâng cấp với lò xo và giảm chấn mới. Đồng thời hệ thống phanh cũng cải tiến với đĩa phanh lớn hơn, vật liệu má phanh mới giảm thời gian dừng xe. Công nghệ an toàn gồm 7 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát áp suất lốp và cân bằng điện tử.