Thợ Long An 'lột xác' Chevrolet Cruze Bản độ lên dàn áo chiến binh robot, nội thất bọc da cao cấp, tổng chi phí gần 200 triệu và hoàn thành trong thời gian 2 tuần.Từ Cruze nguyên bản, Phúc Nguyễn, tay thợ trẻ người Long An biến chiếc sedan theo phong cách riêng. Bộ cánh của bản độ lấy cảm hứng từ chiến binh robot và tự tay thực hiện. Nắp ca-pô, nắp cốp sau và vây cá bằng sợi carbon. Cản trước và sau hầm hồ với cánh gió và bộ khuếch tán sau khí động học. Nổi bật là bộ vành 18 inch hợp kim 5 chấu Vossen. Cụm đèn pha theo phong cách Audi, trong khi đèn hậu lại theo kiểu Mercedes. Nội thất của xe bọc lại bằng da cao cấp hơn, bên cạnh đó, tay thợ còn lắp dàn âm thanh hiệu Hertz. Riêng chi phí cho nội thất hết gần 150 triệu. Động cơ vẫn giữ nguyên theo tiêu chuẩn.