Toyota FT86 Blackline Edition giá từ 27.500 USD Phiên bản giới hạn của mẫu coupe mang phong cách đường đua, động cơ 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 197 mã lực.Toyota giới thiệu phiên bản Blackline Edition của mẫu xe thể thao FT86 tại Australia. Lấy cảm hứng từ xe đua, bản đặc biệt sử dụng ngoại thất sơn trắng White Liquid với trọng tâm bằng những dải màu đen thể thao trên nắp ca-pô và nóc xe. Mẫu coupe cũng sử dụng bộ body kit của TRD (Toyota Racing Development) bao gồm cánh gió trước, nẹp lườn tinh chỉnh, cánh gió sau 3 phần và cản sau thể thao hơn. Khách hàng cũng tìm thấy đèn pha HID, đèn ban ngày dạng LED và hệ thống khởi động không cần chìa khóa. Nội thất cũng sử dụng kiểu hai tông màu với ghế bọc da màu đen đi cùng Alcantara màu đỏ. Tiện nghi gồm hệ thống điều hòa hai vùng, hệ thống thông tin giải trí hiển thị qua màn hình 6,1 inch với định vị GPS và camera lùi tiêu chuẩn. Mặc dù vẻ ngoài thể thao nhưng động cơ của xe không nâng cấp, vẫn là loại 2 lít 4 lít cho công suất 197 mã lực và mô-men xoắn cực đại 205 Nm. Họp số tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp. Toyota FT86 Blackline Edition sản xuất với số lượng giới hạn 450 xe, trong đó 250 chiếc sử dụng số sàn. Mức giá cho bản số sàn là 27.500 USD trong khi bản số tự động là 29.300 USD.