Ôtô chèn hai lần lên người phụ nữ đi bộ Tài xế có vẻ hoàn toàn mất tập trung khi đâm vào một người ngay giữa đường và không dừng lại khi chèn lên nạn nhân lần thứ nhất.Chiếc SUV rẽ trái và đâm từ sau lưng người phụ nữ đang sang đường. Côngồi dậy được sau cảnh tượng khủng khiếp nhưng không thể biết được hậu quả ra sao. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Đỗ xe không cần biết đến người khác Dường như chủ nhân của chiếc SUV chỉ cần biết mình đỗ được xe, còn việc gây ảnh hưởng tới ai thì không quan trọng. Phải đến hơn nửa thân xe lấn ra đường đi và hoàn toàn có thể bị xe khác va phải. Xe tải chở gỗ lật khi vào cua Vào khúc cua hẹp và tránh xe cùng chiều, chiếc xe tải lật sang trái và còn làm gẫy một chiếc cây khiến đường bị chắn ngang. Xe tải húc văng xe máy, biker nằm bất động Xe tải rẽ trái và húc trúng chiếc xe máy vọt lên từ phía sau. Xe máy văng về trước vài mét, còn người điều khiển đập vào một xe máy dựng trên hè rồi bật ra nằm bất động. May mắn thần kỳ là 2 người đứng trên hè ngay sát vụ tai nạn nhưng không hề hấn gì dù mọi thứ tung tóe xung quanh. Bánh xe rơi khỏi ôtô, đập trúng người đi bộ Ôtô vừa vào cua thì bánh sau bên trái văng ra và lăn về góc đường. Vật thể hình tròn không may đập trúng một người khiến nạn nhân ngã xuống đường và nằm im.