Isuzu Việt Nam kỷ niệm 20 năm thành lập Điểm nhấn của chương trình là bức tường vẽ tay bằng sơn dầu tái hiện chặng đường 20 năm hình thành và phát triển cùng những định hướng tương lai của Isuzu tại Việt Nam.Ngày 20/11, công ty TNHH ôtô Isuzu Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập. Tham dự sự kiện có các lãnh đạo cao cấp đến từ Tập đoàn Isuzu Nhật Bản, Tập đoàn Itochu Nhật Bản, SAMCO và Gia Định Resco… ... cùng đại diện các ban ngành địa phương, đối tác ban Giám đốc các đại lý và khách hàng thân thiết. Điểm nhấn của chương trình là bức tường vẽ tay bằng sơn dầu tái hiện chặng đường 20 năm hình thành và phát triển cùng những định hướng tương lai của Isuzu tại Việt Nam. “Chúng tôi sẽ luôn thúc đẩy bản thân tiếp tục đương đầu với thách thức để cung cấp những sản phẩm chất lượng cao và dịch vụ hậu mãi cho khách hàng, vì chúng tôi tin rằng điều đó sẽ đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam cũng như chính khách hàng” Ông Tsuguo Fukumura - Tổng Giám Đốc Isuzu Việt Nam phát biểu. Ông Masanori Katayama, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Isuzu Nhật Bản luôn xem Việt Nam là thị trường tiềm năng và sẽ tiếp tục hỗ trợ IVC trong tương lai. Các cổ đông của Isuzu Việt Nam có chung nhận định - giai đoạn tới với những thay đổi của nền kinh tế chính là cơ hội để Isuzu Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Giao lưu văn hóa Việt Nam - Nhật Bản. Đây cũng là dịp Isuzu Việt Nam gửi gửi lời tri ân đến khách hàng và đối tác. Cột mốc 20 năm đánh dấu sự trưởng thành và mở đầu cho nhiều thành tựu khác của Isuzu Việt Nam trong tương lai. Thành lập từ 1995, Isuzu Việt Nam là doanh nghiệp liên doanh Việt - Nhật với vốn đầu tư ban đầu là 50 triệu USD, 83 nhân viên và sản lượng chưa được trăm chiếc mỗi năm. Sau 20 năm, công ty đã phát triển lên tới 600 nhân viên và sản lượng đạt 8.000 xe/năm cùng hệ thống đại lý ủy quyền trên toàn quốc. Hãng cung cấp cho thị trường đa dạng các dòng xe tải chất lượng cao cũng như xe bán tải D-MAX mạnh mẽ và hiện đại.