Sống sót thần kỳ khi tai nạn ở 240 km/h Mẫu xe thể thao tăng tốc trên đường công cộng thì bất ngờ mất lái đâm vào dải phân cách, bốc cháy.Cuộc đua đường phố của 2 chiếc Chevrolet Corvette độ kết thúc tồi tệ khi một chiếc tai nạn, bốc cháy ở tốc độ khoảng 241 km/h. Chiếc Corvette bốc cháy ngùn ngụt. Video được ghi lại bởi người ngồi ở ghế phụ của chiếc C6 Grand Sport 800 mã lực trong khi chiếc đua song song là C6 Z06 độ Vortech T-Trim 750 mã lực. Khi cả hai xe đang tăng tốc rất nhanh đến khoảng 241 km/h thì tài xế chiếc Grand Sport đột ngột mất lái khiến chiếc xe va vào dải phân cách giữa đường. Sau đó video không được ghi lại cho tới khi chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt, nhưng bằng cách nào đó cả tài xế và người quay video đã rời khỏi xe an toàn mà không hề thương tích. Theo Theo