Có nên mở thêm làn dừng, đỗ xe? Phương tiện tăng đột biến kèm theo ý thức của người tham gia giao thông kém dẫn đến tình trạng tắc đường gia tăng (Huỳnh Việt Đức).Bên cạnh đó cách phân làn đường dành cho các phương tiện lưu tiện thông còn nhiều bất cập và chưa hợp lý nên các phương tiện xâm phạm vào làn của nhau trở nên thường xuyên đặc biệt xe 4 bánh khi dừng, đỗ thì gần như là chiếm hết cả làn xe 2 bánh. Vào những giờ cao điểm, lượng phương tiện đông đúc kèm theo các xe dừng, đỗ thì sẽ gây ra tắc đường nghiêm trọng. Vậy có nên mở thêm làn đường dừng, đỗ cho các phương tiện?