Siêu xe tại triển lãm ôtô Quảng Châu 2015 Dàn xế từ xe sang đến siêu xe hay siêu sang, thậm chí cả Aston Martin trong phim 007, cho đến xe đua của Audi.Là triển lãm ôtô lớn thứ hai ở Trung Quốc sau Thượng Hải, Guangzhou Auto Show 2015 thu hút gần 1.000 mẫu xe, trong đó có 36 xe lần tiên ra mắt toàn cầu. Ngoài những mẫu xe thương mại, xe phổ thông, triển lãm ôtô Quảng Châu còn có sự xuất hiện của những siêu xe, xe sang cho đến siêu sang và thậm chí cả xế đua hay xuất hiện trên màn ảnh. Aston Martin DB9 GT. Aston Martin DB10, siêu phẩm trong phim 007 "Spectre". Audi R8 LMS. Audi R8 Spyder. Lamborghini Aventador Spider. Porsche 911.