Thanh sắt rơi 'từ trên trời' xuyên thủng nắp ca-pô ôtô Thanh kim loại dài khoảng một mét bay thẳng tới chiếc Tesla đang chạy trên một con đường ở Chiết Giang (Trung Quốc), ghim thẳng vào khoang động cơ.Ngày 17/7, tại Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang), chiếc Tesla màu trắng đang chạy ở tốc độ cao thì thanh sắt dài hơn một mét bay thẳng tới đâm xuyên nắp ca-pô, theo Theo lời kể, anh này đang lái xe từ Giang Tây tới Thượng Hải. Khi ra khỏi thành phố Kim Hoa khoảng 6 km, đột nhiên thứ gì đó bay vọt tới như tên lửa. Tài xế không thể phản ứng kịp, chỉ có thể chứng kiến thanh kim loại cắm vào nắp ca-pô. Nhưng người đàn ông này vẫn cảm thấy may mắn, bởi thanh sắt không đâm vào cabin, bởi khi đó sẽ không thể lường được hậu quả.  Theo nhận định ban đầu của cảnh sát, vật lạ có thể rơi ra từ một xe tải chở phế liệu. Nguyên nhân chính xác vẫn đang được điều tra. Thiệt hại ước tính đối với chiếc Tesla khoảng 15.000 USD. Một chiếc ôtô điện thuộc thương hiệu này có giá khoảng trên 100.000 USD tại Trung Quốc.