Land Rover Defender trình diễn off-road chưa từng có Chiếc SUV nhào lên, chồm xuống và có lúc tưởng như sắp lật nhưng cuối cùng vẫn vượt qua hết các thử thách.Một cuộc thi off-road ở Australia khiến các tay lái phải vất vả với nhiều dạng địa hình khác nhau, tuy là địa hình giả lập nhưng độ khó không kém gì tự nhiên. Chiếc Land Rover Defender trong bài thi phải lần lượt vượt qua những hố sau, đồi dốc, trong đó phần lớn khó khăn đến từ những hố sâu đầy bùn đất. Chiếc SUV cắm đầu xuống hố sâu. Phần khó khăn nhất nằm ở giữa bài thi, khi xe phải đi qua đoạn đường lầy mà chỉ một bánh xe sa xuống hố, khiến cả xe mất trọng tâm, chúi đầu xuống và nhấc bổng thân sau. Ở thời điểm khó nhất, tài xế và xế phụ cần nhờ tới những người ở ngoài để đẩy xe trở lại cân bằng. Chiếc Defender trong video thể hiện đầy đủ phẩm chất off-road khi chinh phục từng thử thách, hệ thống dẫn động đẳng cấp khi chỉ cần một bánh xe bám đường vẫn có thể vượt hố bùn. Defender là mẫu SUV cỡ lớn mà Land Rover sản xuất từ 1948. Đến nay sau 67 năm tồn tại, hãng xe sang Anh quốc chính thức thông báo sẽ khai tử dòng xe này vào đầu 2016.