Suzuki EN150-A bản độ ông bố Hà Nội tặng con gái Chiếc nakedbike 150 đời 2012 được một ông bố trẻ độ lại theo phong cách cổ điển với tên gọi BlueSky dành riêng tặng con gái nhỏ.Chiếc xe được mua lại vào năm 2014 khi mới chạy 5.000 km. Chủ xe quyết định tự độ mà không qua xưởng trong thời gian 2,5 tháng. Toàn bộ xe được sơn hai màu xanh da trời sáng và đen mờ, theo đúng tên gọi của bản độ. Chủ xe cho biết ghi-đông thấp của EN150-A gây mỏi nhanh khi đi đường dài do người lái phải cúi thấp, đặc biệt với ai có khổ người to cao. Do đó, ghi-đông của Honda Nighthawk được thay vào cho phép lái xe liên tục 2-3 tiếng mà người không bị mỏi. Đây là một trong những cải tiến giá trị nhất. Xe được lên thiết kế chi tiết trên máy tính, có tham khảo nhiều mẫu xe cổ điển nổi tiếng như Kawasaki Estrella 250, Kawasaki W800, Triumph Bonneville T100, Suzuki TU250x, Honda LA250, Honda CB400, Honda Nighthawk 250… Về tổng thể,phần vỏ nhựa của xe được thay mới bằng kim loại được đặt gia công theo dáng cổ điển giúp dáng xe khỏe hơn và cứng cáp hơn. Hai giảm xóc (phuộc) trước được giữ lại. Phần trên bọc bằng bèo nhún màu đen giúp tạo ra chất cổ điển, phần dưới giảm xóc sơn đen mờ. Phần đầu xe thay thế bằng đèn pha có kích thước lớn hơn, sử dụng hộp đèn Honda CB400 kèm theo chóa đèn của Liên Xô (cũ) do tác giả sưu tầm được từ một người bạn. Việc kết hợp hai thành phần này mất khá nhiều công sức do phải gia công lại hộp đèn CB400. Do sử dụng hộp đèn lớn hơn nên khoảng cách giữa hai tai bắt đèn buộc phải mở rộng và vươn xa hơn về phía trước. Hai tai bắt đèn mới được cắt và gia công bằng sắt nguyên tấm dày và sơn đen nhám, tạo cảm giác khỏe hơn so với tai đèn nguyên bản, mỏng và sáng màu. Bình xăng được gửi vào Sài Gòn đặt gò lại, mọi đường nét góc cạnh trên bình xăng cũ được thay thế bằng những đường cong tròn trịa, mềm mại. Nhờ gò lại, bình xăng tăng thêm dung tích được gần 2 lít so với thiết kế ban đầu. Cùng đó là hai cốp xe cũng được đặt gò mới thay thế cho cốp nhựa cũ. Khe gió trên cốp được đưa vào nhằm tạo điểm nhấm và sự mềm mại cho thiết kế. Tổng thể, thiết kế bình xăng và cốp là sự phối hợp để tạo ra sự mềm mại, tròn trịa cho toàn bộ xe. Tem xe bằng da là một thử nghiệm mới của tác giả. Được thiết kế trước trên máy tính, tem xe được cắt bằng máy laser. Thay vì dán nổi trực tiếp, tem được làm âm vào bề mặt bình xăng. Để làm được điều này, tác giả đã phải làm việc rất kỹ với xưởng sơn trong quá trình bả và làm bề mặt cho bình xăng. Việc làm âm tem da giúp hạn chế việc ngấm nước khi rửa xe hoặc đi mưa, đồng thời, tạo ra nét độc đáo. Tem trên bình xăng và logo Suzuki trên cốp xe đều được thi công theo hình thức này. Bên dưới bình xăng, tấm nắp máy màu ánh kim ban đầu được sơn màu đen mờ tạo sự nhất quán và khỏe khoắn. Yên xe được đặt gia công bởi một cơ sở làm yên gia truyền nhiều đời tại Hà Nội với những đường gân lớn, nổi rõ tạo phong cách khỏe khoắn. Dưới nữa, mỏ cày bằng nhựa được thiết kế theo dáng thể thao cũng được thay bằng mỏ cày bằng thép tấm dày, sơn đen với các lỗ tròn trên bề mặt giúp bảo vệ xe hiệu quả hơn. Ống xả dạng cổ chai được đặt hàng từ một xưởng độ của Hà Nội và sơn đen bằng loại sơn chịu nhiệt. Pô cho tiếng ấm, trầm. Toàn bộ xe sơn hai màu xanh da trời sáng và đen mờ, theo đúng tên gọi của bản độ.