Volvo Concept 26 - nội thất siêu tiện nghi Với mẫu xe tự lái, nội thất với 3 chế độ Drive, Create và Relax sẽ mang tới cho người dùng những khoảng không gian sáng tạo nhất.Volvo mang tới Los Angeles Auto Show, đang diễn ra tại Mỹ, mẫu thiết kế mang tên Concept 26. Điểm đặc biệt đây không phải là mẫu xe hoàn thiện mà chỉ gồm một phần nội thất xung quanh ghế lái, nơi Volvo trình diễn những công nghệ đầy tiện nghi trong tương lai. Nội thất tiện nghi của Volvo Concept 26. Với thiết kế sang trọng cùng loạt công nghệ mà Volvo gắn trên mẫu concept nội thất này, những động cơ, hộp số, giảm xóc, khung xe như thường thấy tại các triển lãm không còn là thông tin quan trọng. "Tất cả đều phục vụ con người. Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng, một số người muốn sử dụng thời gian di chuyển một cách sáng tạo khi có chế độ lái tự động, trong khi nhiều người khác lại muốn ngồi ở ghế sau và thư giãn, xem các chương trình giải trí hoặc nghe nhạc", Robin Page, Phó giám đốc phụ trách thiết kế nội thất của Volvo cho biết. Về cơ bản, nội thất của Concept 26 đặc trưng với ghế 3 chế độ. Trong khi những xe tài xế lái thông thường có các chế độ Eco, Normal, Sport thì Concept 26 lại có ghế với các chế độ Drive, Create và Relax. Ở Drive, mọi bộ phận được thiết lập như trên xe thông thường để tài xế hưởng niềm vui cầm lái. Khi chuyển sang hai chế độ còn lại, tùy thuộc từng chế độ mà vô-lăng sẽ thụt vào, ghế lùi tra sau, màn hình kéo lại gần người, một bàn ăn dạng khay nhỏ bật ra, giúp đựng cốc nước hay cuốn sách hoặc một bữa ăn nhỏ.