Hai phong cách độ dàn áo phổ biến cho xe tay ga Không chỉ độ nội công dân chơi xe đặc biệt quan tâm đến việc độ lại dàn áo sao cho thật phong cách, nổi bật và khác biệt.Đầu tiên là phong cách sơn dàn áo trơn một màu, sơn mâm, cản, chóa đèn và lên các đồ chơi cùng một màu. Cách phối màu xe này tạo dáng vẻ thanh lịch, sang trọng tuy, nhiên cũng không kém phần cứng cáp và cá tính. Để thực hiện cách phối màu này bạn nên chọn 2 màu tương phản nhau. Thường thì màu chìm sẽ là màu chính để sơn áo xe và màu nổi sẽ sơn mâm, cản và các chi tiết nhỏ khác. Cách sơn như vậy tạo điểm nhấn cho chiếc xe. Các cặp màu thường được sử dụng như: đỏ - đen, đen -cam, đen - trắng, đen - tím, trắng - đỏ... Tiếp theo là sơn xe phối màu đa phong cách. Đây là kiểu sơn khá phổ biến hiện nay. Cách sơn này tạo cho xe một dáng vẻ thể thao, năng động hơn. Với kiểu sơn bạn có thể tha hồ thể hiện cá tính của mình vào chiếc xe. Sơn phối màu thường sử đụng từ 3 đến 4 màu chính. Các màu cùng nên chọn tương phản với nhau để tạo điểm nhấn cho xe. Các màu thường được sử dụng để sơn phối màu như: xanh lá - trắng - đen, đen tím trắng, trắng - đỏ - đen, vàng - trắng - đen…  Liberty được sơn đen nhám điểm tím và chóa đèn tím mờ sành điệu. Honda Air blade được sơn kết hợp giữa 3 màu Vàng - Đen - Trắng trên nền sơn nhám khiến xe thể thao và cứng cáp hơn. Xe được thay dàn áo màu đen và lên mâm, đầu màu cam nóng. Chiếc xe thêm phần nổi bật Chiếc SH này được thay nguyên dàn áo mạ crom, dàn chân, cản sau, dàn đầu đươc sơn màu cam nóng. Gù rizona cũng có màu cam cùng tông màu sơn xe. Còn chiếc SH được sơn phối màu với 3 tông chính là Trắng - Xám -Đen. Nhìn xe rất thanh lịch nhưng cũng không kém phần thể thao. Một chiếc Vespa được sơn phối màu hài hòa và nhẹ nhàng, với cách sơn này các bạn trẻ có thể tha hồ thể hiện tính cách riêng của mình.