Cách khắc phục một số lỗi trên Air Blade Tham khảo các triệu chứng phát sinh khi sử dụng xe Air Blade một thời gian và cách khắc phục.Air Blade là một trong những dòng xe tay ga phổ biển nhất Việt Nam. Tuy nhiên, cũng có một số bệnh đặc trưng. Chẳng hạn chạy một thời gian xe có tiếng động xè xè xạch xạch chỗ để chân. Ga càng lớn tiếng kêu đều và to hơn, lúc này nên chỉnh lại cò (không phải hạ máy mà chỉ là chỉnh lại). Nếu nặng quá có thể phải thay cam cò hoặc kiểm tra lại độ nhớt dầu (có thể là dầu bị loãng).  Xe chạy bị rung không theo tua máy đều mà rung theo nhịp lên ga xuống ga, cảm giác không ngọt máy, máy nóng có thể do thiếu dầu hoặc dầu đã hết độ nhớt nên cần thay mới. Xe đang chạy hôm trước còn tốt, hôm sau tự dưng ỳ, nặng, máy kêu là lúc nên kiểm tra phanh trước, sau và áp suất lốp xe. Xe bị ỳ, lên ga cảm giác máy gào và không đi có thể bị tuột nồi sau. Cần vệ sinh nồi hoặc thay mới. Còn nếu chạy xe có cảm giác bị rung theo chu kỳ ở mọi tốc độ thì có thể do bố và chuông bắt không đều. Trường hợp này nên dùng giấy nhám bo vòng chuông 2-3 lần, bố 3 càng rửa bằng nước ấm, tuyệt đối không được dùng giấy nhám chà bố. Nên phân biệt bị rung theo chu kỳ ở mọi tốc độ và bị rung theo chu kỳ ở 40-50 km/h khi giữ ga đều. Nếu bị rung theo chu kỳ ở 40-50 km/h khi giữ ga đều 90% là do máy có thể do thiếu xăng thường xảy ra ở xe FI chứ không phải do hệ thống truyền động. Chạy cảm giác bị giật rung khi đề-pa, nhất là vào buổi sáng, phát ra tiếng kêu két két phía sau bên trái là do bố và chuông bị trượt. Xe bị tình trạng này cũng có thể do bố và chuông bắt không đều nên giải quyết theo cách trên hoặc thay mới bộ phận không thể khắc phục. Giật cục, cảm giác bị tưng tưng trong nồi có nghĩa nồi trước bị khuyết, rãnh bi bị mòn, bi nồi bị móp hoặc ắc nồi bị hư cũng có thể dẫn đến tình trạng này. Trường hợp này chỉ có thể thay mới. Khi chạy có cảm giác rung giật không theo chu kỳ mà theo nhịp, hoặc lốc nồi có cảm giác nghe phạch phạch mỗi khi thốc ga có thể do dây cu-roa đã giãn hoặc tưa. Khắc phục bằng cách thay dây cu-roa mới. Có tiếng lạch cạch ở bánh sau, đôi lúc phát ra tiếng xè xè có nghĩa là bạc đạn bánh sau hoặc bạc đạn láp có vấn đề. Để chuẩn đoán chính xác có thể chống đứng xe lên, quay bánh sau, nếu phát ra tiếng cọc cọc, xè xè lắc bánh sau thấy không cứng thì nên đi kiểm tra bạc đạn. Nhiều trường hợp Air Blade 110 bị hư bộ láp nhông truyền rất hay xảy ra.  Đang chạy đèn FI cháy sáng rồi tắt, hoặc là xe có cảm giác muốn tắt máy có nghĩa là bình điện yếu. Trong trường hợp này hoặc là hỏng bình ắc quy hoặc là hỏng sạc. Bạn không nên tắt máy vì tắt xong không đề được. Khi có dấu hiệu nên tìm ngay chỗ nào có sạc bình chấp nhận tháo bình ra sạc trước, nếu sạc xong chạy thì chỉ hỏng sạc nếu không thì có thể hỏng ắc - quy. Xe chạy hay mất ga-răng-ti, để máy chạy không tải thấy tiếng máy không đều nhưng không phải mất ga-răng-ti kiểu lịm đi rồi nghe các xạch như bị cây cam mà có cảm giác máy tắt ngang. Lúc này nên kiểm tra lại IC và cảm biến oxi của xe 110 và 125 thường hay bị tình trạng này. Nếu xe để vài ngày không đi, bật công tắc lên nên chờ một chút rồi mới đề, không nên đề ngay dễ hỏng bình ắc-quy.