Lộ diện Kia K7 thế hệ mới Hãng xe Hàn tung hình ảnh mẫu sedan cỡ lớn với thiết kế mới, dự kiến ra mắt trong năm 2016.K7 còn có tên gọi khác là Cadenza ngoài thị trường Hàn Quốc. Ở phiên bản 2016 mà Kia gọi là thế hệ mới có thiết kế ngoại thất mới mà hãng xe Hàn muốn cạnh tranh với những mẫu sedan hạng sang cỡ lớn khác. Lưới tản nhiệt đặc trưng kiểu mũi hổ, đèn pha LED, chắn bùn cơ bắp. Mặc dù thông số chi tiết về K7 chưa được tiết lộ, nhưng theo Trên nắp cốp có gắn chữ "3.3", ám chỉ động cơ tăng áp kép V6 dung tích 3,3 lít mới, sản sinh công suất 390 mã lực. Động cơ này đang phát triển cho thương hiệu sedan hạng sang của Hyundai là Genesis G90 và kết nối với hộp số tự động 8 cấp. Từ hình ảnh phác họa nội thất của K7 2016 cho thấy Hyundai sử dụng những vật liệu cao cấp như ốp gỗ và trang trí thêm kim loại. vô-lăng 3 chấu mới, bảng điều khiển trung tâm bọc da, màn hình hiển thị thông tin cỡ lớn. Theo kế hoạch, Kia K7 2016 sẽ trình làng trong năm 2016.