Chiêu giấu biển số của dân chơi môtô Những tay chơi của dòng xe 2 bánh đôi khi muốn ẩn tạm biển số xe vì một lý do nào đó.Chạy quá tốc độ hay vi phạm những quy định an toàn giao thông khác chắc chắn sẽ bị xử phạt theo luật. Nhưng không phải biker nào cũng chịu tuân theo luật, và vì thế họ nghĩ ra những cách để không bị tóm khi mắc lỗi. Giới tài xế ôtô đã không còn lạ gì một số mánh khóe che biển số trong trường hợp bị chụp ảnh từ các camera giao thông. Nhưng cánh chạy môtô cũng có những cách riêng, từ việc sử dụng công nghệ cao tới các giải pháp thủ công đơn giản.