200 triệu nên mua xe cũ gì ít hỏng vặt? Tôi 27 tuổi, chưa có con, thu nhập 2 vợ chồng hàng tháng 15 triệu. Vì nhu cầu công việc đi lại nhiều nên có ý định mua ôtô (Nguyễn Thế Duật)Tôi đã học lái và dự định đầu năm 2016 sẽ mua xe. Mục đích chỉ để che mưa nắng, đảm bảo sức khỏe, tiết kiệm nhiên liệu. Dự định mua xe cũ, tài chính của tôi tự có và vay mượn được tầm 200- 250 triệu. Có người khuyên tôi nên cố để mua xe mới tầm 350 triệu. Một vài người cũng cho tôi lời khuyên nên mua xe cũ. Tôi chưa có kinh nghiệm nhiều về xe, đang phân vân. Xin hỏi nếu mua xe cũ thì nên mua xe gì, đời xe thế nào?