Ôtô đồ chơi cũng gây tai nạn Chiếc xe do cậu nhóc khoảng 3 tuổi điều khiển húc ngã và chèn thẳng lên người anh trai khiến ông bố đứng ngay cạnh không kịp can thiệp.Chuyện trẻ em lái xe đồ chơi và chèn lên một đứa trẻ khác không phải hiếm. Trong khi quay cảnh lũ trẻ chơi với nhau, các bậc phụ huynh trên khắp thế giới đã vô tình ghi lại những tai nạn hy hữu này. Dù là xe đồ chơi, những chiếc ôtô chạy điện, với trọng lượng có thể lên đến hơn 10 kg hoặc hơn, hoàn toàn có thể gây ra những thương tổn ngoài dự kiến với trẻ nhỏ. Dưới đây là những trường hợp tai nạn khi trẻ em đùa nghịch với ôtô đồ chơi: Cậu nhóc lái chiếc Jeep đồ chơi màu vàng tông thẳng và đè lên cậu bé đang ngồi. Lần này, đồ chơi là một kiểu xe ATV. Ông bố đứng quay video thảng thốt kêu lên nhưng không kịp. Cậu anh trai lái chiếc RC Mustang đồ chơi đã húc ngã cậu em. Em lái xe chèn lên anh.