Giơ chân đạp ôtô, thanh niên rơi khỏi xe máy Xe máy chở 3 vọt lên và cùng lúc 2 người ngồi sau giơ chân đạp chiếc taxi đang chuyển làn.Người ngồi sau cùng ngã đập xuống đường, lăn tròn nhưng sau đóđứng dậy được luôn. Ôtô lấn làn suýt đâm xe máy Biker vội tạt sát vào lề khi chiếc SUV vượt đường kẻ liền đôi và lấn hẳn sang làn ngược chiều, suýt gây tai nạn. Cảnh sát gặp nạn khi biểu diễn môtô Hai cảnh sát định thể hiện màn đổi lái trên một xethì tai nạn xảy ra khi xe bị vít ga và lao đi, kéo theo cả 2 người. Ôtô 'điên' ở Hàn Quốc Không hiểu lý do gì, ôtô gắn camera hành trình đột nhiên húc thẳng xe taxi rồi lao đi, sau đó vượt một loạt xe cùng chiều, thậm chí húc đổ dải phân cách trước khi đâmbẹp đuôi một chiếc Lexus rồi lật nghiêng. Xe máy chở hai tông thẳng đầu ôtô Va chạm trực diện ở tốc độ cao khiến một người đi xe máy thiệt mạng còn một người bị thương nặng. Hiện không rõ lỗi thuộc về ai trong tai nạn xảy ra ở Honduras.