Hyundai Tucson 2016 - chút khác biệt tại Việt Nam Thiết kế kiểu “Âu” và tính năng vận hành khá phong phú, Tucson 2016 tạo nên sự mới lạ bên cạnh Mazda CX-5 và Honda CR-V.Trong cuộc chiến Nhật-Hàn, thật khó để có một câu trả lời chính xác. Tùy thuộc vào nhu cầu từng khách hàng và không có đúng-sai. Chỉ có đúng nhiều hay đúng ít. Và ở Việt Nam, các đối thủ Nhật của Tucson dường như đang đúng nhiều hơn.   Ba chế độ bao gồm Normal (bình thường), Eco (tiết kiệm) và Sport (thể thao). Ở mỗi chế độ hệ thống sẽ can thiệp vào độ nhạy chân ga, nặng nhẹ vô-lăng, tốc độ chuyển số, độ cứng hệ thống treo nhằm mang lại những cảm hứng khác nhau. Nhưng ở một vài dòng xe bình dân, các chế độ không tạo nên nhiều Hãng xe Hàn dường như cố tránh điều đó bằng cách cho Tucson có cảm giác khác lạ giữa Eco và Sport dù vẫn chưa đủ xa. Ở Eco, vô-lăng nhẹ nhàng, linh hoạt hơn, hộp số sang số sớm ở vòng tua thấp, hệ thống treo mềm mại hơn.  Tucson có khoảng cách trục cơ sở khá lớn 2.670 mm, tuy nhiên thân xe vẫn ổn định ở những khúc cua vừa phải đèo Ô Quy Hồ tại tốc độ 70-80 km/h. Hệ thống cân bằng điện tử hầu như không phải hoạt động ngoại trừ vài khúc gắt. So với CR-V, Tucson dường như năng động hơn nhưng không phải thực sự nổi trội. Những cá tính Hyundai tạo nên có thể hấp dẫn người trẻ, ưa khám phá và không quá đặt nặng quan niệm Hàn-Nhật. Tuy nhiên, về tầm ảnh hưởng trên thị trường, chiếc crossover này vẫn phải cần làm, chẳng hạn một cú hích về khuyến mãi hoặc giá để