Xe bus drift điệu nghệ Chiếc Ford Transit thực hiện đủ các động tác drift như một mẫu xe thể thao chuyên nghiệp.Bộ môn drift thường chỉ dành cho những mẫu xe thể thao, với thiết kế khí động học, trọng lượng nhẹ, động cơ mạnh mẽ, hệ thống khung gầm, giảm xóc ổn định, độ cân bằng và bám đường tốt để chống lại những màn quăng quật. Ford Transit drift như một xe thể thao chuyên nghiệp. Tuy nhiên, nhiều tay chơi không nghĩ thế. Chiếc minibus Ford Transit ở Ba Lan là minh chứng cho điều đó. Chủ xe độ lại hệ thống giảm xóc của Bilstein, hệ dẫn động cầu sau, hộp số tự động ZF 6 cấp. Động cơ là loại 4,9 lít cho công suất 440 mã lực. Chưa hết, xe còn độ khung thép thành lồng bảo vệ khi bị lật. Nội thất nâng cấp với ghế thể thao, vô-lăng mới cùng hệ thống thanh giằng chống lật dưới gầm xe. Chiếc minibus thực hiện đủ các động tác drift như xoay tròn tại chỗ, vào cua hay drift liên tục qua những khúc cua.