Youabian Puma - quái thú triệu đô trên đường phố Mỹ Hai năm sau khi ra mắt, mới chỉ 3 chiếc Puma được bán ra và với chiều rộng 2.362 mm, chiếc mui trần chiếm tới 2 làn đường khi lưu thông.Những người sở hữu Puma đồng nghĩa sở hữu mẫu xe độc đáo và thuộc hàng hiếm. Đèn pha của Volvo C70, đèn hậu lại của Buick Enclave, Puma trang bị động cơ General Motors LS7 V8 công suất 505 mã lực, giống trên Chevrolet Corvette Z06 thế hệ mới nhất. Hộp số lại liên quan tới Cadillac Escalade và hệ dẫn động cầu sau. Youabina với ngoại hình khác biệt kèm mức giá ngất ngưởng. Từng ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles 2013, hãng sản xuất Youabian kỳ vọng Puma sẽ thu hút sự chú ý của khách hàng Trung Quốc, Nhật và Trung Đông. Giá bán được giới thiệu khi đó là gần 1 triệu USD, thành món hàng xa xỉ với phần lớn khách hàng tiềm năng. Dù khi bán ra, chiếc mui trần chỉ còn ở mức từ 750.000-900.000 USD nhưng sau 2 năm ra mắt, mới chỉ có 3 chiếc tới tay khách hàng. "Mọi thứ đều được làm thủ công, với rất nhiều giờ lao động. Khi bắt đầu, tôi không nghĩ cần nhiều công sức đến thế. Vì vậy, thật không may, giá bán buộc phải cao. Hy vọng có thể hạ mức giá xuống mức hợp lý hơn. Tôi cũng muốn mở một đại lý nhưng lại chưa bán được nhiều xe đến mức có thể thực hiện điều này",Kambiz Youabian, tác giả của mẫu xe độc đáo tâm sự. Hiện việc sản xuất Puma là tại địa phương, ở Los Angeles. Mẫu mui trần có ngoại hình phần nào giống cá sở hữu chiều dài 6.096 mm và rộng tới 2.362 mm nên biến 2 làn đường thành một làn cho riêng mình và không hề thoải mái khi đi lại tại những khu vực có địa hình nhiều đường đèo núi, đường phố nhỏ hẹp và đông đúc. Bộ lốp của Puma lại giống xe tải. "Về lý thuyết, xe có đủ sức mạnh để chạy tới hơn 250 km/h. Nhưng vì sự hạn chế của lốp, tôi lập trình để xe chỉ đạt mức 153 km/h vì an toàn", Youabina cho biết. Puma nặng hơn so với những gì ngoại hình toát ra từ ngoại hình. Trọng lượng của mẫu mui trần là gần 3,1 tấn, tương đương một chiếc Hummer H2. Youabina giải thích: "Tôi có thể làm nó nhẹ hơn, nhưng tôi muốn bộ khung đặc biệt cứng cáp, chắc chắn. Bộ lốp lớn khiến bộ khung phải gồng sức để làm việc. Mục tiêu không phải là làm ra một chiếc xe nhẹ và nhanh, mà phải mạnh mẽ và an toàn. Tôi dùng bộ lốp lớn cũng bởi muốn tạo sự khác biệt".