Xe máy là nguyên nhân khiến đường tắc khi trời mưa Người đi xe máy dừng lại mặc áo mưa, trú mưa hay cố vượt đèn đỏ là nguyên nhân xe máy gây tắc đường.Thứ nhất, khi mưa thì việc đầu tiên của người đi xe máy là dừng lại và mặc áo mưa. Những điểm như gần chân cầu, hầm chui, dưới chân đường trên cao hay tàu điện trên cao là nơi lý tưởng để các xe máy dồn lại mặc áo mưa. Hành vi này Thứ hai, những người trú mưa tại các điểm nêu trên đều rất ích kỷ thường thì ngồi trên xe máy thậm chí hàng 4 hàng 5 dàn ra khiến lòng đường thu nhỏ lại. Thứ ba, đi qua các giao lộ đôi khi với một nhịp đèn nhiều xe máy thường hay cố vượt đèn đỏ gây suy giảm tốc độ lưu thông. Thứ tư, các phương tiện trong đó phần lớn là xe máy đều phải đi chậm tránh xảy ra tai nạn do tầm quan sát bị hạn chế khi mặc áo mưa và tầm nhìn qua kính lái bị giảm sút. Các nguyên nhân trên cộng hưởng dẫn đến ùn tắc cục bộ hoặc kéo dài phổ rộng tại các tuyến phố ở nội thành.