Xe máy chở 10 người Chiếc môtô chở ít nhất 10 người có thể đếm được, chạy rất nhanh trên đường và thậm chí còn vài lần bốc đầu.Người ngồi sau cùng có vẻ hoảng sợ, có thể docảm thấy mình sắp bị rơi khỏi xe. Taxi húc bay người đi bộ Người đàn ông ra gần đến giữa đường thì taxi chạy tới và không có dấu hiệu dừng lại. Cú đâm khiến người đi bộ bị hất văng ngược người rồi đáp xuống đất trong tư thế ngồi. Nạn nhân ngay sau đó đứng dậy và tỏ vẻ không hề hấn gì trong khi taxi cũng đã chạy mất. Xe tải kéo đổ cột điện Tài xế ôtô gắn camera hành trình dường như nhận thấy nguy hiểm nên nhấn ga và lái xe sát sang phải ngay trước khi ánh điện lóe lên rồi chiếc cột đổ rầm ngay trước mặt, hất gọn xe sedan sang bên cạnh như một món đồ chơi. Nhưng phản ứng kịp thời nhất là người đi xe máy khi nhanh chân nhảy khỏi xe và chạy nép vào tường. Ôtô rơi trục sau khi vào cua Chiếc hatchback vượt qua đoạn zic zac rồi vào cua. Bánh sau đập vào gờ đường và ngay sau đó cả trục sau rơi khỏi xe. Ôtô lật ngửa vì không dừng đúng luật Tài xế không chịu dừng xe khi gặp biển "Stop" tại ngã tư nên bị xe khác húc vuông góc. Ôtô bị đâm lật ngửa trong khi tiếng nhạc trên xe vẫn vang lên sôi động.