Thế nào là lỗi chuyển làn và đè vạch liền? Nếu trên đường kẻ vạch liền màu trắng mà xe chuyển một nửa sang làn khác thì vi phạm lỗi chuyển làn sai quy định hay đè vạch liền? (Thế Anh)Mình bị cảnh sát giao thông phạt vì lỗi đè vạch liền tại ngã tư và nói có thể phạt cả lỗi chuyển làn sai quy định, vì xe mình chuyển một nửa sang làn bên cạnh (chưa chuyển hết). Vậy trong trường hợp này CSGT phạt đúng hay sai, nhờ mọi người tư vấn giúp. Và cụ thể vạch nào thì được đè, vạch nào không được đè, thế nào là chuyển làn? Xin cảm ơn!