Honda CBSix50 - scrambler thời hiện đại Kế thừa mẫu concept CB4, nhưng CBSix50 không đi theo hướng cafe racer mà thức thời hơn với kiểu scrambler hầm hố, trẻ trung.CBSix50 sở hữu kiểu tay lái nằm cao, có mỏ cày, thanh chống va đập cho động cơ và bộ lốp phong cách off-road cùng vành nan hoa. Mẫu concept còn mang đề-can đặc biệt và thiết kế đuôi cụt. Xe sử dụng phuộc trước hành trình ngược và gắp đôi phía sau. Như tên gọi, CBSix50 dựa trên kết cấu động cơ của CBR650F. Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 650 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Vì CBSix50 là bản concept nên phiên bản sản xuất hàng loạt dự kiến còn nhiều thay đổi. Thiết kế của CBSix50 có phần nặng nề và chưa đủ thực tế, không hoàn toàn lý tưởng cho một chiếc scrambler. Bản sản xuất có thể sẽ gọn gàng, đơn giản hơn và được kỳ vọng bán ra trong năm 2017 hoặc 2018.