Vội vượt phải, xe máy ngã vào gầm xe tải Người đàn ông đi chiếc xe tay ga vọt lên vượt phải nhưng loạng choạng tay lái và ngã xuống ngay trước bánh xe trộn bê tông.Tai nạn xảy ra ở Đài Loan (Trung Quốc) và nạn nân xấu số đã không thể giữ được mạng sống khi bị cả bánh trước và bánh sau xe trộn bê tông chèn lên. Cảnh tượng được camera ôtô chạy phía sau vô tình ghi lại, theo Sau khi chèn lên nạn nhân, xe trộn bê tông vẫn chạy tiếp. Tài xế 61 tuổi sau đó cho biết ông không hề nhận ra xe vừa chèn lên một người nào đó và chỉ dừng lại khi được tài xế ôtô gắn camera hành trình báo hiệu. Đài Loan là nơi có lượng xe máy lưu thông khá cao vì thế số tai nạn liên quan tới người đi xe máy cũng tỷ lệ thuận. Chính quyền Đài Loan từng không ít lần cảnh báo người đi xe máy phải chú ý quan sát và cẩn trọng mỗi khi muốn vượt các loại ôtô và xe tải.