Kawasaki SC-02 Soul Charger - tương lai môtô siêu nạp SC-02 Soul Charger là mẫu concept siêu nạp thứ hai mà hãng xe Nhật ra mắt chỉ trong vòng một tháng.Một phần của tương lai Kawasaki chắc chắn là môtô động cơ siêu nạp, khi lần lượt 2 phiên bản xe ý tưởng được hãng giới thiệu trong vòng 4 tuần qua, với SC-01 Spirit Charger và SC-02 Soul Charger. Được giới thiệu bản thiết kế tại EICMA Show, SC-02 Soul Charger được miêu tả "là thiết kế thu gọn cho thấy công nghệ siêu nạp của Kawasaki có thể thay đổi ra sao". Dường như Kawasaki tận dụng dịp triển lãm lớn để thu thập ý kiến của giới báo chí cũng như khách hàng để xác định khả năng cho mẫu xe mới. Tại EICMA, ông Kenji Tomida, Chủ tịch của phân nhánh động cơ và môtô của hãng nhấn mạnh đến tiềm năng của công nghệ siêu nạp, đồng thời đề cập tới một động cơ nhỏ hơn so với cỗ máy 998 phân khối trên Ninja H2 và H2R. Không khẳng định về thời điểm xuất hiện của môtô siêu nạp, thay vào đó, ông Tomida cho biết kế hoạch của Kawasaki trong việc ra mắt 12 mẫu xe mới trong vòng 2 năm tới.