BMW giới thiệu concept sedan cỡ nhỏ Mẫu concept xe cỡ nhỏ là hình ảnh xem trước của serie 1 và serie 2 trong tương lai, cạnh tranh với những Audi A3 hay Mercedes CLA.Trong khi giới truyền thông thế giới đang đổ dồn sự quan tâm vào triển lãm Los Angeles, thì BMW lại chọn triển lãm Quảng Châu (Trung Quốc) cách nửa vòng trái đất để ra mắt mẫu concept mới, thể hiện một phân khúc chiến lược trong tương lai của hãng. BMW concept compact sedan. Lý do hãng xe Đức chọn Quảng Châu để giới thiệu Concept Compact Sedan bởi thị trường xe hơi số một thế giới là mỏ vàng cho bất cứ hãng xe sang nào. Mẫu concept mới được BMW hướng tới phân khúc của những Mercedes CLA hay Audi A3. Bản concept mang thiết kế tổng thể đặc trưng tương tự những mẫu xe hiện nay của BMW, từ lưới tản nhiệt cho tới tạo hình đèn pha. Tuy nhiên xe mang đường nét xu hướng tương lai hơn hẳn, tương tự kiểu thiết kế trên serie 7 mới nhất khi chăm chút từng chi tiết. Gương kiểu xe thể thao, cản trước có hai đường chạy ngang cho xe cảm giác thêm bề thế, la-zăng hợp kim 20 inch. Hãng xe xứ Bavaria cho biết xe thể hiện phong cách sống của thế hệ trẻ Trung Quốc, nội thất thiết kế tập trung vào người lái, nhưng không gian hàng ghế sau cũng tối ưu hóa mang lại sự thoải mái. Các chi tiết kéo dài theo chiều ngang, hạn chế nút bấm. Ghế bọc da Nappa 3 tông màu, gỗ và nhôm với trọng tâm màu cam cũng sử dụng tăng vẻ sang trọng. Cửa sổ trời, hiển thị thông tin trên kính lái hay màn hình 8,8 inch là những tiện nghi nội thất. Mẫu concept cỡ nhỏ là hình ảnh mà BMW vẽ trước cho serie 1 và serie 2 trong tương lai, trước xu hướng các hãng xe sang tập trung phân khúc xe cỡ nhỏ để chiếm khách hàng trẻ.