Xe gia đình cỡ lớn - kỳ vọng mới tại Việt Nam Sức phát triển của thị trường cũng như nhu cầu về dòng xe rộng rãi, tiện nghi là chỉ dấu niềm tin để các hãng phát triển phân khúc mới.Tháng 4/2015, Kia giới thiệu chiếc Grand Sedona tại Việt Nam, là bản nhập khẩu từ Hàn Quốc, về nước với mục đích thăm dò thị trường. Sau 7 tháng, Trường Hải chính thức giới thiệu tới khách Việt phiên bản lắp ráp trong nước của mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn với giá 1,18 tỷ. Cùng thời điểm này, Honda bắt đầu mang Odyssey đi trưng bày ở các đại lý trong cả nước cũng với mục đích xem phản hồi, đong đếm thị trường trước khi chính thức phân phối vào tháng 3/2016, nhập khẩu từ Nhật. Odyssey từng xuất hiện tại Vietnam Motor Show hồi cuối tháng 10, cùng một mẫu MPV cỡ lớn khác là Mercedes V-class. Lợi thế của Odyssey là tên tuổi quen thuộc với người tiêu dùng, đã được khẳng định ở thị trường Mỹ. Honda Odyssey là cái tên thu hút sự chú ý trong thời gian qua. Nếu các thị trường Đông Nam Á lân cận như Indonesia định hình bằng MPV, Thái Lan với xe bán tải thì ở Việt Nam cơ hội vẫn mở rộng đều cho tất cả các phân khúc. Cũng bởi lý do này, Trường Hải, Honda hay Mercedes muốn mở ra phân khúc mới, xe gia đình cỡ lớn. Nhu cầu mua xe phục vụ cả gia đình của phần đông khách hàng Việt khiến dòng xe 7 chỗ rộng rãi chiếm một mảng lớn thị phần. Nếu ở phân khúc bình dân, Toyota Innova gần như vẫn "một mình một cõi", dù có đối thủ Suzuki Ertiga hay Kia Rondo (Carens trước đây), thì các phân khúc trên còn hiếm hoi hơn. Tuy đều là dòng xe gia đình nhưng đối tượng khách hàng mà hai phân cấp này hướng tới là hoàn toàn khác biệt. Innova hay Carens phù hợp với những người cần đi cả gia đình, sử dụng hàng ngày và mức thu nhập tầm trung, ở đó những option trên xe không phải là điều quan tâm hàng đầu, mà mục đích chính là chở được nhiều người. Ngược lại, phân khúc MPV trên một tỷ mà Grand Sedona hay Odyssey đang hướng tới phù hợp với khách hàng giàu có, muốn có không gian thư giãn cùng gia đình. Thứ mà họ quan tâm không phải là xe có 7 hay 8 chỗ, mà quan trọng là option trên xe có tiện nghi không, nội thất có rộng rãi không. Đích đến là tận hưởng chứ không phải một địa điểm. "Khách hàng của dòng xe này sẽ không sử dụng di chuyển đi làm hàng ngày như Carens hay Innova, thay vào đó họ cùng nhau đi ăn, du lịch để gắn kết cả gia đình mà không phải dùng nhiều xe", một chuyên gia trong ngành nhận định. Mức giá của những dòng xe này không nằm dưới một tỷ. Đến thời điểm này, chiếc Grand Senoda tạm được coi là rẻ nhất trong phân khúc với giá 1,18 tỷ vì lợi thế lắp ráp trong nước. Mercedes V-class chứng tỏ xe sang với giá cao hẳn 2,5 tỷ, gấp đôi Sedona, tất nhiên giá trị thương hiệu và trang bị cùng chất lượng vận hành ở một đẳng cấp khác. Honda Odyssey chưa có mức giá chính thức nhưng dự kiến cũng vượt xa mức 1,18 tỷ của Sedona. Kia Grand Sedona. Bản thân các hãng xe đặt nhiều kỳ vọng vào phân khúc mới. Đại diện một hãng cho biết, với khách hàng giàu có, khi thu nhập mỗi thành viên trong gia đình hay nhóm bạn bè đều đủ để sắm xe riêng, thì MPV cỡ lớn sẽ là lựa chọn khi muốn đi chung, vừa gắn kết lại không phải đi nhiều xe. Với những khách hàng này, xe nhiều ghế đôi khi không được ưa thích bằng xe ít hơn một hai ghế nhưng tiện nghi. Thị trường xe hơi Việt Nam tăng trưởng nhanh là cơ sở để các hãng tin tưởng vào sức mua cả ở phân khúc mới. Hết tháng 10/2015, doanh số toàn ngành đạt 163.855 xe, tăng 53% so với cùng kỳ năm ngoái, xe lắp ráp tăng 50% và xe nhập khẩu tăng 62%. Lượng khách hàng giàu có chi mạnh tay hơn khi doanh số các thương hiệu hạng sang như Mercedes, Lexus hay Audi, BMW, Porsche đều tăng trưởng.  Những đánh giá ban đầu đều cho thấy điểm khả quan, nhưng ở thị trường khó đoán như Việt Nam, có hình thành phân khúc mới hay không còn phải chờ đợi phản ứng của khách hàng, khi đứng trước những lựa chọn xe lắp ráp như Sedona hay xe nhập như Odyssey, V-class.