Khi có điều kiện, người Việt nên mua ôtô Theo kinh nghiệm, trước khi mua xe hơi nên tính toán kỹ từ chi phí gia đình cho đến chi phí nuôi và duy trì hàng tháng.Theo ý kiến cá nhân của mình, nếu có điều kiện hay điều kiện gần đủ rồi thì việc sở hữu ôtô thật sự rất tuyệt vời. Xe hơi cũng chỉ là phương tiện đi lại, chưa bao giờ mình nghĩ mua xe là để ra oai, hay thể hiện với thiên hạ (trừ những người họ có nhiều tiền, rất rất nhiều tiền thì thú sưu tập siêu xe hay cứ có mẫu mới là mua nó lại ở khía cạnh khác). Những lợi ích mà ôtô đem lại là không thể phủ nhận: - Ý thức tham gia giao thông khi di chuyển bằng oto tốt hơn nhiều so với xe máy. Trước khi mua ôtô, phải cân đối thu nhập với việc trả góp, chi tiêu gia đình và phí nuôi xe hàng tháng. Từ đó sẽ biết mình cần mua một chiếc xe như thế nào để phí duy trì không quá cao, vẫn đảm bảo được chi tiêu hàng tháng, tiền trả góp và một khoản tiết kiệm. Như vợ chồng mình đều làm công ăn lương, mình 32 vợ 30 tuổi, thu nhập của vợ khoảng 15 triệu mỗi tháng và của mình 20 triệu/tháng. Hiện tại gia đình đang sống với bố mẹ và có một cháu nhỏ. Cả hai đều đi làm trên 10 km và cùng đường. Sau một thời gian đi làm 2 vợ chồng có tích cóp được 700 triệu và vừa rồi đã quyết định mua ôtô với giá gần 850 triệu để đi làm và phục vụ gia đình. Các cụ cho thêm 100 triệu nữa, tất nhiên, sẽ không bao giờ đem tất cả 700 triệu mình có để đem ra mua xe, mà vẫn phải để lại trong nhà một khoản nhất định để đề phòng có việc cần dùng đến hay một lý do nào đó mà nguồn thu nhập của vợ chồng mình có vấn đề. Mình đi vay 300 triệu trong 4 năm để mua xe, mỗi tháng trả lãi gần 8 triệu đồng (cả gốc và lãi). Qua đó, mình tạm tính chi phí duy trì hàng tháng tầm 4 triệu. Hàng tháng vợ chồng còn góp tiền chi tiêu với ông bà thêm 4 triệu. Toàn bộ số tiền này đều trừ thẳng vào lương của mình và số dư còn lại để chi tiêu cá nhân. Lương của vợ dành 5 triệu để chi tiêu cho con và cá nhân 10 triệu, còn lại để tiết kiệm. Không biết việc tính toán của vợ chồng mình có hợp lí với người khác không, nhưng tóm lại điều ở đây mình muốn nói là: Bạn thừa tiền thì không nói nhé, nhưng nếu bạn có điều kiện thì việc sở hữu xe hơi là điều nên làm. Theo mình, để chắc chắn nên có số tiền trên 50% giá trị xe sau khi lăn bánh thì hãy mua. Hãy cân nhắc tài chính một cách rõ ràng, nhất là trường hợp mua ôtô trả góp để tránh phát sinh sau này. Đừng bao giờ nghĩ rằng, khi có ôtô là bạn ở đẳng cấp khác, hay tỏ vẻ thế nọ thế kia... Hãy để chiếc xe chỉ là phương tiện đi lại chứ không phải là món đồ trang sức. Chúc mọi người luôn có sự lưa chọn tốt. Hãy sống vì chính mình và gia đình, người ngoài nói cũng là một phần tham khảo.