Toyota Innova thế hệ mới ra mắt giá 20.600 USD Chiếc MPV thế hệ mới mang thiết kế tương tự Hilux hay Fortuner với không nhiều đường nét đột phá.Toyota chính thức ra mắt thế hệ thứ hai của Innova tại Indonesia với phiên bản 2016, cũng là mẫu xe thứ ba của hãng xe Nhật sau Hilux và Fortuner giới thiệu thế hệ mới trong năm nay, với chung một phong cách thiết kế. Innova mới thay đổi thiết kế, mang cảm hứng giống Fortuner phần đầu trong khi đèn đuôi lại giống Camry Mỹ thế hệ trước. Nội thất với những chất liệu mới, bảng điều khiển cũng giống Fortuner. Về tổng thể, Innova dường như vẫn chỉ dành cho các nước đang phát triển, với thiết kế không có nhiều đột phá. Toyota Innova thế hệ mới ra mắt tại Indonesia.   Theo đó, khách hàng có tới 20 lựa chọn cho các mức giá khác nhau, với 10 phiên bản lắp động cơ xăng và 10 phiên bản diesel. Rẻ nhất là bản xăng 2 lít số sàn 2.0G MT có giá 20.600 USD. Đắt nhất là bản diesel 2,5 lít số tự động 2.4Q AT bán mức 30.900 USD. Với mức giá này, Toyota hy vọng tiếp tục củng cố thị phần trong phân khúc MPV, phân khúc sôi động nhất của thị trường xe hơi Indonesia. Đối thủ của Innova gồm Suzuki Ertiga hay Honda Mobilio. Hiện nay, Toyota sản xuất mỗi tháng khoảng 5.000 chiếc Innova tại nhà máy ở West Java, Indonesia. Con số này phục vụ cho thị trường nội địa kỳ vọng đạt 4.000 chiếc. Để đủ xe xuất khẩu, hãng sẽ sản xuất thêm 1.000-1.500 xe/tháng.