Học viên sốc khi phải tập lái với Porsche 911 Một trường dạy lái ở Pháp khiến cả học viên nam lẫn nữ hoang mang khi đứng trước mẫu xe thể thao tính năng cao.Chưa có bằng nhưng những ai đang học lái có thể có nhiều cơ hội làm quen với nhiều mẫu xe khác nhau, từ của trường dạy lái tới mượn xe của người quen để tập, nhưng có lẽ không mấy ai được ngồi sau vô-lăng một chiếc như Porsche 911. Các học viên có cơ hội lái Porsche 911 trong một buổi tập đáng nhớ. Ảnh từ video. Trong video, học viên cả nam và nữ đều đứng sững khi được giới thiệu chiếc xe họ sẽ tập lái trong ngày. Trước đó, khi được đề cập tới "một chiếc xe khác" để tập, có lẽ không ai nghĩ rằng "bạn đồng hành" sẽ là một trong những tên tuổi huyền thoại của làng xe thể thao thế giới. Ngay từ khi bắt đầu, mọi thứ đã báo hiệu khó khăn và thách thức không nhỏ. Khi được giáo viên yêu cầu kiểm tra dầu xe, tất cả đều mở nắp cốp trước, nơi thường là khoang động cơ ở các mẫu xe khác, nhưng ở Porsche 911 thì đó là cốp đựng đồ. Sau đó là một loạt bỡ ngỡ và sai lầm nối tiếp nhau: từ việc đơn giản là khởi động cho tới tăng ga hay dừng lại, từ việc lùi chuồng cho đến khởi động ngang dốc.... Tất cả đều lúng túng và nhầm lẫn. Video là một phần của chương trình do Trung tâm trải nghiệm Porsche tại Pháp thực hiện, phần nào giúp giải đáp câu hỏi "Học lái một chiếc xe thể thao sẽ ra sao?".