Maserati tặng gói hỗ trợ sau bán hàng đến hết 2018 Gói hỗ trợ 1-2-3 dành cho tất cả khách hàng mua xe Maserati, với một năm bảo hiểm, 2 năm bảo dưỡng và 3 năm bảo hành toàn diện.Chương trình dành cho khách hàng mua bất cứ mẫu xe nào đến hết 2018. Từ thời điểm chính thức đồng hành cùng khách hàng, mỗi chiếc Maserati đều được ưu đãi chăm sóc, bảo dưỡng trọn gói trong suốt 2 năm theo quy trình tại Trung tâm bảo dưỡng Maserati tại TP HCM. Tại đây, mỗi trang thiết bị, thiết kế quy trình đều được chuyển giao và nhập từ Italy, đảm bảo sự đồng nhất, chất lượng tiêu chuẩn Maserati toàn cầu. Đối với khách hàng ở các tỉnh thành khác, Maserati sẵn sàng cử chuyên gia đến tận địa điểm của khách để hỗ trợ ngay khi xe cần sửa chữa, kiểm tra. Điểm nhấn cuối cùng của gói hỗ trợ sau bán hàng 1-2-3 nằm ở gói bảo hành toàn diện 3 năm không giới hạn cây số cho tất cả các dòng xe. Gói hỗ trợ 1-2-3 đượcáp dụng từ đầu năm. Với vị trí thuận tiện cùng diện tích 1.000 m2, Trung tâm dịch vụ hậu mãi Maserati đi vào hoạt động từ đầu năm 2018 với 3 không gian chính cho việc kiểm tra xe, sửa chữa bảo dưỡng xe chuyên sâu và khu vực nghỉ ngơi của khách hàng. Trung tâm sử dụng trang thiết bị chuyên dụng hàng đầu như hệ thống chẩn đoán chính hãng Maserati, cài đặt theo các thông số chuẩn của Maserati, cầu nâng, kiểm tra góc đặt bánh xe, kiểm tra hệ thống lạnh được nhập khẩu chính hãng. Trung tâmdịch vụ hậu mãi Maserati đi vào hoạt động từ đầu 2018. Đặc biệt, đối với xe thể thao hạng sang, tính chi tiết và đồng bộ được chú trọng hơn hết. Maserati đảm bảo có sẵn phụ tùng chính hãng cần thiết để thay thế kịp thời, giảm thời gian chờ đợi, đảm bảo khả năng vận hành như lúc ban đầu. Ngoài ra, với những trường hợp xe bị hư hỏng phức tạp, Maserati Việt Nam sẽ kết nối trực tiếp với Maserati Italy để cùng hội chẩn và giải quyết triệt để thông qua hệ thống kết nối thông tin Maserati toàn cầu. Trong quý III/2018, Maserati dành tặng khách hàng 100% phí trước bạ khi mua xe Quattroporte (có điều kiện và điều khoản áp dụng). Để được tư vấn và tìm hiểu thêm thông tin về chính sách bảo hành, dịch vụ hậu mãi, các chương trình hỗ trợ, khách hàng có thể liên hệ Auto Modena - Nhà phân phối chính thức của Maserati tại Việt Nam theo hotline 0981552255 để biết chi tiết. Đăng ký trải nghiệm và nhận thông tin xe tại: