El Fuego - nghệ thuật tạo hình môtô 'khủng' Chiếc dragster 1.800 phân khối chăm chút từng chi tiết tạo nên vẻ hài hòa.Hãng độ Đức Thunderbike nổi tiếng ở châu Âu vì những tác phẩm sáng tạo, trong đó El Fuego không phải ngoại lệ. Mẫu dragster mang cảm hứng thể thao, uy lực cùng cách tạo hình các chi tiết độc đáo. Kiểu sơn hai màu đen và cam cổ điển của Harley-Davidson mang lại vẻ thu hút cho chiếc dragster. Màu nền đen trong khi cam sử dụng ở la-zăng, bình xăng, chắn bùn hay viền đèn pha tạo điểm nhấn hiệu quả. Bên cạnh bộ la-zăng 5 chấu kép tạo hình độc đáo, xe còn dùng lốp sau cỡ lớn, kích thước 280mm, yên bọc da lộn, tay lái hạ thấp.