Nếu có điều kiện tội gì không mua ôtô trả góp Mua xe hơi trả góp dành cho những ai thực sự có nhu cầu và đủ khả năng chi trả hàng tháng.Mình xin góp chút ý kiến về cảm giác của người sau 6 tháng mua ôtô trả góp. Theo mình mỗi người có hoàn cảnh, nhu cầu không ai giống ai và suy nghĩ của mỗi người cũng vậy . Mình mới mua xe trả góp 500 ttiệu, trả trước 200 triệu và góp 300 triệu, góp trong 7 năm tính ra mỗi tháng trả khoảng 5 triệu đồng, thu nhập 2 vợ chồng khoảng 30 triệu mỗi tháng. Chi tiêu mỗi tháng hết khoảng 20 triệu, còn dư 10 triệu. Mình năm nay 37 tuổi, vợ chồng sinh được 2 cháu, đứa đầu 4 tuổi và đứa sau mới 6 tháng, sinh đứa sau là mua xe luôn. Trước quyết định mua xe cũng có một sự cố nhỏ xảy ra làm thay đổi suy nghĩ của mình, nên tâm sự ra đây để mọi người cùng chia sẻ. Ban đầu cũng định sẽ mua ôtô sau 3-5 năm nữa khi đủ tiền mà không phải trả góp. Tuy nhiên sau khi sinh bé thứ 2 được gần tháng, có đêm con bị sốt khoảng 12h đêm, cả nhà lo cuống cuồng, gọi taxi thì không có hãng nào vì mình ở Nhơn Trạch, Đồng Nai. Giữa đêm khuya, chở vợ ôm đứa bé chạy xe máy gần 40 km từ nhà lên bệnh viện Nhi Đồng. Nhìn cảnh con đêm đó, qua tuần sau mình quyết định mua ôtô. Đến giờ này, qua 6 tháng mới thấy quyết định của mình là đúng (nhất là trong thời điểm này). Tuy tích lũy của vợ chồng có giảm nhưng vẫn cảm thấy khoản trả góp hàng tháng vẫn nằm trong khung an toàn về tài chính của gia đình mình. Tóm lại điều mình muốn nói ở đây, dù quyết định thế nào về khoản đầu tư mua xe và khoàn đầu tư tích lũy thì cái đích sau cùng vẫn là lo cho gia. Việc tích góp hiện tại để sau này phòng thân, lo gia đình và mua ôtô bây giờ để phục vụ 2 đứa nhỏ cũng là lo gia đình. Mình không đồng ý với suy nghĩ cực đoan là mua ôtô trả góp là sĩ diện hão vì không phài ai cũng vậy. Nếu ai thực sự có nhu cầu và đủ khả năng trả góp thì cứ mua, với điều kiện là lo cho con cái và gia đình vẫn như lúc đầu chứ đừng vì mua xe mà phải cắt các khoản chi tiêu khác làm ảnh hưởng đến cuộc sống. Mình thì hài lòng với quyết định mua ôtô trả góp.