Gói độ nồi cho SH Việt Nam SH Việt Nam mẫu 2015 trang bị động cơ eSP thế hệ mới giúp xe tiết kiệm nhiên liệu tối đa đồng thời tích hợp nhiều công nghệ mới.Trang bị hệ thống khởi động bằng điện ACG, hệ thống tạm dừng Idling Stop cùng thiết kế hoàn toàn mới nhưng chiếc xe này lại có giá rẻ hơn nhiều so với SH nhập khẩu. Điều này phần nào giúp cho người tiêu dùng Việt có cơ hội sở hữu mẫu xe tay ga cao cấp này dễ dàng hơn. Song, với tỷ lệ nội địa hóa là 93% cùng khối động cơ được lắp ráp theo tiêu chuẩn Việt Nam nên chiếc xe cũng khó tránh khỏi một số lỗi. Nhiều khách hàng phản ánh khi sử dụng, xe bị rung giật và có tiếng gào đặc biệt ở phần nồi khi di chuyển qua các con lươn trên đường. Khi nhích ga, xe rất rung đặc biệt là rung mạnh ở đầu xe và phần sàn để chân, có thể cả phần thân xe chỗ yên ngồi. Khi vận hành, xe không đạt được độ êm và nhẹ nhàng có cảm giác xe bị rần, gợn từng cơn hay rung giật, đặc biệt có thể thấy rõ khi tăng ga từ 0 lên 30 km/h hoặc từ 50 km/h lên. Tình trạng trên gặp ở hầu hết các xe đã sử dụng một thời gian và cả đối với xe mới mua mà nguyên nhân chủ yếu là do lỗi nồi xe. Khi gặp phải tình trạng này, người sử dụng có thể khắc phục lỗi bằng việc độ lại nồi xe. Sau khi độ nồi thành công chiếc xe vận hành êm hơn, khả năng tăng tốc mượt mà và khắc phục các lỗi như rung giật đặc biệt khắc phục hiệu quả tiếng kêu to và tiếng hú của xe. Bạn có thể tham khảo gói độ nồi ở một số cửa hàng uy tín với các thành phần gồm: Bố 3 càng Mitsu dành cho SH, đây là bố có tác dụng bắt nồi rất tốt, giúp xe tăng tốc mượt, cảm giác nhích ga là xe chạy ngay, không bị lì và đặc biệt là không có cảm giác xe bị rung giật hay rần. Chuông SH nhập Italy đã được xử lý. Nồi trước SH 2011 thiết kế góc chạy đặc biệt. Bi Hayate (có thể canh bi tùy ý êm mạnh theo khách hàng).