Cách lái xe qua cua ở tốc độ cao như tay đua chuyên nghiệp "Ôm cua" trong trường đua ở tốc độ trên 120km/h buộc người lái quan sát, chọn quỹ đạo và xoay vô-lăng chính xác tới từng mm.Hiện nay, ngày càng nhiều người Việt có cơ hội cầm lái những chiếc xe hơi thể thao ở đường đua trong nước, quốc tế. Tuy nhiên, bên cạnh tuân theo hướng dẫn của những hướng dẫn viên trong đường đua, người mê xe cần chú ý đến những yếu tố liên quan đến sức khỏe và an toàn. Dưới đây là những lời khuyên của chuyên gia Porsche trong sự kiện đào tạo kỹ năng lái cho truyền thông tại đường đua Sepang (Malaysia) đầu tháng 7. Sức khỏe Lái xe thể thao tốc độ cao cần thể lực tốt và linh hoạt. Theo chuyên gia sức khỏe người Đức,   Với chiếc xe thể thao động cơ đặt giữa hoặc đặt phía sau, việc qua các khúc cua liên tục trên đường đua luôn phải đạt yêu cầu là Với tốc độ vào cua khoảng 120 km/h người lái cần xác định chính xác quỹ đạo di chuyển chiếc xe.    Qua cua với tốc độ cao yêu cầu người láithao tác chính xác thời điểmtiếpga, đạp phanh và đánh lái. Trên mỗi khúc cua, người lái cần xác định 3 vị trí, giống như một tam giác, sẽ là điểm vào cua đánh lái (B), vị trí tiếp cận góc cua (C) và vị trí thoát khỏi khúc cua (D). Để đánh lái êm và nhanh trên đường đua, người hướng dẫn sẽ khuyến cáo bạn mở góc cua ngay khi tiếp cận điểm vào cua. Ngay sau khi tiếp cận vị trí vào cua, tài xế sẽ phải đánh lái hướng thẳng xe tới vị trí tiếp cận góc cua, gần như một đường thẳng và tiếp tục đánh lái từ vị trí tiếp cận góc cua thẳng tới vị trí thoát khỏi góc cua.