Nissan Sunny thêm bộ cánh Nismo tại Việt Nam Hãng xe Nhật giới thiệu gói bodykit thể thao cho Sunny từ tháng 12/2015, giá 25 triệu đồng.Trưng bày lần đầu tiên tại Việt Nam Motor Show 2013, Nissan Sunny Nismo thu hút sự chú ý đặt biệt của công chúng bởi tính thể thao, trẻ trung và bắt mắt, giống như chiếc xe đua thực thụ. Qua đó, kể từ tháng 12/2015, Nissan chính chức giới thiệu gói phụ kiện thể thao mang nhãn hiệu Nismo cho thị trường Việt Nam dành riêng cho Sunny. Nissan Sunny với gói bodykit thể thao Nismo. Sở hữu nét đặc trưng riêng của dòng xe đua đậm phong cách Nhật Bản, bộ phụ kiện thể thao Nismo gồm các chi tiết như cản trước sau, cánh gió sau và hai bên thân xe. Gói Nismo Aerokit không chỉ có diện mạo thể thao mà còn mang tính khí động học. Bộ phụ kiện này còn giúp giảm lực cản không khí và cải thiện độ bám đường. Nhờ đó Sunny Nismo cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu hơn trước. Bộ phụ kiện thể thao Nismo Aerokit hoàn toàn mới dành cho Nissan Sunny sẽ có mặt tại các Đại lý của Nissan trên cả nước bắt đầu từ ngày 01/12/2015. Giá bán lẻ bộ phụ kiện: 25.000.000 VNĐ.    Để biết thêm thông tin chi tiết bộ phụ kiện thể thao Nismo Aerokit, xin vui lòng tham khảo tại: