Bentley EXP 10 Speed Six - siêu xe mới sắp ra mắt Mẫu siêu xe sẽ phát triển từ bản concept EXP 10, sử dụng động cơ điện, công suất khoảng 500 mã lực và dẫn động cầu sau.Bentley cho biết hãng sẽ sản xuất phiên bản thương mại của mẫu concept EXP 10 Speed Six dưới dạng siêu xe 2 chỗ chạy hoàn toàn bằng động cơ điện. Khi ra đời, mẫu xe mới sẽ là đối thủ của những McLaren 675 LT hay Ferrari 488 GTB về mặt vận hành, mặc dù lượng khí thải bằng 0. Bentley EXP 10 Speed Six concept. Đại diện Bentley cho biến, sau khi giới thiệu mẫu concept, hãng nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng, làm động lực để ra đời phiên bản thương mại. Thành công của mẫu SUV Bentayga tăng thêm tự tin cho hãng xe Anh quốc. Sản lượng năm đầu tiên của Bentayga phải tăng từ 3.500 lên 5.000 xe do đơn đặt hàng của khách vượt dự tính. Bentley đầu tư lớn chưa từng có, với số tiền hơn 890 triệu USD trong 3 năm qua. EXP 10 Speed Six sẽ lắp động cơ mạnh mẽ hơn Bentayga nhưng là động cơ điện, công suất ước tính khoảng 500 mã lực, dẫn động cầu sau. Song song với thông báo này, hãng xe sang cũng cho biết sẽ ra đời phiên bản coupe của chiếc Bentayga, giống cách làm của các thương hiệu hạng sang khác hiện nay. Cả siêu xe điện và SUV coupe đều xuất hiện trong 12 tháng tới.