10 siêu xe Bugatti Veyron đắt nhất của người nổi tiếng Từ ngôi sao nhạc rap, người dẫn chương trình đến võ sĩ quyền anh đều 'mê mệt' với siêu xe ông hoàng tốc độ.Bugatti Veyron, ông hoàng tốc độ một thời vẫn luôn là siêu xe đáng mơ ước của những người giàu có, giới nổi tiếng. Dưới đây là 10 mẫu Bugatti Veyron đắt đỏ nhất của người nổi tiếng mà 10. Simon Cowell Nhà sản xuất âm nhạc, chương trình truyền hình nổi tiếng sở hữu chiếc Veyron với giá 1,7 triệu USD. Xe chạm ngưỡng 96 km/h từ vị trí đứng yên chỉ sau 2,5 giây. Tốc độ tối đa khoảng 430 km/h. 9. The Game Anh chàng rapper mua siêu xe Veyron vào sinh nhật lần thứ 33 của mình với giá 1,7 triệu USD. Xe sở hữu vẻ ngoài thể thao với hai tông màu vàng-đen. 8. Flo Rida Cũng là một rapper, cũng sở hữu Veyron với giá 1,7 triệu USD nhưng Flo Rida còn tiêu nhiều tiền hơn để mạ vàng 24K cho toàn bộ thân xe. 7. Jay Z Năm 2010, nữ ca sĩ Beyonce bỏ 2 triệu USD mua chiếc Bugatti Veyron Sport màu trắng làm quà tặng chồng cô, rapper Jay Z nhân sinh nhật lần 41. Beyonce cho biết thời gian từ khi đặt hàng tới khi xe đến tay là một năm. 6. Bryan Williams Rapper là giới nghệ sĩ nổi tiếng với thú chơi xe đắt tiền. Chiếc Bugatti Veyron của "Birdman" Bryan Williams có giá 2 triệu USD. 5. PK Subban Cầu thủ môn khúc côn cầu người Canada bỏ 2,25 triệu USD tậu chiếc Veyron đỏ-đen. Dù còn trẻ (26 tuổi) nhưng PK Subban tặng một bệnh viện tới 10 triệu USD làm từ thiện. 4. Aubrey Drake Graham Chàng rapper Drake cũng sở hữu Veyron với giá 2,5 triệu USD. Chỉ trong chương trình Club Paradise Tour năm 2012, Drake kiếm tới 42 triệu USD, năm ngoái anh cũng kiếm được 39,5 triệu USD. 3. Jay Leno Người dẫn chương trình nổi tiếng còn được biết đến là nhà sưu tập xe hơi, vì thế không ngạc nhiên khi trong bộ sưu tập đó có chiếc Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse bản đặc biệt giá 2,5 triệu USD. 2. Lil Wayne Rapper Lil Wayne mua chiếc Veyron đen-đỏ với giá 2,7 triệu USD. Wayne là một trong những ngôi sao đầu tiên trong giới chơi nhạc rap sở hữu siêu xe này. 1. Floyd Mayweather Ngôi sao quyền anh sở hữu siêu xe Veyron Grand Sport Vitesse với giá 3,5 triệu USD, có chữ kỹ của Floyd trên xe.