Những công nghệ nhất thiết phải có trên xe hơi Nhiều tính năng nằm trong danh sách tùy chọn, nhưng nên cân nhắc chi thêm tiền bởi những tiện ích thực sự khi sử dụng.Công nghệ trên những mẫu xe mới thực sự ấn tượng. Nhưng bạn có thực sự cần tới những thứ này và công nghệ có làm việc hiệu quả hay không? Hay bạn chỉ cần mua một chiếc xe đã qua sử dụng và tận dụng mọi thứ còn lại? Dưới đây là một vài khuyến cáo trong trường hợp bạn đi mua xe mới, theo Nếu không đủ tiền mua một chiếc xe đủ các yếu tố này, hãy coi đó là mục tiêu cần hướng tới. Hệ thống kiểm soát hành trình chủ động ACC Mang nhiều tên gọi khác nhau, nhưng nhìn chung ACC có thể được miêu tả như hệ thống điều khiển hành trình thích ứng tốc độ, sẽ tăng tốc hoặc giảm tốc độ của xe dựa trên chiếc xe chạy phía trước. ACC vốn chỉ có trên những mẫu sedan hạng sang nhưng giờ đã xuất hiện trên những mẫu xe thấp cấp hơn, như Subaru Impreza. ACC là lợi thế trên hành trình dài bởi nó cho phép bạn thư giãn hơn khi xe thích ứng với tốc độ chậm hơn của dòng xe cộ xung quanh, hạn chế những khoảnh khắc giật mình khi bạn đột nhiên thấy mình đọc rõ miếng sticker dán trên đuôi xe tải phía trước. Nhiều hệ thống, nhưng Distronic của Mercedes, có khả năng thích ứng với luồng giao thông đông đúc, giúp hành trình hàng ngày trở thành quãng thời gian bớt căng thẳng. Phanh khẩn cấp tự động AEB AEB giúp giảm hoặc thậm chí tránh va chạm. Hệ thống sử dụng cùng các cảm biến như ACC, vì thế 2 hệ thống này thường đi cùng nhau. Phát hiện điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau Tính năng phát hiện điểm mù từng bị chỉ trích bởi không hiệu quả, nhưng cả 2 hệ thống này đều có những giá trị xứng đáng với việc trả thêm tiền. Trong vài ứng dụng, hệ thống cảnh báo điểm mù sẽ quan sát xa hơn về phía sau để phát hiện những xe đang tiến sát bạn với tốc độ cao hơn xe của bạn, cảnh báo bạn nếu ai đó đang "bay" tới ở làn đường mà bạn định đi vào. Hệ thống thứ 2 lại có lợi thế ở những bãi đỗ xe khi bạn lùi xe khỏi chuồng và gần như không thể quan sát phía sau. Hệ thống có thể cảnh báo nếu một xe đang đi vào đường thoát của bạn, có thể cứu bạn khỏi ai đó đang mải nhắn tin mà vẫn đạp ga trong một không gian hạn hẹp. Chìa khóa thông minh Bước đến gần xe, đèn nhấp nháy sáng và gương tự động mở ra, bạn kéo tay nắm cửa và xe đã được mở khóa. Ngồi vào xe và bấm nút khởi động, bạn lên đường. Rất nhiều mẫu xe mới hiện nay đưa công nghệ này lên đẳng cấp mới bằng việc cho phép những tùy chỉnh riêng biệt kết hợp trên 2 chìa khóa, giúp ghế xe trở lại đúng thiết lập và hiển thị những thiết lập ưa thích của bạn trong khi người khác cùng sử dụng chung xe cũng có kiểu riêng. Khởi động từ xa Khởi động từ xa thường đi đôi với hệ thống chìa khóa thông minh, và với những khu vực lạnh hơn các nơi khác, tính năng này giúp bạn khỏi phải mất công tự khởi động xe trong thời tiết khắc nghiệt. Thay vào đó, xe đã được làm nóng khi bạn ngồi vào ghế. Nhiều hệ thống thậm chí còn được lập trình để kích hoạt ghế có sưởi. Bluetooth kết nối audio từ điện thoại Gần như mọi mẫu xe mới trên thị trường hiện nay đều có kết nối Bluetooth giúp bạn gọi điện một cách hợp pháp trong khi đang lái xe, nhưng không phải tất cả đều hỗ trợ chuyển nhạc từ điện thoại ra hệ thống audio của xe. Trong trường hợp bạn không thích những gì phát ra từ hệ thống thông tin giải trí trên xe, phần mềm hỗ trợ này sẽ rất hữu dụng. Hàng ghế sau gập nửa Gần như xe mới bán ra trong 2015 đều có hàng ghế sau thiết kế gập tách biệt. Bạn sẽ nhận ra tính thực tế của thiết kế trong trường hợp phải chở vật gì đó dài, cồng kềnh. Đèn pha HID/LED Nếu chiếc xe mới mà bạn đang tìm kiếm có tùy chọn đèn HID hoặc LED, thì đó là thứ đáng để nâng cấp. Nhiều kiểu đèn pha tiên tiến còn là hệ thống chiếu sáng chủ động, có nghĩa góc sáng được chỉnh theo hướng đi và soi sáng các góc cua hiệu quả hơn. Kết nối Internet Dù mạng 4G, 4G LTE hay là 3G và kết nối Internet xuất hiện chưa nhiều trên các dòng xe mới, thì cũng nên chắc chắn xe bạn mua có hay không. Có thể còn khá thời thượng, nhưng trong nhiều trường hợp, bạn có thể sẽ rất hài lòng khi sở hữu tính năng này. Định vị Từ việc tìm chỗ đổ xăng cho tới các trạm nghỉ chân trên hành trình, thì hệ thống định vị trên xe là người bạn đồng hành tuyệt vời trong nhiều kịch bản khác nhau. Trả thêm tiền cho hệ thống định vị thay vì dựa vào chiếc điện thoại thông minh là lựa chọn hợp lý hơn, đặc biệt khi phải xử lý các tình huống mà nhà cung cấp dịch vụ của bạn không đủ khả năng đáp ứng nhu cầu. Hơn thế, khi xe của bạn sắp hết xăng, nhiều hệ thống sẽ hiển thị lời nhắc không chỉ cho phép bạn định vị mà còn bắt đầu tìm điểm đổ xăng gần nhất. Các cổng USB Thứ này hữu dụng để bật nhạc từ điện thoại hoặc các ổ USB, và cần thiết khi bạn muốn sạc các thiết bị. Tuy nhiên không phải cổng nào cũng được tạo ra với vị trí hợp lý nhất, vì thế khi mua xe mới nên kiểm tra xem chúng có dễ tiếp cận hay không. Có hơn một cổng USB trên xe, kể cả cho hàng ghế sau, sẽ là giải pháp khiến bạn nhiều lúc muốn nói cám ơn.