Sắc đỏ cá tính cho phiên bản thứ tư của Honda CR-V Nét cá tính của Honda CR-V phiên bản màu đỏ càng được tôn lên khi song hành cùng hai người mẫu Việt.Nổi lên từ cuộc thi Ngôi Sao, nam người mẫu 2010 Hoàng Phi thường xuyên xuất hiện tại các sàn catwalk lớn và đã tham gia 5 bộ phim truyền hình. Tham dự cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2014 và đoạt giải Miss Bikini, Kim Yến cũng để lại trong lòng khán giả hình ảnh của một cô người mẫu trẻ tuổi và phong cách. Đồng hành cũng hai người mẫu trẻ lần này là chiếc Honda CR-V phiên bản mới nhất thế hệ thứ tư với sự kết hợp tổng hòa của các yếu tố hiệu quả, tiện dụng, đáng tin cậy đã chiếm được cảm tình của khách hàng. Dòng xe này sở hữu doanh số tích lũy lên tới gần 8.8000 xe tính đến hết tháng 10/2015, giữ vững vị trí đứng đầu về doanh số trong phân khúc SUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam. Về tổng thể, Honda CR-V sở hữu nét thể thao, hiện đại và cao cấp ở cả nội thất và ngoại thất. Cụm đèn trước với điểm nhấn là dải đèn LED chạy ban ngày thiết kế sắc sảo nối liền với mặt ca lăng tạo nên diện mạo đầy cuốn hút, trong khi thiết kế đuôi xe đậm chắc được điểm xuyết bởi thanh crôm dạng cánh chim độc đáo của Honda. Nhằm đáp ứng nhu cầu sở hữu Honda CR-V với phong cách thời trang, cá tính hơn của khách hàng, Honda Việt Nam bổ sung thêm sắc đỏ lịch lãm. Không gian cabin rộng rãi và thoải mái cùng hàng loạt các trang bị tiện ích tiên tiến như: chế độ hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO assist, màn hình cảm ứng 7inch, khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh, hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống định vị và dẫn đường Sygic, thực hiện cuộc gọi nhanh bằng khẩu lệnh HFT Voice Tag, camera lùi 3 góc quay… Đặc biệt, Honda CR-V trang bị rất nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn nhằm đảm bảo sự tự tin và an tâm cho người lái trên mọi hành trình. Chiếc xe được xướng tên tại lễ vinh danh những mẫu xe có kết quả an toàn hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á - ASEAN-NCAP Grand Prix Awards 2014 vào tháng 8/2014 với kết quả với kết quả ASEAN NCAP 5 sao cao nhất trong hạng mục an toàn. CR-V còn giành được nhiều giải thưởng lớn từ các tổ chức đánh giá xe uy tín trên thế giới như: giải “Mẫu xe SUV của năm 2015” bởi tạp chí ôtô hàng đầu của Mỹ Motor Trend, “Mẫu xe Crossover đáng mua nhất 2015” bởi công ty định giá và cung cấp thông tin về xe Kelley Blue Book…