Hộp số sàn tự động - những điều tài xế ít biết Hộp số sàn tự động có cấu tạo như hộp số sàn nhưng không có chân côn, xe tự động sang số.Dễ thất vọng nếu so sánh với hộp số tự động Nếu từng lái xe số tự động trước đó thì khi cầm lái xe số sàn tự động, bạn sẽ cảm thấy thất vọng. Cơ chế hoạt động tương tự số sàn, nhưng tài xế lại không thể chủ động sang số, nên ít đáp ứng được nhu cầu của những người đam mê tốc độ. Tuy nhiên, nếu lần đầu cầm lái xe hộp số AMT, bạn có thể hài lòng với sự tiện lợi khi lái xe vì nó không khác gì số tự động. Hộp số sàn tự động còn có các tên gọi khác như ASG, Tiptronic trên các dòng xe tại châu Âu.  Do sự đơn giản của hộp số sàn tự động, nên nó có giá thành thấp hơn một hộp số tự động thông thường. Ngoài ra, việc sửa chữa, bảo dưỡng hộp số AMT cũng có chi phí tương đương với việc bảo dưỡng một hộp số sàn. Sử dụng nhiên liệu hiệu quả Những chiếc xe sử dụng hộp số AMT bản chất vẫn là hộp số sàn với bộ ly hợp tự động, vì vậy nó không làm giảm hiệu suất nhiên liệu của xe. Các xe sử dụng hộp số AMT có mức hiệu suất nhiên liệu tương đương với những chiếc xe số sàn. Duy trì một số chức năng số sàn Do dựa trên hệ thống truyền động thủ công, nên những chiếc xe sử dụng hộp số AMT không có các chức năng như đậu xe (Parking), hỗ trợ khởi hành ngang dốc hay hỗ trợ xuống dốc. Phanh tay vẫn là bộ phận bắt buộc có trên những chiếc xe sử dụng hộp số này. Cho phép tài xế tăng/giảm số Trên hộp số AMT, tùy chọn tăng/giảm số vẫn có thể được tài xế tự thực hiện thông qua cần số (+/-). Có thể hình dung việc này giống như chạy xe máy dạng xe số không có côn tay. Dễ dàng di chuyển trong phố đông Trong những con phố đông đúc, với tốc độ di chuyển chậm, hộp số AMT tự động chuyển về cấp số thấp, giúp tài xế dễ dàng di chuyển hơn và giảm được sự hao mòn khi truyền tải. Sử dụng hộp số để giảm tốc độ Khi xuống dốc, người lái có thể giảm số về số thấp để hệ thống truyền động từ giảm tốc, khi đó không cần phanh quá nhiều vẫn có thể điều khiển xe an toàn.