Tài xế bị xe của chính mình chèn qua Chiếc xe 3 bánh vượt đèn đỏ và tông ngã một người đi bộ khiến tài xế rơi xuống đường.Xe 'điên" gây tai nạn hàng loạt khi chạy trốn cảnh sát Tài xế tại Trung Quốc ngoan cố nhấn ga lao xuyên qua dòng xe cộ đông đúc để chạy trốn nhưng cuối cùng cũng bị bắt giữ Xe lao như tên bắn trên đường xấu Tài xế dường như gặp vấn đề về sức khỏe khi không có dấu hiệu đạp phanh dù xe chạy rất nhanh trên mặt đường xấu, sau đó còn lao nhanh hơn dù đường nhiều xe qua lại. Ngồi tù 2 năm vì tự quay cảnh chạy quá tốc độ Điện thoại thông minh là bạn thân của con người thời công nghệ, nhưng cũng có thể là kẻ thù, như đối với một người đàn ông 42 tuổi ở Anh.Shaun Davis đã chạy tới hơn 300 km/h trên cao tốc có hạn chế tốc độ và thậm chí còn làm nhiều lần tương tự, rồi tự cầm điện thoại ghi lại cận cảnh con số trên bảng đồng hồ. Hậu quả để lại là 2 năm và 4 tháng tù, theo Dailymail. Xe tải chèn xe máy ở barrier Dường như tài xế xe tải đang vội đến mức không màng tới bất cứ điều gì khi nhấn ga nghiến lên xe máy phía trước và đâm gãy barrier rồi vọt đi. Kể cả nạn nhân và những người qua đường có lẽ đều sốc trước những gì diễn ra.