Cánh cửa không khít chứng tỏ xe chất lượng kém? Khoảng hở giữa cánh cửa, nắp ca-pô, cốp xe không thể hiện lỗi kỹ thuật nếu vẫn nằm trong dung sai cho phép.Nhiều tài xề tỏ ra lo lắng khi cho rằng khoảng cách giữa các tấm kim loại trên xe (cánh cửa, nắp ca-pô...) không khít, là minh chứng rằng chất lượng xe không tốt, Khoảng hở vẫn chấp nhận được nếu nằm trong dung sai cho phép Các tấm kim loại không nằm khít nhau là điểm trừ về mặt cảm quan, tạo cảm giác không yên tâm cho người sử dụng, tuy nhiên có một dung sai cho phép mà nhà sản xuất tính toán. Những bộ phận kim loại được sản xuất riêng biệt rồi lắp ráp với nhau, do đó không thể nói do chất lượng công nhân lắp ráp kém. Có thể là lỗi thiểu số Cũng có trường hợp khoảng hở tạo ra do lỗi sản xuất, nhưng chỉ ở thiểu số, không có nghĩa là toàn bộ sản phẩm của một mẫu xe đó mang chất lượng kém. Các tấm kim loại không thuộc kệ thống cơ khí Vấn đề dung sai trên các tấm kim loại không nghiêm trọng như các bộ phận cơ khí bên trong cỗ máy. Bởi lẽ, độ xê dịch về khoảng cách nếu vẫn trong giới hạn cho phép cũng không ảnh hưởng gì tới hiệu suất vận hành của xe. Tuy nhiên, có vẻ không công bằng khi chấp nhận những dung sai này trong nền công nghiệp hiện nay, khi các hãng sở hữu những robot công nghệ cao với khả năng làm việc chính xác. Tuy không dẫn tới những vấn đề trong vận hành, hoạt động của xe nhưng khoảng cách lớn không mang tới tính thẩm mỹ cao.