'Gậy ông đập lưng ông' vì đỗ lấn chuồng Lách vào giữa 2 xe, người đàn ông tra chìa khóa, mở cửa, ép bụng, hạ kính rồi cố chui vào ghế lái.X Xe tải cua gấp văng đá sang đường đối diện Đánh lái vào cua, chiếc xe tải "vẩy" ra đường một đám gạch đá phủ làn ngược chiều khiến ôtô gắn camera hành trình không kịp tránh. Ôtô kéo ngã người phụ nữ đi bộ Dường như người phụ nữ bị mắc vào gương chiếu hậu và bị chiếc xe kéo ngã vật xuống đường. Lúc đó tài xế mới phát hiện ra sự việc và dừng xe bước xuống. Chạy trốn cảnh sát kiểu mèo đuổi chuột Người đàn ông dường như không có ý định chạy trốn thật sự khi lái xe lòng vòng trong khu vực hẹp với xe cảnh sát hú còi ầm ĩ theo phía sau. Lùi xe húc ngã cụ già Bà cụ dừng lại giữa đường đúng lúc chiếc ôtô cài số lùi và húc trúng. May mắn nạn nhân ngã sang một bên đường và không bị xe chèn lên.