Yamaha Acruzo và Honda Lead - kẻ tám lạng người nửa cân Hai mẫu xe ga đều có mức giá dưới 40 triệu đồng, cùng trang bị động cơ 125 phân khối, cốp rộng 37 lít.Thị trường xe máy Việt Nam dù chưa đạt đến điểm bão hòa nhưng sôi động hơn trước khi 2 ông lớn Honda và Yamaha cạnh tranh nhau gay gắt bằng việc tung ra những sản phẩm mới hay bản nâng cấp. Gần đây nhất hồi tháng 10, Yamaha tung Acruzo và định vị cạnh tranh với Lead của Honda. Yamaha Acruzo giá từ 34,99 triệu đồng.  Khác với Acruzo, Lead có thêm cốp phía trước tiện dụng hơn. Thừa hưởng kiểu bình xăng ở phía trước đối diện ổ khóa giống Grande, nắp bình xăng của Acruzo mở điện tiện hơn kiểu mở của Lead vì phải thêm thao tác vặn mở/đóng nắp. Thừa hưởng hệ thống định vị từ Nouvo, Acruzo giúp người dùng dễ dàng xác định vị trí xe trong bãi đỗ bằng thao tác bấm nút trên chìa khóa. Ổ khóa của Acruzo còn có đèn LED phát sáng. Cả hai tính năng này trên Lead không có. Cụm đèn đuôi của Lead gọn và sắc hơn trong khi Acruzo đúng phong cách Yamaha, luôn nổi bật với dải đèn cỡ lớn. Cả Lead và Acruzo đều thừa hưởng công nghệ động cơ mới như eSP của Honda và Blue Core của Yamaha, cùng dung tích 125 phân khối xi-lanh đơn. Phun xăng điện tử, tỷ số nén 11.0:1, nhưng động cơ của Honda thêm tính năng tự ngắt động cơ tạm thời Idling Stop giúp tiết kiệm nhiên liệu. Honda Lead 125 giá từ 37,49 triệu đồng. Sức mạnh từ động cơ của Honda Lead sản sinh công suất 11,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,6 Nm tại 5.000 vòng/phút. Trong khi đó, sức mạnh của Acruzo chỉ ở mức 8,2 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ngược lại, trọng lượng của Acruzo chỉ 99 kg, nhẹ hơn 14 kg so với Lead. So với Lead, Acruzo cho cảm giác đi đầm hơn. Không nhiều mẫu xe tay ga trên thị trường có khả năng cân bằng tốt như Acruzo. Giống như truyền thống Yamaha, Acruzo có khả năng tăng tốc tốt, khá bốc và trái với sự êm ái và có phần hơi điềm đạm của Lead. Những người thích trải nghiệm và cá tính sẽ chọn Acruzo trong khi người đơn giản, không quan tâm nhiều tới vận hành sẽ ưu ái Lead hơn. Honda Lead và Yamaha Acruzo đều có bản tiêu chuẩn và bản cao cấp. Giá bán của Acruzo rẻ hơn Lead 2,5 triệu đồng ở mức 34,99 triệu. Trong khi đó, bản cao cấp của Lead có giá 38,49 triệu, đắt hơn Acruzo 2 triệu đồng.