Yamaha M-Slaz - nakedbike mới 150 phân khối Yamaha sẽ giới thiệu chiếc nakedbike phát triển từ R15 với động cơ tương tự, mức giá khoảng 2.400 USD.Yamaha sẽ giới thiệu sản phẩm mới, chiếc nakedbike dựa trên R15 tại triển lãm Thailand International Motor Expo 2015 vào đầu tháng 12. Không như những dự đoán ban đầu của giới truyền thông về cái tên MT-15, Yamaha gọi mẫu nakedbike mới là M-Slaz với câu khẩu hiệu "rạch xuyên bóng tối" (Slash Your Darkness). Xe sử dụng động cơ tương tự trên chiếc R15 phiên bản 2.0. Cụ thể, cỗ máy 4 thì xi-lanh đơn Sau khi giới thiệu ở Thái Lan với mức giá kỳ vọng khoảng gần 2.400 USD, Yamaha sẽ tiếp tục ra mắt M-Slaz tại Indonesia.