Học bằng lái ôtô kiểu 'Úc' Để có bằng lái xe hơi số tự động ở Australia, người lái cần vượt qua 3 kì thi nhỏ để cấp bằng L, P1 và P2.Ở Australia trước khi muốn học lái xe, bạn cần phải học thuộc lý thuyết và đi thi lấy bằng L (Learner) sau đó thầy mới dạy lái. Bạn phải học ít nhất từ 10 đến 20 tiếng tùy theo sự tiếp thu của mình. Sau đó, cảm thấy chắc chắn thì thầy mới cho đi thi bằng L. Bằng L có thời hạn một năm và trong một năm đấy bạn phải đi thi bằng P1 (Practise). Bằng P1 sẽ kiểm tra khó hơn và cũng có thời hạn một năm. Tiếp theo là thi lấy bằng P2 (thời hạn 2 năm). Sau 2 năm, bạn mới chính thức được cấp bằng A, bằng dành riêng cho xe số tự động. Lưu ý, lái xe số tự động chỉ dùng một chân phải. Vì khi dùng 2 chân dễ bị cuống khi gặp tình huống khẩn cấp, do đó dẫn đến hiện tượng đạp nhầm chân ga. Việc dùng một chân khi lái xe số tự động, vì dùng chân ga thì không dùng bàn phanh và ngược lại. Hy vọng chút kiến thức nhỏ giúp các bạn lái xe an toàn.