Những trang bị xa xỉ nhất trên xe hơi Đồng hồ giá 170.000 USD trên Bentley hay cặp ly uống champagne giá 3.200 USD là những trang bị nhỏ nhưng đầy giá trị.Thế giới xa xỉ của khách hàng giàu không đơn thuần dừng lại ở mẫu xe cơ bản. Khi các hãng ngày càng giống nhau, chạy đua thiết kế, công nghệ thì sự khác biệt tìm thấy thông qua những option nhỏ bé nhưng tinh tế, và tất nhiên siêu đắt đỏ. Dưới đây là 15 trang bị xa xỉ nhất trên xe hơi mà 1. Đồng hồ trên Bentley Bentayga 2017 Khi ra đời mẫu SUV đầu tiên, Bentley còn gây chú ý hơn khi giới thiệu chiếc đồng hồ đặc biệt trên xe. Mức giá 232.000 USD bản tiêu chuẩn dường như chưa phải đắt đỏ gì so với thương hiệu siêu sang Anh quốc. Mẫu đồng hồ Mulliner Tourbillion của Breitling trên bảng táp-lô chiếc SUV có giá tới 170.000 USD. Mức giá siêu đắt đến từ 8 viên kim cương gắn trên mặt cùng hàng loạt chất liệu hiếm chế tác thủ công. Đặc biệt, mỗi năm chỉ có 4 chiếc trang bị tùy chọn trên xe, bởi lẽ chỉ một thợ thủ công ở Breitling thực hiện chiếc đồng hồ này trong vòng 3 tháng. 2. Biểu tượng mạ vàng của Rolls-Royce Người phụ nữ bay, biểu tượng Spirit of Ecstasy trên nắp ca-pô của mỗi chiếc Rolls-Royce có thể mạ vàng 24K với giá 9.100 USD. 3. Bầu trời sao trên Rolls-Royce Bầu trời sao cũng là một đặc trưng khác trong tùy chọn của hãng siêu sang Anh quốc. Với giá 12.925 USD, khách hàng mua Wraith có bầu trời sao là 1.340 bóng đèn li ti gắn trên vải sợi quang, Phantom rộng hơn với 1.600 bóng. 4. Gói bảo hành của Lamborghini Lamborghini Aventador có giá 401.000 USD với mức bảo hành 3 năm. Nếu khách hàng muốn bảo hành 4 năm, cần trả thêm 11.600 USD, nếu 5 năm là 22.200 USD. Số tiền này đủ để mua thêm một mẫu xe cỡ nhỏ, dự phòng phương tiện di chuyển khi siêu xe gặp vấn đề. 5. Lỗ thông khí ghế da trên xe Mercedes mui trần Trên những xe mui trần của Mercedes, ghế da có thêm những lỗ thông khí nhỏ li ti, có tác dụng thổi khí ấm lên cơ thể khi xe mở mui, giúp cân bằng nhiệt độ, giữ ấm cơ thể, tránh tình trạng ảnh hưởng sức khỏe do chênh lệch nhiệt độ trong ngoài. Mức giá của gói trang bị có tùy chọn này là 3.400 USD. 6. Aston Martin DB9 gói carbon Carbon thể hiện là chất liệu ưu việt hàng đầu cho xe thể thao, siêu xe. Cấu trúc composite carbon hay sợi carbon trên các bộ phận có tác dụng cứng hơn thép, nhẹ hơn nhôm nhưng giá thì đắt hơn hết cả. Gói carbon trên Aston Martin DB9 có giá 10.000 USD. 7. Đồng hồ Transponder trên Aston Martin Không sử dụng đồng hồ thông minh bằng điện tử như các xe hiện đại, Aston Martin bắt đầu cung cấp tùy chọn đồng hồ cơ Jaeger-LeCoultre AMVOX2 Transponder từ 2006 với mức giá khoảng 29.500 USD.