Lamborghini Aventador độ giả da cá sấu Phiên bản độ mới nhất của siêu xe 700 mã lực bọc một lớp da màu đen với kiểu vân đặc trưng của loài bò sát khổng lồ.Kể từ khi ra mắt vào năm 2011, Aventador là minh chứng của một siêu phẩm được giới độ xe ưa chuộng. Từng có vô số phiên bản tùy chỉnh, từ kiểu mạ crôm, sơn mờ hay sắc màu sặc sỡ xuất hiện trên khắp thế giới. Siêu xe trở nên đặc biệt với lớp da màu nâu đậm. Đây có thể là dạng vật liệu bắt chước da cá sấu chứ không phải da của con vật thật, theo Lamborghini Aventador phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Trọng lượng ở mức 1.422 kg giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây và vận tốc tối đa 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km trên đường hỗn hợp.