Hyundai Genesis 2016 - đối thủ Mercedes E-class Thêm một số trang bị, Genesis vẫn giữ động cơ 3,8 lít và 5 lít như phiên bản trước.Hãng xe Hàn Quốc giới thiệu phiên bản nâng cấp 2016 của Genesis, mẫu sedan hạng sang, cạnh tranh trực tiếp với những Mercedes E-class, Lexus ES hay BMW serie 5. Kế hoạch bán ra thị trường Mỹ vào tháng 11 tới, Genesis sedan nhận những nâng cấp tiêu chuẩn bao gồm đèn pha HID và đèn LED chạy ban ngày. Bản Genesis 3.8 có thể tùy chọn thêm công nghệ LED cho đèn sương mù. Bên cạnh những trang bị này, Hyundai cũng định vị lại Genesis 5.0 với phiên bản duy nhất trang bị đầy đủ là Ultimate. Kéo theo đó, mức giá tăng từ 51.500 USD lên 53.850 USD. Động cơ là loại 5 lít V8 cho công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 518 Nm. Genesis sedan là mẫu xe mà Hyundai giới thiệu năm 2008 để cạnh tranh ở phân khúc hạng sang với những Mercedes E-class, BMW serie 5, trong khi đó người anh lớn Equus cạnh tranh với Mercedes S-class hay BMW serie 7.