VinFast mang hai mẫu ôtô sang Pháp ra mắt Một mẫu SUV và một xe sedan sẽ là hai chiếc ôtô đầu tiên mang thương hiệu Việt tham dự Paris Motor Show từ 2-14/10.Phát triển từ hai thiết kế được người Việt bình chọn nhiều nhất, hai mẫu xe đánh dấu khởi đầu của VinFast khi đưa thương hiệu ra thị trường. Việc tham dự triển lãm ôtô Paris thể hiện mong muốn mở rộng phạm vi trưng cầu ý kiến người tiêu dùng đối với phiên bản xe mẫu, trước khi bán ra thị trường Việt Nam từ tháng 9/2019. Paris Motor Show là một trong 5 triển lãm xe hơi lớn nhất thế giới, bên cạnh các triển lãm tại Detroit (Mỹ), Geneva (Thụy Sĩ), Frankfurt (Đức) và Tokyo (Nhật Bản). Mẫu thiết kế xe sedan sẽ được giới thiệu tại Paris Motor Show 2018 từ 4-15/10. Hai mẫu xe này đều được thiết kế bởi Pininfarina, hãng tạo hình xe hơi nổi tiếng tại Italy. Bên cạnh kiểu dáng, Pininfarina cũng đảm nhiệm việc sản xuất hai xe mẫu "giống như bản thương mại" cho VinFast để mang tới triển lãm Paris sắp tới. Sau đó, cuối năm nay hãng xe của Vingroup sẽ giới thiệu tại Việt Nam. Ngoài mẫu SUV và sedan, VinFast đang triển khai nhiều mẫu xe khác dự kiến phân phối tại thị trường nội địa và có kế hoạch xuất khẩu sang một số thị trường khác trên thế giới. Dây chuyền sản xuất đặt tại nhà máy ở khu kinh tế Đình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng, nơi đang hoàn thành việc xây dựng trên diện tích 335 hecta sau khi khởi công vào tháng 9/2017. Các đối tác của thương hiệu xe Việt là những tên tuổi nổi tiếng thế giới như Pininfarina,ItalDesign, Bosch, Siemens. Hãng đồng thời chiêu mộ nhiều nhân sự cấp cao từ các công ty hàng đầu trong ngành. Mẫu SUV là một trong hai thiết kế được thương hiệu xe Việt mang tới Paris vào tháng 10 tới. "Với nguồn lực dồi dào và năng lực vững mạnh, chúng tôi đặt mục tiêu trở thành một nhân tố mới ấn tượng trong ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Chúng tôi tự hào là nhà sản xuất ôtô đầu tiên của Việt Nam và cũng là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên tham gia triển lãm ôtô nổi tiếng", ông James DeLuca – Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast, phát biểu.