Audi Q6 E-Tron - đối thủ mới của Tesla Model X Hãng xe Đức sẽ sản xuất mẫu SUV chạy điện tại nhà máy ở Brussels, Bỉ.Sản phẩm mới Q6 sẽ ra đời tại cùng nhà máy nơi Audi sản xuất A1 supermini, theo tờ Mẫu xe điện, đối thủ mới của Tesla Model X, sẽ có khả năng vượt chặng đường 500 km sau mỗi lần sạc đầy. Phiên bản concept chỉ mới lần đầu trình diện tại triển lãm ôtô Frankfurt vừa qua. Nguyên mẫu sử dụng 3 động cơ điện cho tổng công suất 429 mã lực. Audi E-Tron concept tại triển lãm Frankfurt. E-Tron Quattro Concept mang phong cách thể thao với đường roofline dốc kết hợp với vòm bánh xe cơ bắp. Bản concept trang bị hệ thống đèn pha tia laserma trậncông nghệ OLED do Audi phát triển. Cabin rộng rãi với 4 ghế đi kèm màn hình OLED, bao gồm cả ghế hành khách phía sau. Audi hướng đến sản xuất cabin không nút bấm và thay bằng màn hình cảm ứng.