Sedan hay SUV - lựa chọn nào cho lần đầu cầm lái? Sedan có lợi thế về không gian chứa đồ cốp sau, trong khi SUV lại mang tới khả năng vận hành năng động (Đông Hoàng).Mình chuẩn bị mua chiếc xe đầu tiên, trước đây cũng từng lái qua cả sedan, hatchback và SUV. Bản thân mình không thích dáng của hatchback, nên chỉ có hai lựa chọn là sedan và SUV ở phân khúc B vì tài chính chỉ đủ tầm đó. Nếu là sedan, lợi thế là nhẹ nhàng, tiết kiệm nhiên liệu hơn, lại chứa được nhiều đồ trong cốp, đồng thời mang lại cảm giác cân bằng, truyền thống. Nếu là SUV, cái lợi là vị trí lái cao nên không gian quan sát rộng rãi, rất phù hợp cho đường sá luôn đông đúc như Hà Nội. Đồng thời có thể dùng để đi xa, địa hình mà không sợ chạm gầm. Nhưng SUV ở cỡ B mình thấy hơi nhỏ, lại cao nên nhìn khá lệch lạc, không biết có ảnh hưởng đến khả năng vận hành không. Vậy nhờ các bạn tư vấn giúp mình nên chọn dòng xe nào. Mình 28 tuổi, mới lập gia đình và chưa có con. Cảm ơn các bạn rất nhiều!