Peugeot tăng trưởng doanh số xe SUV Trong 6 tháng đầu năm 2018, thế hệ sản phẩm SUV mới Peugeot 3008 và 5008 có doanh số  đạt 1.700 xe tại Việt Nam.Dòng SUV và crossover có xu hướng thay thế sedan truyền thống tại các thị trường trên thế giới. Trong 6 tháng đầu năm 2018, trên 20.000 xe trong phân khúc này được bán ra tại Việt Nam.  Lý giải về nhu cầu xe SUV và crossover tăng cao, nhiều chuyên gia cho rằng hiện các gia đình trẻ có xu hướng thích đi du lịch, dã ngoại và thể thao nên muốn tìm một chiếc xe rộng rãi và đi được nhiều loại địa hình. Bên cạnh đó, dòng xe này ngày nay có những đột phá về thiết kế ngoại thất, trang bị, động cơ tính năng an toàn và giá cả phù hợp. Bộ đôi Peugeot 3008, 5008 thế hệ mới tham gia phân khúc SUV châu Âu tại Việt Nam. Trong phân khúc SUV và crossover châu Âu,trước đây, thị trường Việt Nam chỉ xoay quanh những cái tên như BMW với X3, X5, Mercedes với GLC200, GLC250, GLC300, Audi Q3, Q5. Nhưng từ cuối 2017, người tiêu dùng trong nước còn có thêm lựa chọn mới từ thương hiệu Peugeot với sự xuất hiện của bộ đôi Peugeot 3008, 5008 thế hệ mới. Trong 6 tháng đầu năm 2018, Peugeot 3008 và 5008 đang trở thành những mẫu xe có doanh số cao nhất phân khúc SUV châu Âu tại Việt Nam với 1.700 xe. Trên thị trường thế giới, các sản phẩm của hãng xe Pháp cũng nằm trong danh sách xe bán chạy. Yếu tố công nghệ mới và thiết kế đột phá là hai nguyên nhân giúp bộ đôi SUV của Phápđược người tiêu dùng quan tâm. Yếu tố công nghệ mới và thiết kế đột phá là hai nguyên nhân chính được người tiêu dùng quan tâm. Bộ đôi SUV của Peugeot thiết kế trên nền tảng khung gầm mới, ngoại hình hiện đại, trẻ trung. Nội thất với thiết kế I-Cockpit tiện nghi theo phong cách tập trung vào người lái. Xe có các trang bị về tiện nghi, an toàn hàng đầu trong phân khúc. Điều quan trọng khác là mức giá bán từ 1,2 tỷ đến 1,4 tỷ đồng.