Yamaha Resonator125 Concept - tương lai và quá khứ Chiếc xe phong cách cổ điển pha trộn hiện đại, mượn kiểu dáng SR400, yên xe kiểu cafe racer.Resonator125 Concept thiết kế cho những tay chơi tìm kiếm một sự pha trộn giữa tương lai và quá khứ. Chiếc Concept lấy cảm hứng từ SR400 nhưng nhỏ gọn hơn. Yamaha Resonator125 Concept. Tên xe Resonator (cộng hưởng) cho thấy kết nối với cội nguồn của Yamaha như một nhà sản xuất nhạc cụ. Bình xăng và gù yên mạ crôm, trang trí thêm với gỗ dán tương phản, loại gỗ chuyên sản xuất đàn guitar. Kiểu dáng cổ điển kết hợp phong cách hiện đại, Resonator125 có bảng đồng hồ mang kiểu dáng của những chiếc điện thoại thông minh. Đèn pha đơn cổ điển LED. Trái tim của Resonator125 Concept đến từ khối động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió. Động cơ mới này phát triển từ chiếc Yamaha Saluto 125 tại Ấn Độ. Yamaha Resonator125 Concept sẽ trình làng tại Tokyo Motor Show 2015, sự kiện diễn ra từ ngày 29/10 tại Tokyo, Nhật Bản.