Toyota Innova thế hệ mới ra mắt cuối tháng 11 Mẫu MPV ăn khách sẽ có những thay đổi đáng kể sau 10 năm có mặt trên thị trường thế giới.Toyota Innova thế hệ mới sẽ được giới thiệu tại Indonesia vào ngày 23/11, theo tờ Toyota Innova 2016 theo hình dung của tờ Phiên bản 2016 sẽ sử dụng kết cấu IMV Innova thế hệ mới sẽ nhấn mạnh tính an toàn. Các tính năng như chống bó cứng phanh ABS, túi khí đôi, dây an toàn 3 điểm cho cả 7 hành khách và ghế giữa Isofix sẽ là các trang bị tiêu chuẩn. Innova thế hệ mới theo Phía đầu xe sẽ là kiểu lưới tản nhiệt lớn hơn, ba-đờ-sốc trước và sau đều được thiết kế lại. Ngoài ra, mẫu MPV phổ thông còn có đèn pha projector kết hợp với đèn ban ngày LED. Toyota Innova 2016 dự kiến sử dụng dòng động cơ 2.4 và 2.5 chạy dầu kết hợp hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động. Nội thất có thể gồm điều hòa 2 vùng và vô-lăng nâng cấp. Hệ thống thông tin giải trí được cho là trang bị màn hình cảm ứng. Trong khi chờ đợi đến 23/11 để tận mắt chứng kiến sự thay đổi trên Innova thế hệ mới, một số báo nước ngoài tìm cách dựng lên thiết kế được cho là giống sản phẩm thực tế.