Nắp ca-pô bay như giấy khi xe chạy 290 km/h Siêu xe Nissan GT-R độ có sức mạnh 1.600 mã lực đua với siêu xe Lamborghini Gallardo tới 2.100 mã lực.Ở tốc độ hơn 290 km/h, nắp ca-pô của siêu xe Nhật lật tung và bay vèo như tờ giấy. Biker kẹt dưới gầm xe cảnh sát Cảnh sát hú còi đuổi theo chiếc xe không biển số vào con đường rừng. Tay lái bất cẩn để bị ngã xe đúng lúc xe cảnh sát chạy tới. Sau đó chỉ còntiếng nạn nhân gào thét phía gầm xe. Theo thông tin kèm theo video, những người đi qua đề nghịkích xe lênđể nạn nhân thoát ra nhưng cảnh sátmuốn đợi đội cứu hộ. Tai nạn được cho là xảy ra ởLithuania. Chạy xe máy bên bờ vực Các tay lái môtô thực hiện hành trình từ thung lũng Pangi, bangHimachal Pradesh tới Kishtwar, bangJammu and Kashmir, Ấn Độ, trên một trong những con đường nguy hiểm nhất thế giới với một bên làvách núi còn bên kia là vực sâu hun hút. Phá nát xe BMW trong giây lát Chiếc BMW đời cũ bị chiếc càng khổng lồ kẹp nát nóc xe, nhấc bổng. Cả 4 bánh rơi xuống đất trong khi xe bị xoay tròn rồi đặt bịch xuống. Nhát kẹp thứ hai lột sạch toàn bộ nắp ca-pô để hở khoang động cơ. Đây là một trong những quá trình hủy xe cũ tại nước ngoài. Vượt vạch kẻ liền đôi, môtô bị húc văng Môtô lấn hẳn sang làn ngược chiều để vượt dù là vạch liền đôi màu vàng và qua được xe thứ nhất. Nhưng chiếc sedan màu trắng đột ngột đánh lái hích sang khiến môtô bị đụng trúng và đổ nhào ra đường. Người ngồi sau xe máycó vẻ bị thương nặng.