Vạch kẻ đường cho người đi bộ ở Việt Nam có tác dụng gì? Người đi bộ đi đúng vạch sang đường thì nơm nớp, hoặc không tuân thủ đèn giao thông, hay băng qua đường bất cứ nơi đâu.Tôi thật sự không hiểu ở Việt Nam, vạch kẻ đường dành cho người đi bộ có tác dụng gì. Hầu như ngày nào tôi cũng chứng kiến trường hợp này, xin chia sẻ cùng mọi người. 1. Người đi bộ đi đúng vạch kẻ đường thì phải nơm nớp lo sợ vì xe máy, kể cả xe hơi phóng ào ào, lạng lách không cho người đi bộ đi trên ngay chính phần đường dành cho họ. 2. Người đi bộ đi đúng vạch kẻ đường ngay ngã tư có đèn giao thông. Họ vô tư đi khi đèn dành cho người đi bộ đỏ. Gây cản trở cho những xe được chạy khi đèn xanh. 3. Người đi bộ băng qua đường bất cứ nơi đâu, thậm chí đi cách vạch kẻ đường vài mét hay leo lên dải phân cách để qua đường chứ không chịu đi thêm vài mét để đi cho đúng luật. 4. Các phương tiện nhất là xe tải, taxi, hàng rong… vô tư dừng, đỗ trên vạch kẻ đường. Chẳng lẽ người làm thuê, nghèo khó thì có quyền vi phạm pháp luật. Qua đây, tôi rất mong các ngành chức năng thay vì cứ suốt ngày nói các chuyện lớn lao nên bắt đầu từ những việc nhỏ nhất. Tuyên truyền, giáo dục ý thức giao thông cho tất cả mọi người. Có chế tài xữ phạt, răn đe để mọi người chấp hành luật giao thông, kể cả người đi bộ.