Honda Vision phiên bản mới giá 29,99 triệu đồng Nhằm đa dạng hóa sản phẩm, Honda Việt Nam làm mới Vision với 3 màu bổ sung với phong cách sơn mờ.Sau những cải tiến về thiết kế lẫn công nghệ trong năm 2014, mẫu xe tay ga hợp với phái nữ có thêm 3 màu tùy chọn gồm đen mờ, đỏ đậm và vàng. Mục tiêu của hãng là tạo hình ảnh mới đồng thời phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng hơn. Trong só đó, đen mờ là phiên bản được kỳ vọng sẽ tạo điểm nhấn và thu hút sự chú ý của khách hàng nam. Những đặc điểm khác của Vision vẫn giữ nguyên từ bản 2014 như ổ khóa đa năng "4 trong 1", cốp đựng đồ cỡ lớn cùng móc treo đồ hay động cơ eSP. Vẻ ngoài của Vision là các đường nét vuốt cứng cáp, dứt khoát, bớt đi đặc trưng trung tính của Honda. Trọng lượng xe giảm 3 kg nhờ vào cấu trúc đường ống khung được điều chỉnh, sàn để chân mở rộng. Cụm đèn hậu và đèn xi-nhan thiết kế liền khối. Cách phối mảng ốp thân và sàn xe thay đổi, tạo đường liền mạch từ trước ra sau. Động cơ eSP 110 phân khối, xi-lanh đơn phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí với động cơ tích hợp bộ đề, tích hợp Idling Stop. Công suất xe 8,9 mã lực và mô-men xoắn 9,27 Nm. Honda Vision mới sẽ bán ra từ ngày 18/10 với mức giá 29,99 triệu đồng (đã gồm thuế GTGT).