Ảnh đầu tiên của Kawasaki Z125 - đối thủ Honda MSX 125 Mẫu nakedbike 125 phân khối mang kiểu dáng của Z1000 sắp ra mắt tại Thái Lan.Hình ảnh lộ diện về mẫu Z125 được chụp tại nhà máy Kawasaki ở Thái Lan, theo trang tin Ảnh đầu tiên về Kawasaki Z125 - đối thủ của Honda MSX 125. Z125 ra đời để thay thế mẫu KSR 110 và sẽ cạnh tranh với chính đối thủ Honda MSX 125 và Yamaha MT-15 trong tương lai. Thực tế, Z125 là phiên bản thu gọn của đàn anh Z1000. Đèn pha kiểu streetfighter, giảm xóc trước hành trình ngược và giảm xóc đơn sau, ống xả thu gọn đặt dưới gầm máy, bình xăng nhô cao với cánh gió kéo dài xuống dưới. "Tiểu Z1000" trang bị cặp vành đúc hợp kim, kết hợp với hệ thống phanh đĩa trước sau. Ngoài ra, trên Z125 còn có một số chi tiết lấy cảm hứng từ KLX hay D-Tracker. Hiện vẫn chưa có thông tin chi tiết và giá bán của Kawasaki Z125.