Siêu xe Ferrari Enzo màu 'độc' nữ tính tại Nhật Mẫu xe thể thao khoác lên mình dàn áo màu hồng, gương chiếu hậu phong cách cờ Italy.Chiếc xe bắt gặp ở Nhật với màu hồng nữ tính, Enzo do một hãng thứ 3 sơn lại theo phong cách của chủ nhân. Điểm nổi bật khác nằm ở cặp gương chiếu hậu với màu sơn màu cờ nước Italy và cặp vành hợp kim 19 inch đen mờ thể thao tương phản. Enzo sản xuất theo công nghệ F1, thân xe làm từ sợi carbon. Siêu xe trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 660 mã lực tại vòng tua máy 7.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 657 Nm tại 5.700 vòng/phút. Enzo chỉ mất 3,65 giây để đạt tốc độ 100 km/h từ vị trí xuất phát và có vận tốc tối đa 350 km/h.