Lái xe cho người siêu giàu có gì đặc biệt? Để trở thành tài xế của những chiếc siêu sang và nổi tiếng thì cách mở cửa thế nào cũng cần chuyên nghiệp.Giá trị của xe hơi chỉ phát huy đầy đủ khi được sử dụng bởi chủ nhân hợp phong cách. Porsche, BMW sẽ không là chính mình nếu ngồi sau vô-lăng là một ông chủ chỉ thích lái êm ái như xe điện. Ngược lại, người mang đam mê thể thao cầm lái "tấm phản di động" Lexus LS460 thật không thích hợp để thể hiện cá tính. Với đẳng cấp siêu sang như Rolls-Royce, mọi thứ đòi hỏi còn tỉ mỉ hơn thế. Ở hàng ghế sau của Phantom là ông chủ, cầm lái là tài xế riêng, chắc chắn như thế. Trong không gian bespoke phục vụ riêng cho nhu cầu, sở thích của khách hàng siêu giàu, tài xế cũng cần có những đẳng cấp đặc biệt, khác xa thông thường. McCann (vest đen)hướng dẫn cách cầm vô-lăng cho Moss. Darren Moss, cây viết của Người huấn luyện Darren Moss là Andi McCann, tài xế riêng của CEO Rolls-Royce, Torsten Muller-Otvos tại Anh cũng như khi đi công tác nước ngoài. Đầu tiên: chắc chắn là cần một chiếc xe để học thực tế. Lựa chọn là Phantom trục cơ sở dài. McCann yêu cầu Moss chạy lòng vòng xung quanh trụ sở chính của Rolls-Royce ở Goodwood để kiểm tra kỹ năng lái cơ bản. Moss tỏ ra lo lắng, nhưng McCann giúp gạt phăng mọi thứ. Họ chọn lộ trình ngắn với nhiều vòng xuyến và chướng ngại vật khuất tầm nhìn. Moss cố gắng lái chiếc sedan 2.670 kg lắp động cơ V12 một cách êm ái nhất có thể. Chân ga, chân phanh nhẹ nhàng, đều đặn đến rón rén. Kết thúc vòng chạy thử, Moss nghĩ mình đã làm tốt. Nhưng McCann chỉ cho anh 3 sao, tức là ở mức trung bình, không có gì nổi bật. Cần nâng cấp. Họ quay trở lại bài cơ bản, bao gồm việc làm sao để mở cánh cửa khổng lồ của Phantom đúng cách và che chắn cho bà chủ khỏi những ống kính máy ảnh nháy liên tục của paparazzi khi tham dự sự kiện. Cụ thể, tài xế phải chắc chắn cánh cửa ghế sau đã khóa, vì có một số paparazzi sẽ cố gắng mở cửa này khi xe vừa dừng. Sau đó, vòng ra phía cửa ở ghế phụ phía trước để lấy chiếc ô được cất khéo léo trong sườn, vốn trở thành nét đặc biệt của Rolls-Royce. Sau khi lấy ô, lại vòng về phía ghế sau, đứng ngay trước tay nắm cửa, như một cách bảo vệ phẩm giá cho hành khách rồi mở ô để che ánh đèn flash từ máy ảnh. Khi hành khách đã sẵn sàng, mở cửa, cô ấy sẽ chạm vào vai tài xế, cùng nhau bước về phía trước, lúc này vai trò của tài xế hoàn thành. Đảm bảo chỉnh góc của gương chiếu hậu trong xe, sao cho ánh mắt của hành khách không gặp ánh mắt của tài xế khi nhìn vào gương. Đồng thời, kiểm soát không gian xung quanh qua hệ thống camera Surround View để dừng xe ở khoảng cách phù hợp tới lề đường. Chưa dừng lại ở đó, Moss cho biết quá trình chuẩn bị để đón khách cũng hấp dẫn không kém. Tài xế chuyên ngiệp sẽ tìm hiểu địa điểm để lên lộ trình sao cho hiệu quả nhất, bởi vì những khách hàng giàu có không muốn tốn thời gian đứng chôn chân trong dòng đường tắc nghẽn. McCann kể ông từng bị khách mắng chỉ vì đến chậm 6 giây. Tiếp theo là kỹ năng lái xe trên đường. Bốn kỹ năng cần rèn luyện là phanh, tăng tốc, đánh lái và giữ cân bằng, làm sao để những phản xạ này trở nên tinh tế và tự nhiên nhất. Cuối cùng, Moss được kiểm tra lại lần nữa. Vẫn tuyến đường đó, nhưng lần này Moss để ý quan sát rộng hơn, xa hơn. Nếu không có xe cộ đang tới vòng xuyến, cần giữ cho chiếc Phantom lăn bánh đều đặn chứ không phải lao nhanh tới rồi dừng lại, đồng thời hướng mắt xa để nhận biết những chướng ngại vật hoặc nguy hiểm có thể xảy ra. Bên cạnh đó, Moss cũng học dừng xe êm ái hơn, bằng cách làm ấm phanh. Để thực hiện những thao tác này trơn tru nhất, cần quan sát hai hoặc ba xe phía trước. Thậm chí kỹ năng đơn giản như tăng tốc để nhập làn kép cũng cần êm ái như đang đi đều. Một lần nữa, McCann khiến Moss lo lắng khi không nói gì lúc kết thúc bài kiểm tra. Kết quả cuối cùng: 4,5 sao. Dù không được cả 5 sao, nhưng ít nhất Moss đã tới gần hơn tiêu chuẩn của một lái xe chuyên nghiệp đỉnh cao ở bất cứ đâu.