Xe máy chen chúc, ôtô thênh thang vì phân làn Với cách phân làn của Trung Quốc, bên làn ôtô vắng vẻ, trong khi người đi xe máy đông đúc, nhích dần từng mét.Ở Trịnh Châu, tại một số điểm giao cắt, hiện tượng tắc đường do quá nhiều xe điện tham gia giao thông không phải là hiếm. Video trên ghi hình vào lúc 8h ngày 17/7, giờ cao điểm buổi sáng, tại ngã tư giữ hai con phố Fushou và Zhengxing. Đoạn đường dài khoảng 100 m chật cứng người điều khiển xe điện chờ đèn đỏ và phải mất khoảng 10 phút để qua được ngã tư, thậm chí nhiều người đẩy xe lên cầu cho người đi bộ.