Lexus LS460L - sedan hạng sang thực dụng Không gian sang trọng, đi kèm khả năng giữ giá và bền bỉ, LS460L trở thành lựa chọn của những người coi xe hơi như khoản đầu tư.Người mua S-class, hẳn lịch duyệt, kỹ tính và thích Mercedes. Mua BMW serie 7 phần lớn Khai sinh Lexus, Toyota mất nhiều thời gian để nghiên cứu thị hiếu khách hàng Mỹ, vốn thực dụng và đa sắc tộc. LS có những thứ mà các đối thủ Đức vốn không tập trung. Chưa đầy 20 năm, thương hiệu con của Toyota vươn lên thành hãng xe sang số một Mỹ. Khiến BMW, Mercedes mướt mải cạnh tranh. Đó là câu chuyện Mỹ. Ở     Không phải mẫu xe dành cho người lái nên LS hướng nhiều cho hàng ghế sau. Tài xế sẽ thấy LS giống như một chiếc phản, mọi sự ưu ái cho hành khách hơn là kẻ cầm cương. Nhưng động cơ V8 dung tích 4,6 lít (nguồn gốc của cái tên 460) công suất 382 mã lực vẫn tạo nên nhiều cảm hứng, dù chưa thành đam mê do các chế độ vận hành không có nhiều khác biệt. Hệ thống lái chính xác, nhẹ nhàng và thật, theo đúng cách triệt tiêu tính cách tài xế. Không hy vọng những cú lắc vô-lăng nhanh như chớp hay đạp ga lút sàn dính lưng ghế. Mọi thứ uyển chuyển và êm ái. Phải thôi, bởi người tận hưởng là ông chủ, vốn không cầm lái và chẳng thích làm phiền. Lexus lên chương trình cho chân ga, hộp số để đảm bảo cân bằng và ít giật nhất có thể. Hộp số 8 cấp vận hành gần như không có độ trễ, dẫu chọn chế độ thể thao Sport+ và đẩy vòng tua lên 4.000 vòng/phút. Thứ đáng để trải nghiệm nhất là khả năng ổn định tốc độ cao. Chọn một không gian vắng, ngoài khu vực giao thông công cộng, LS lên tới 200 km/h mà mọi thứ vẫn chắc chắn, từ cảm nhận vô-lăng, giảm xóc tới những đồ vật trong ca-bin. Tiếng ồn đáng kể nhất từ lốp, còn ồn gầm, ồn gió khá ít. Vì lẽ đó mà ai cũng có thể thử thách LS ở tốc độ trên 150 km/h mà không hề thấy "sợ". Giá trị khác khiến người lái yên tâm chính là độ tin cậy. Là dòng cao cấp nhất, mang biểu tượng của cả thương hiệu nên Lexus trang bị đầy đủ các công nghệ an toàn như