Yamaha FZ150i Movistar giá 70 triệu đồng Mẫu nakedbike 150 phân khối bổ sung thêm màu mới theo phong cách đội đua.Sau khi tung phiên bản màu đen hồi tháng 6, Yamaha tiếp tục trình làng màu mới phong cách MotoGP cho FZ150i. FZ Movistar có màu xanh đặc trưng của đội đua Movistar Yamaha MotoGP. Yamaha FZ Movistar có giá 69,9 triệu đồng và bán ra số lượng có hạn. Ngoài màu sơn, FZ Movistar có bộ tem Movistar gắn trên bình xăng và cánh gió 2 bên. FZ150i phong cách MotoGP vẫn trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Sức mạng từ động cơ cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 5 cấp kết hợp côn tay. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cho cả bánh trước và sau. Cặp phuộc trước giảm chấn dầu, giảm xóc đơn sau dạng lò xo monocross. FZ Movistar có chiều cao yên 790 mm, trọng lượng 129 kg. Chiều cao gầm xe 165 mm. Xe trang bị cặp vành đúc 17 inch kết hợp lốp không săm. So với phiên bản thường, FZ Movistar có giá đắt hơn 2,4 triệu ở mức 69,9 triệu đồng. Ngoài màu sơn phong cách Movistar, FZ150i còn có các màu đang bán ra là trắng, đen mờ và xanh GP. FZ Movistar ra mắt cùng với Yamaha R3, NM-X và bán ra với số lượng giới hạn từ ngày 20/9/2015 đến tháng 2/2016.