Đôi vợ chồng bao che nhau khi lái siêu xe vượt tốc độ Vì không nhớ ra ai là người cầm vô-lăng khi chiếc Lamborghini chạy quá tốc độ, cặp vợ chồng người Anh bị phạt 3.700 USD.Doanh nhân bất động sản Kirk Shenton, 68 tuổi, và vợ, Beverly, 59 tuổi, khăng khăng rằng không thể nhớ ra ai là người điều khiển siêu xe Gallardo ở tốc độ 56 km/h trong khu vực chỉ cho phép chạy 48 km/h. Vi phạm luật và không chịu nói sự thật, đôi vợ chồng lớn tuổi còn đề nghị cảnh sát cung cấp hình ảnh chứng thực ai là người đã lái xe lúc đó. Kirk Shenton và vợ bên siêu xe Lamborghini Gallardo. Ảnh: Ở phía đối lập, các ủy viên công tố không tin rằng 2 người vi phạm không nhớ ra những gì đã làm và buộc tội không khai báo. Vợ chồng Shenton bị phạt tiền và trừ mỗi người 6 điểm trên bằng lái xe. Cả hai thay nhau lái xe nên không chắc ai là người ngồi sau vô-lăng khi vi phạm giới hạn tốc độ. Theo Shenton, ảnh chụp từ hồ sơ cảnh sát quá tối nên không thể xác định ai là người ngồi sau vô-lăng khi siêu xe vượt quá tốc độ. Trên suốt chặng đường hôm đó, cả 2 vợ chồng đã thay nhau cầm lái vì thế họ không thể chắc chắn ai là tài xế vi phạm. Siêu xe Gallardo màu xanh lá có giá 115.000 USD đăng ký tại Llandudno, North Wales, Anh, bị camera di động trên một chiếc xe van chộp được khi vi phạm tốc độ ở Rhos-on-Sea vào này 7/3.