Người phụ nữ đợi qua đường bị ôtô đâm tử vong Chiếc SUV đột nhiên lao thẳng lên hè, húc bay người phụ nữ và đâm gãy đèn tín hiệu.Ôtô gặp nạn khó hiểu Tài xế xe phía sau cho biết đã chạy theo xe trước được một đoạn đường và lấy điện thoại ra quay bởi thấy có dấu hiệu bất thường.  Người đàn ông đi bộđột nhiên ngã lăn ra giữa đường và nằm bất động. Chỉ lát sau, ánh đèn lóe lên và chiếc xe máy phóng tới chèn thẳng qua người nằm dưới đất. Xe máy bật lên rồi đổ văng ra xa. Tai nạn được cho là xảy ra ở Quý Châu,Trung Quốc. Độc giả nên cân nhắc trước khi xem. Gặp nạn vì cùng chuyển làn bất cẩn Môtô cắt mặt một loạt ôtô để chuyển ra làn ngoài trong khi chiếc sedan ngoặt lái từ làn ngoài vào làn trong. Tai nạn xảy ra ngay trước một trạm thu phí.  Chiếc sedan vượt lên rồi chen vào giữa ôtô gắn camera hành trình và một xe khác. Nhân vật liều lĩnh sau đó tăng tốc vượt phải rồi mất lái lao ra làn giữa, húc đổ một chiếc van cùng chiều.