Lamborghini Concept S - 'siêu bò' sắp lên sàn đấu giá Siêu xe chỉ có một chiếc trên toàn thế giới sẽ được đưa ra bán đấu giá, tạo cơ hội cho ai đó đủ tiền để sở hữu hàng "độc" từ thương hiệu lừng danh.Các mẫu xe concept hiếm khi có cơ hội xuất hiện trên thị trường dành cho những nhà sưu tập. Nhưng đôi khi ai đó có chiếc ví thực sự dày vẫn có thể sở hữu một chiếc là "nguyên mẫu" và "chỉ một chiếc được sản xuất". Lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva 2005 với tư cách xe ý tưởng, Concept S là sự hiện thân hiện đại của một mẫu xe đua một chỗ cổ điển. Nhưng thay vì chỉ có một ghế, Concept S có không gian cho một hành khách và phân chia tách biệt 2 người trên xe. Thiết kế mang tính nghiên cứu này từng gây chú ý lớn khi xuất hiện ở Geneva khi đó và vốn khiến Lamborghini có ý định sản xuất 100 chiếc dựa trên bộ khung và hệ dẫn động của Gallardo. Điều đó có nghĩa sẽ phải thực hiện những lần thử nghiệm tính khí động học đắt đỏ cùng những thử nghiệm va chạm xứng tầm - những yếu tố chính khiến hãng xe Italy chỉ sản xuất các mẫu xe với số lượng nhỏ. Nhưng vào năm 2005, Lamborghini đang lập kỷ lục doanh số, vì thế dự án mới có thể đi vào thực tế. Hãng siêu xe bắt tay chế tạo ra một nguyên mẫu chạy thử trong khi chuẩn bị cho một số lượng giới hạn để đưa ra công chúng, và phô diễn bản chạy thử ở triển lãm Concorso Italiano. Tác phẩm dường như vẫn giữ nguyên mọi thứ từ bản concept, dù kính chắn gió đôi nhỏ hơn và thêm vào một vài chi tiết nhỏ. Cấu trúc khác phần lớn chia sẻ với Gallardo, có nghĩa động cơ là loại 5 lít V10 cho công suất 520 mã lực kết hợp hộp số 6 cấp E-Gear. Nhưng cũng giống những gì thường xảy ra với các mẫu phiên bản giới hạn của các nhà sản xuất siêu xe, quá nhiều tính toán, cân nhắc khiến mọi thứ trở nên bất khả thi. Số lượng dự kiến 100 tụt xuống còn có 1. Concept S từ đó chỉ xuất hiện tại một số sự kiện danh tiếng trên thế giới, như triển lãm hạng sang Pebble Beach Concours d'Elegance. Và suốt 9 năm qua, "siêu bò" mới chỉ lăn bánh trên tổng cộng quãng đường là 179 km. Lamborghini Concept S sẽ có mặt tại phiên đấu giá ngày 18/11 do nhà đấu giá RM Sotheby tổ chức. Giá bán dự kiến từ 2,4 đến 3 triệu USD.