Chevrolet Spark RS Concept - thể thao đường phố Mẫu xe cỡ nhỏ với phong cách thể thao, dàn áo làm chủ yếu bằng vật liệu cao cấp và sẽ ra mắt tại triển lãm xế độ SEMA 2015.Để làm mới hình ảnh, Chevrolet tinh chỉnh lại chiếc Spark với phong cách thể thao hơn bằng Spark RS Concept. Đ Spark RS Concept trang bị gói phụ kiện thể thao, với bộ body kit làm từ sợi carbon gồm cánh gió trước, phần mở rộng đuôi. Logo "RS" màu đỏ nổi bật trên lưới tản nhiệt và ở phía sau. Ngoài ra, Spark RS Concept còn trang bị vành 17 inch, lấy cảm hứng từ gói trang bị Z07 trên Chevrolet Z06. Hệ thống treo hạ thấp hơn so với tiêu chuẩn. Thân xe khoác lên tấm áo màu đen bạc mờ kết hợp với đồ họa trang trí riêng biệt theo sự lựa chọn của các studio thiết kế của Chevrolet ở Bắc Mỹ. Trong khi Chevrolet ở Hàn Quốc chịu trách nhiệm chính với Spark RS Concept. Triển lãm xế độ SEMA 2015 diễn ra ở Mỹ từ ngày 3/11.