Aston Martin có thể sản xuất xe điện 1.000 mã lực Phiên bản chạy điện của Rapide đã được hãng xe sang Anh hé lộ, kèm theo thông tin về bản cao cấp nhất có thể đạt công suất 1.000 sức ngựa.Với tên gọi Aston Martin RapidE, mẫu xe mới dự kiến được bán ra trong khoảng 2 năm tới. Đích ngắm đầu tiên là thị trường Trung Quốc, sản phẩm này do tập đoàn Dịch vụ Kỹ thuật và Công nghệ Williams ở Grove, Anh, phát triển với sự hỗ trợ của đối tác đầu tư tại Thượng Hải, Trung Quốc là ChinaEquity. RapidE sau đó sẽ được bán ra trên toàn thế giới. Aston Martin RapidE concept. RapidE có khả năng gồm 2 phiên bản. Đầu tiên là mẫu dẫn động cầu sau với sức mạnh 550 mã lực tương tự Rapide động cơ xăng. Quãng đường sau mỗi lần sạc đầy khoảng 322 km, theo lời Giám đốc điều hành Aston Martin, Andy Palmer. Tuy nhiên, điểm nhấn là phiên bản siêu hiệu suất với quãng đường ngắn hơn. Mỗi bánh xe sẽ được cung cấp sức mạnh bởi mỗi động cơ điện riêng biệt, và tổng công suất có thể từ 800 đến 1.000 mã lực. Dự án thứ 2 sẽ được phát triển sau khi phiên bản đầu tiên đã ra mắt. Có thể xuất hiện phiên bản 1.000 mã lực của Rapide chạy điện. Phong cách của RapidE sẽ biến đổi nhiều từ mẫu Rapide S V12 hiện hành với những chi tiết đặc biệt ở ngoại hình cùng logo "RapidE" màu xanh đặc trưng của dòng xe điện. Dưới nắp ca-pô, cỗ máy V12 quen thuộc được thay bằng động cơ điện do Williams phát triển. Giá bán của RapidE dự kiến từ 300.000 USD, so với bản tiêu chuẩn là 230.000 USD. Bản cao cấp nhất, sức mạnh khoảng 1.000 mã lực sẽ có mức giá cao hơn nữa. Nếu sản phẩm này được đón nhận tốt, Aston Martin có thể cho xuất xưởng khoảng 400 xe mỗi năm.