Toyota C-HR phiên bản sản xuất - đối thủ của Nissan Juke Bản sản xuất có ngoại hình cùng kích thước giống đối thủ, nội thất giống Qashqai, sử dụng động cơ hybrid và động cơ đốt trong.Sau khi trình làng mẫu concept tại Frankfurt Motor Show 2015, hãng xe Nhật xác nhận sẽ chính thức giới thiệu bản sản xuất của C-HR ở triển lãm Geneva vào mùa xuân 2016 và bán ra vào mùa hè tới. Theo Toyota C-HR phiên bản sản xuất - đối thủ của Nissan Juke. Khác biệt lớn nhất giữa bản concept và bản sản xuất nhờ bổ sung cặp cửa sau, dấu hiệu giống như Nissan Juke. Phần lớn thiết kế của bản sản xuất giống mẫu concept, đường mui phía sau dốc mang đến cái nhìn thể thao hơn. C-HR phát triển trên TNGA, thế hệ kết cấu mới của Toyota, đã áp dụng trên Prius thế hệ mới. Tùy theo từng thị trường, phiên bản sản xuất của C-HR sẽ có 2 phiên bản gồm coupe và 4 cửa. Bản sản xuất C-HR sẽ trang bị động cơ hybrid và cả động cơ đốt trong 4 xi-lanh kết hợp với hộp số CVT. Toyota định vị bản sản xuất nằm dưới RAV4 và có kích thước tương tự như Nissan Juke, không gian nội thất giống thiết kế của Qashqai.