Tôi thường xuyên chạy 200 km/h trên Autobahn Vào một ngày đẹp trời cầm vô-lăng lái tốc độ 200 km/h trên Autobahn cũng là một trải nghiệm rất thú vị.Tôi luôn chạy trung bình 180-200 km/h. Có những ngày trời đẹp và tỉnh táo thì chạy tới 200-230 km/h. Tôi là thanh niên 32 tuổi, chạy Mercedes C250 và đôi khi sử dụng Audi A6.  Một điều nữa là tôi thấy không liên quan tới dân Đức hay dân nước ngoài. Dân Đức chính ra mới nhiều người lái Autobahn rất nhanh và lái chắc tay. Mấy thanh niên nước ngoài gốc Thổ Nhĩ Kỳ, Ả Rập, Nga thì chỉ khoái nẹt pô đánh võng khoe xe trong phố thôi. Nói chung, lái nhanh hay chậm trên Autobahn phụ thuộc rất nhiều vào công suất của chiếc xe và kỹ năng lái của mỗi người.