Toyota triệu hồi 6,5 triệu xe vì lỗi cửa kính Lỗi công tắc điện ở cửa kính có thể gây cháy khiến hãng xe Nhật có thể phải triệu hồi hàng triệu xe trên toàn cầu, trong đó có cả Camry và Corolla.Toyota cho biết, công tắc điện ở cửa kính bên lái có thể bị ngắn mạch và khiến các chi tiết bị quá nhiệt và nóng chảy. "Công tắc nóng chảy có thể tạo khói và có khả năng dẫn tới cháy", đại diện hãng phát biểu với hãng tin Corolla, Camry hay Yaris đều có tên trong danh sách triệu hồi mới nhất của Toyota. Trong vài tháng qua, Toyota đã phải gọi về sửa chữa hàng triệu xe do lỗi túi khí, thứ đã gây ra một số trường hợp tử vong trên toàn cầu.   Trong số các sản phẩm khác nằm trong diện triệu hồi còn có Matrix, Highlander, Tundra, Sequois và Scion xB cùng trong thời gian sản xuất nêu trên. Chính tại thị trường nội địa, Toyota đã công bố một lệnh triệu hồi tách biệt khác với khoảng 140.000 chiếc Crown và Crown Majesta do lỗi hệ thống điện có thể khiến nắp ca-pô tự mở. Với các xe triệu hồi do lỗi công tắc điện ở cửa kính, các đại lý của hãng sẽ kiểm tra và bôi dầu chịu nhiệt.