Jeep Wrangler độ bóng bẩy Mẫu off-road vốn hầm hố, mạnh mẽ trở nên bắt mắt với ngoại hình tông trắng được tô điểm bằng màu xanh ngọc.Jeep Wrangler được ưa chuộng tại thị trường Mỹ, đặc biệt trong giới chơi xe độ khi có thể thay đổi thành những phong cách đa dạng. Thiết kế hầm hố với cảm giác hoang dã, cùng kiểu cửa và mui cứng có thể tháo bỏ, Wrangler là cơ sở lý tưởng cho một chiếc xe off-road đầy phiêu lưu. Giới chơi xe đã có nhiều ví dụ ấn tượng về bản độ của Wrangler. Lần này, hãng độ Mỹ MC Customs giới thiệu tác phẩm với phong cách riêng. Wrangler của MC Customs là sự kết hợp của vẻ bóng bẩy, bắt mắt cùng những đặc tính off-road được nâng cấp. Dự án chứa đựng mục tiêu tạo ra chiếc xe nổi bật giữa đám đông, đập vào mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Xe sơn trắng tổng thể với những chi tiết màu xanh tương phản. Bộ vành kích thước 24 inch hiệu Vellano là yếu tố tạo điểm nhấn. Bên cạnh đó là phần đầu xe được thiết kế lại. Jeep Wrangler bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 3.6 V6 Pentastar kết hợp hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 5 cấp. Xe đời 2015 có giá bán từ 23.000 USD tại Mỹ.