Honda sắp ra mắt xe 7 chỗ mới tại Việt Nam Tại Vietnam Motor Show 2015, hãng xe Nhật sẽ giới thiệu mẫu minivan 7 chỗ lần đầu tiên có mặt tại thị trường.Ngoài các phiên bản mới nhất của các dòng xe hiện hành, Honda sẽ trình làng mẫu xe mới lần đầu xuất hiện. Những hình ảnh ban đầu của "kẻ bí ẩn" đã xuất hiện trên website của hãng. Đèn pha thiết kế sắc nét, đặc trưng của hãng này thời gian gần đây. Nội thất kiểu đa dụng với cần số đẩy cao gắn trên táp-lô để tối ưu không gian cho hàng ghế trước. Các chi tiết cụ thể hơn, Honda sẽ công bố tại triển lãm. Đèn pha trên mẫu minivan mới của Honda. Các sản phẩm trưng bày sẽ gồm mẫu minivan mới, mẫu SUV bán chạy CR-V với màu mới, Civic Modulo phong cách thể thao, City bản 2016 hay Accord mới. Ngoài ra là City và CR-V với các bộ phụ kiện thể thao, thời trang. Mẫu xe mới thuộc dòng minivan 7 chỗ.