Người mẫu đọ dáng cùng xe trong triển lãm tại Hà Nội Việt Nam AutoExpo 2018 tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (6-9/6) không thể thiếu những người mẫu bên cạnh môtô phân khối lớn.Triển lãm năm nay nhộn nhịp hẳn từ ngày khai mạc bởi sự có mặt của các hãng môtô phân khối lớn. Mỗi hãng lại có những người mẫu với phong cách thời trang khác nhau, phù hợp với kiểu dáng từng xe. Cô gái của Harley-Davidson cá tính. Và có phần "ngông cuồng" trong cách tạo dáng. Harley-Davidson hiện bán nhiều ở TPHCM, trong khi khách hàng Hà Nội có xu hướng trọng Triumph. Gợi cảm và năng động hơn là người mẫu của Ducati, hãng chuyên những mẫu xe thể thao. Gian hàng của Gaz, hãng xe tải từ Nga lựa chọn mẫu Tây. Ducati mang tới triển lãm 26 mẫu môtô, Các cô gái của Triumph chọn cách mặc đồ bụi bặm cùng kiểu tết tóc nghịch ngợm. Triumph và Royal Enfield sắp có showroom tại Hà Nội. Hãng độ nội thất xe Noble Klasse lại chọn người mẫu với bộ váy sang trọng, đúng phong cách kiểu nội thất thương gia. Royal Enfield, hãng xe cổ điển Anh nay sản xuất ở Ấn Độ cũng chọn người mẫu phong cách cá tính và năng động.