Hàng loạt ôtô đâm nhau vì cố tránh chim bồ câu Chiếc sedan dừng lại đột ngột để tránh chú chim bồ câu tản bộ khiến hatchback lao sượt qua sườn và một xe khác đâm sầm vào phía sau.Cửa sau xe tải suýt hại chết biker Xe máy chạy len giữa 2 hàng ôtô và khi chuẩn bị đến gần xe tải thì cánh cửa sau đột ngột mở toang. Xe cộ vượt đường bùn ngập bánh Xe ì ra không nhúc nhích trong khi những người đàn ông gồng sức vừa đẩy vừa lắc.  Đám đông đang đứng bên mấy chiếc ôtô đỗ bên đường thì xe tải tông thẳng tới. Nhiều người bị hất bay trong cảnh tượng đáng sợ. Tài xế xe sang gặp nạn vì chạy ẩu Chiếc BMW vượt phảichuyển ra làn ngoài cùng, ngay sau đó chuyển vào làn trong rồi đâm vào đuôi một chiếc SUV. Mẫu xe sang hướngsao lề đường, lao thẳng về phía trạm xe buýt có nhiều người đang đứng chờ xe.