100 triệu nên mua ôtô để đi làm? Gia đình tôi có 100 triệu, muốn vay thêm 100 triệu nữa để mua ôtô làm phương tiện đi lại, nhà cách chỗ làm 30 km. (Việt Dũng)Hiện tôi mới lấy vợ được một năm (2 vợ chồng sinh năm 1989), chưa có con, ở cùng bố mẹ ở Thái Nguyên. Thu nhập 2 vợ chồng khoảng 15 triệu mỗi tháng. Có người quen đang muốn bán Kia Morning Van số sàn 2009, đi được 6 vạn km với giá 210 triệu. Muốn nhờ các anh chị tư vấn xem giá đó có nên mua, hoặc tầm tiền đó có thể mua được xe nào phù hợp: xăng xe, ít hỏng vặt, chi phí nhỏ?