3 cách lái xe giúp tiết kiệm nhiên liệu Xác định dải tốc độ tối ưu, hạn chế phanh đột xuất và thoải mái khi sử dụng xe là những bí quyết giúp lái xe tiết kiệm nhiêu liệu hiệu quả.Anh Kiều Thanh Tuấn - khách hàng của Mitsubishi tại Thanh Hóa cho biết: “Tôi thường chạy khoảng 60-80 km/h. Với hai dòng xe Pajero Sport và Triton thì đây là khoảng tốc độ tối ưu giúp tiết kiệm xăng”. 5,05 lít/100 km là mức tiêu thụ nhiên liệu của Mitsubishi Triton mà anh Dương Đăng Quang cầm lái. 60 km/h cũng là tốc độ “an toàn” với anh Dương Đăng Quang - người trực tiếp cầm lái và chiến thắng với Mitsubishi Triton trong chặng 3 của hành trình Caravan. “Để xe không 'ăn' xăng thì đừng đi quá nhanh mà cũng đừng 'bò' ra đường. Chạy ở tốc độ đủ để xe tận dụng được luôn cả đà quán tính để không cần phải đánh lái nhiều. Theo tôi thì 60 km/h tốc độ phù hợp. Ngoài ra thì nên duy trì vòng tua máy ổn định ở khoảng 1.500 vòng/phút”, anh chia sẻ.  Tuy nhiên, để thực hành thì không phải dễ, nhất là ở đô thị. Người lái cần quan sát tình hình giao thông, các biển hiệu, đèn giao thông và cả các phương tiện khác đang lưu thông trên đường để có thể phán đoán tình huống. Nên giảm ga sớm nếu phát hiện đoạn đường tắc hoặc sắp chuyển đèn đỏ. “Cách chướng ngại vật khoảng 500m là đã bắt đầu phải giảm ga, để xe lăn bánh đến điểm cần dừng chứ đừng chạy 'thả cửa' rồi lại phanh gấp,” anh Nguyễn Quốc Hiên, chủ hai xe Attrage và Mirage tại Nghệ An chia sẻ. Anh Nguyễn Quốc Hiên - nhiếp ảnh gia (Nghệ An). Anh Đỗ Đức Thảo người cầm lái Attrage ở chặng 2 của Mitsubishi Caravan cho biết thêm: “Tôi thường chú ý đến khoảng cách giữa xe mình với xe đi trước. Nên giữ khoảng cách vừa phải, không quá xa, mà cũng không quá gần để duy trì tốc độ và chân ga ổn định. Giữ được chân ga đều thì động cơ sẽ vận hành đều, lượng xăng phun vào sẽ được duy trì ổn định, không bị lên xuống. Từ đó mà giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn”.  Lái xe tiết kiệm nhiên liệu không chỉ là câu chuyện về tính kinh tế, mà còn là biểu hiện văn minh thể hiện cách “dùng xe”, ý thức bảo vệ môi trường và cả phong cách của người cầm lái. Anh Đỗ Đức Thảo - người trực tiếp cầm lái Attrage và chiến thắng ở chặng 2: Hải Phòng - Thanh Hóa. Mitsubishi Caravan là hành trình thách thức hiệu quả sử dụng nhiên liệu dài tại Việt Nam, với tổng quãng đường gần 2.000 km, chia làm 8 chặng, đi qua 12 tỉnh/ thành, kéo dài trong 2 tháng. Với sự tham gia của 6 dòng xe đại diện cho các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu hiện đại nhất của Mitsubishi (gồm: động cơ MIVEC, hộp số INVECs, khung xe RISE, hệ số cản gió tối ưu…), hành trình đã đạt được các mức thành tích: Mitsubishi Mirage đạt 4,25 lít/100 km, so với số liệu công bố là 4,7 lít/100km. Mitsubishi Attrage đạt 4,22 lít/100 km, so với số liệu công bố là 4,7 lít/100km. Mitsubishi Triton đạt 5,05 lít/100 km, so với số liệu công bố là 7,7 lít/100 km. Mitsubishi Outlander Sport đạt 6,013 lít/100 km, so với số liệu công bố là 7,3 lít/100km. Mitsubishi Pajero Sport đạt 8,17l/100km so với số liệu công bố là 9,0l/100km. Tham khảo thêm