Terex 33-19 'Titan' - xe tải lớn nhất thế giới suốt 25 năm Chỉ một chiếc được sản xuất dưới dạng nguyên mẫu và sau 13 năm phục vụ, Titan đã "nghỉ hưu" và trở thành hàng trưng bày.Terex 33-19 "Titan", hay Titan, là xe tải do chi nhánh Terex của General sản xuất và lắp ráp tại nhà máy ở London, Ontario, Canada vào năm 1973. Chỉ một chiếc xuất xưởng và sau 13 năm phục vụ, Titan được phục chế và thành hàng trưng bày ở Sparwood,British Columbia, Canada. Xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 10/1974 tại Đại hội ngành khai thác mỏ Mỹ, Titan là kết quả từ khoản chi phí sản xuất khoảng 1,5 triệu USD vào thời điểm đó (tương đương 5,8 triệu USD vào năm 2011). Titan có tải trọng 350 tấn trong khi xe có khối lượng 231 tấn. Tổng trọng lượng xe khi chở đầy hàng là 600 tấn và lúc này, tốc độ tối đa có thể đạt được là 48 km/h. Cho đến khi siêu xe tải thế hệ mới Caterpillar 797 ra đời vào năm 1998, Titan là "nhà vô địch" trong suốt 25 năm.