Kawasaki ZX-14R 2016 - tiếp nối truyền thống Hãng xe Nhật giữ nguyên loại động cơ 1.441 phân khối khi đối thủ Suzuki Hayabusa đang rục rịch ra loại 1.500 phân khối.Phiên bản 2016 của mẫu superbike nâng cấp một số chất liệu mới mang tới hiệu quả vận hành thể thao hơn. Bên cạnh đó, xe có thêm hệ thống phanh M50 Brembo, giảm xóc monoshock phía sau TTX39 của Ohlins, trong khi hệ thống ống xả của Akrapovic. Kawasaki ZX-14R. Đối thủ truyền thống Suzuki Hayabusa nhiều khả năng sẽ giới thiệu động cơ mới 1.500 phân khối thay cho loại 1.300 phân khối hiện tại thì Kawasaki vẫn trung thành với động cơ cũ. Cụ thể, cỗ máy 1.441 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 158 Nm. Công nghệ hỗ trợ đi cùng chiếc superbike bao gồm chạy tiết kiệm (Eco), phanh K-ACT ABS, kiểm soát lực kéo do Kawasaki phát triển KTRC với hai chế độ. Mức giá và thông tin chi tiết sẽ có tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) vào tháng 11 tới.