Suýt lật xe vì rẽ quá sớm Tài xế bẻ lái sớm khiến bánh xe liếm lên đoạn gờ đường gây ra cảnh tượng như một pha biểu diễn mạo hiểm.Quẳng người đi bộ xuống kênh vì chạm vào ôtô   Ôtô gắn camera hành trình từ từ tiến ra khỏi một dịch vụ chăm sóc xe rồi đột nhiên tăng tốc và bẻ lái ngoặt về bên trái, chèn trúng người đàn ông đang đứng sát bức tường. Người đi xe máy kẹt dưới gầm ôtô Ôtô rẽ trái trong khi xe máy chở 2 lao tới ở tốc độ cao. Va chạm khiến người ngồi sau xe máy văng lên nắp ca-pô rồi rơi xuống trong khi người cầm lái biến mất dưới gầm ôtô. Ôtô tụt dốc khi trổ tài off-road Tài xế tăng tốc chiếc Mercedes rồi phóng lên đoạn dốc dài. Được hơn nửa chừng, xe chững lại rồi từ từ thụt lùi rồi biến mất sau lùm cây rậm rạp, trong tiếng va chạm ầm ĩ.