Thêm người chết vì lỗi túi khí Takata Người dùng chiếc Honda City đời 2004 tại Malaysia gặp tai nạn và mất mạng vì túi khí Takata nổ không đúng quy cách.Túi khí do Takata cung cấp tiếp tục reo rắc nỗi kinh hoàng cho người sử dụng.   Ngoài những nạn nhân sử dụng xe của Honda, 2 trường hợp tử vong khác có liên quan đến lỗi túi khí Takata khi sử dụng xe của Ford kể từ năm 2015. Trường hợp tử vong mới nhất liên quan đến lỗi này là vụ tai nạn với xe Honda City đời 2004 tại Malaysia. Honda City đời 2004 lỗi túi khí gây chết người tại Malaysia.