Tài xế xe chở rác say rượu, ủn một loạt 9 ôtô Người đàn ông 40 tuổi bị bắt với cáo buộc lái xe trong tình trạng say rượu sau khi đâm liên tiếp gần chục ôtô ở khu Brooklyn (Mỹ).Tài xế tên Anthony Castaldo gây thiệt hại nghiêm trọng nhiều ôtô, một hiên nhà mặt đường đồng thời đâm gục một số cây xanh khi đang lái xe chở rác ở khu công viên Borough (Brooklyn, New York) vào ngày 9/6, theo Các nhân chứng cho biết, tài xế trông có vẻ mất phương hướng và tìm cách chạy trốn nhưng chỉ được một đoạn ngắn thì bị cảnh sát bắt giữ. May mắn không có ai bị thương. Castaldo bị cáo buộc lái xe bất cẩn, rời khỏi hiện trường sau khi gây tai nạn và từ chối kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở. Ngày 10/6, tài xế này đã nộp tiền bảo lãnh để tại ngoại.