Tài xế bất tỉnh trong ôtô bốc cháy Tài xế ngồi gục trên ghế lái khi phía đầu xe bên phải lửa và khói mù mịt. Người qua đường xúm lại giúp nhưng không thể mở được cửa bên tài.Tất cả sau đó tìm cách ngắt đường ống nước ven đường để dập lửa. Nạn nhân cuối cùng cũng được cứu ra khi cảnh sát và cứu hộ tới nơi nhưng không rõ tính mạng ra sao. Ôtô chạy lùi khó hiểu trên đường Dừng đèn đỏ ở tư thế kỳ lạ, chiếc SUV sau đó chạy lùi suốt một đoạn đường với đèn khẩn cấp nháy liên tục. Xe đánh võng chuyển làn xen lẫn tiếng phanh rít. Xe tải chở gỗ làm xiếc trên dốc trơn Đầu xe nhấc bổng với 2 bánh trước nằm ở độ cao hơn 1 m so với mặt đất, tiếng động cơ gằn dữ dội trong khi 4 bánh sau nhích từng chút và xe lấy lại thăng bằng một cách ngoạn mục. Tài xế xe tải ngủ gật đâm dồn một loạt ôtô Chiếc xe tải lao thẳng tới dòng ôtô nối đuôi nhau dừng chờ. Xe không hề có dấu hiệu giảm tốc độ và đâm dồn 3 ôtô phía trước. Xe tải lao thẳng vào góc cua Vào cua ở tốc độ cao, xe tải cứ thế lao thẳng vào góc ngoặt, quăng quật va đập vào dải phân cách trước khi kịp dừng lại ngay gần một chiếc hatchback dường như cũng gặp tai nạn.