Những cách đặc biệt cứu ôtô bị sa lầy Dùng thanh gỗ, dùng lồng sắt hoặc bao cát là những cách để cứu xe khi bị lầy vào bùn hoặc cát sa mạc.Đối với những mẫu xe thường xuyên phải di chuyền vào vùng lún như sa mạc đầy cát, hố bùn, đầm lầy, nguy cơ xe bị sa lầy luôn hiện hữu. Dù xe có trang bị công nghệ dẫn động 4 bánh, khóa vi sai đi chăng nữa, vẫn có những địa hình không thể vượt qua. Xuất phát từ hoàn cảnh này, nhiều tài xế nghĩ ra những cách khác nhau để cứu xe, tận dụng những vật dụng đơn giản mang theo xe hoặc tìm thấy ở nơi sa lầy. Dưới đây là một số cách thực tế: Dùng tuýp tháo ốc Xe bị lầy ở đường cát. Sau khi tháo phần ốp chụp la-zăng, người đàn ông lắp tuýp tháo ốc vào một chiếc ốc và buộc chặt với phần đầu ống hướng về phía trước. Khi ôtô lăn bánh, ống tuýp ghim xuống cát và giúp nâng bánh xe thoát khỏi chỗ lún. Dùng lồng thép Tài xế cũng tháo ốc ở vô-lăng sau đó lắp chiếc khung théphình bán nguyệt bán kính bằng lốp xe. Khi khung thép quay sẽ giúp nhấc bánh xe qua hố dễ dàng. Dùng bao cát Cách này mất nhiều thời gian hơn nhưng phù hợp khi xe bị lún ở vùng sa mạc, khi không có vật dụng nào trong tay. Sau khi đào hố lớn lấy cát chứa vào bao tải, người đàn ông dùng bao tải này làm điểm cố định, buộc đầu dây còn lại vào bánh xe làm tời. Dùng thanh gỗ Tài xế này lại có cách đơn giản hơn, khi buộc một thanh gỗ phẳng lên trên lốp xe. Khi lăn bánh, thanh gỗ sẽ giúp bánh xe không bị trượt. Tuy nhiên cách này chỉ áp dụng được ở đường trơn nhưng không lún sâu. Nếu lỗ lún quá sâu có thể bẻ gẫy thanh gỗ.