Lamborghini Aventador bản hiếm màu độc Phiên bản kỷ niệm 50 năm sinh nhật hãng sơn màu tía độc đáo cùng động cơ 720 mã lực.Sản xuất với số lượng giới hạn 100 chiếc, Lamborghini Aventador LP720-4 Roadster mừng sinh nhật 50 năm là hàng hiếm trên thế giới. Nếu làm phép tính tương đương, phiên bản này hiếm hơn 6 lần so với Aventador SV. Trong 100 chiếc ra đời, hầu hết được sơn màu vàng đặc trưng của hãng siêu bò Italy. Tuy nhiên, xuất hiện trên đường phố Ả rập là một mẫu đã bespoke với màu sơn tía độc đáo. Lựa chọn màu sơn khác nằm trong chương trình cá nhân hóa Ad Personam của Lamborghini. Bên cạnh màu sơn tía chủ đạo, chiếc roadster sử dụng màu đen nhám ở cản trước, hốc hút gió cũng như nắp gương, trần xe, nẹp lườn và bộ chia gió phía sau. Tương phản với màu tía, nội thất siêu xe lại sử dụng gam trắng kem cùng những chi tiết từ chất liệu da màu đen và sợi carbon tương phản. Lamborghini Aventador Roadster bản kỷ niệm 50 năm sử dụng động cơ giống bán tiêu chuẩn, là loại 6,5 lít V12 nhưng công suất nâng thành 720 mã lực. Hộp số tự động 7 cấp, hệ dẫn động 4 bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.