Qoros 5 SUV - xế lạ từ Trung Quốc Thương hiệu xe hơi Trung Quốc giới thiệu mẫu xe đa dụng mới tại triển lãm ôtô Quảng Châu.5 SUV với "SUV" là một phần của tên xe, giống như trước đó Qoros đã có XQ3 SUV. 5 SUV phát triển dựa trên nền tảng của Qoros 3 Hatch, Qoros 3 City SUV và Qoros 3 Sedan. Về cơ bản, Qoros 5 SUV là biến thể của City SUV. Động cơ thừa hưởng từ 3 City SUV, loại 1,6 lít tăng áp chạy xăng cho công suất 156 mã lực và mô-men xoắn cực đại 210 Nm ở vòng tua máy từ 1.750 đến 5.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp DCT. Ngoài ra, 5 SUV có thể thêm tùy chọn bản động cơ 1,8 lít tăng áp công suất 180 mã lực, theo Thiết kế của Qoros 5 SUV pha trộn nhiều kiểu dáng, như đèn pha lấy cảm hứng từ Range Rover Evoque, trong khi phần đuôi và đèn hậu hơi hướng Mini Countryman. Phần cửa kính giống Kia Sportage. Đội thiết kế của Qoros được dẫn dắt bởi cựu thiết kế Volkswagen và nhà thiết kế Gert Hilderbrand của Mini. Qoros đang hướng đến phát triển ở thị trường nội địa và vươn sang châu Âu, hiện hãng mới chỉ có một đại lý đặt tại Slovakia. Theo kế hoạch, Qoros 5 SUV sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu (Trung Quốc), sự kiện diễn ra trong tháng 11/2015 và bán ra từ đầu năm 2016.