McLaren tung 650S Can-Am bản giới hạn Chỉ 50 chiếc với giá 345.000 USD được sản xuất nhằm vinh danh giải đua xe thể thao Can-Am lừng danh của những năm 1960.Để tạo khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn, các kỹ sư ở chi nhánh bespoke của McLaren MSO thay và thêm một số vật liệu cao cấp cho 650S Can-Am. Trong số đó có carbon, da và thép không gỉ. Carbon được dùng để chế tạo nắp ca-pô và mui cứng có thể đóng/mở, bộ phanh hơi, bộ tách gió trước và ba-đờ-sốc sau, nẹp cửa. Đĩa phanh bằng carbon ceramic với bộ kẹp phanh màu đen gắn trên bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ cùng màu. Khách hàng có thể chọn xe tông màu đen, đỏ hoặc cam, sắc màu đặc trưng của giải đua Can-Am. Ngoài ra, 4 ống xả bằng thép không gỉ tạo ra sự tương phản thú vị. Động cơ nằm phía sau là loại tiêu chuẩn với công suất 641 mã lực. Cabin được xử lý với nhiều da và vật liệu Alcantara hơn cho ghế xe thể thao. Xe còn có tấm kim loại cho biết đây là phiên bản đặc biệt gắn phía bậc cửa bên tài. Để đánh dấu 50 năm ra đời của giải đua lừng danh một thời, chỉ 50 chiếc McLaren 650S Can-Am được sản xuất với giá bán 345.000 USD.