Cây đổ đè trúng ôtô, hai phóng viên Mỹ tử nạn Người dẫn chương trình Mike McCormick và phóng viên ảnh Aaron Smeltzer của đài truyền hình WYFF gặp nạn khi đưa tin thời tiết ở North Carolina (Mỹ) ngày 28/5.Hai phóng viên của WYFF, chi nhánh của đài NBC tại Greenville, South Carolina, đang đưa tin về tình hình thời tiết xấu ở hạt Polk (North Carolina) thì một chiếc cây bị đổ và đè lên xe van của họ. Cả McCormick và Smeltzer đều thiệt mạng. Hai phóng viên Mỹ thiệt mạng khi đang đưa tin về tình hình mưa bão. Ảnh: Tai nạn không chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cơn bão cận nhiệt đới Alberto, nhưng mưa lớn, chủ yếu từ rìa bão, đã gây ra lũ lụt khắp vùng, theo "Đó là sự đáng sợ của thiên nhiên", Geoff Tennant, đội trưởng đội cứu hỏa ở Tyron (North Carolina) nhận xét. "Bạn biết điều đó sẽ xảy ra, nhưng lại không biết khi nào". Ngay trước đó, Tennant có cuộc trả lời phỏng vấn với McCormick. "Anh ấy nhắn nhủ việc muốn mọi người giữ an toàn, và chúng tôi cũng cảnh báo anh ấy về việc giữ an toàn cho bản thân". Sau cuộc phỏng vấn 10-15 phút, Tennant nhận được cuộc gọi và biết rằng nạn nhân chính là hai phóng viên ông vừa gặp. Đến tối 28/5, phóng viên từ các phòng tin tức địa phương khắp nước Mỹ đã tới WYFF để bày tỏ sự thương tiếc với hai đồng nghiệp đã mất. Cả hai đều 36 tuổi (sinh năm 1982). McCormick sinh ra ở Florida, làm việc ở WYFF được 12 năm. Còn Smeltzer đến từ Virginia và chuyên chụp ảnh cho WYFF cũng đã 10 năm.