Nên sắm ôtô trước hay tích lũy thêm vài năm để mua nhà? Em 26 tuổi đã có vợ, kinh doanh tự do và đang ở nhà thuê. Dự định sau khi học lái xong sẽ mua ôtô với mục đích đi lại và giao dịch. (Trần Công Đại Phát)Em quê ở Tiền Giang, đã có vợ, mẹ mất sớm, hoàn cảnh tương đối khó khăn. Tốt nghiệp chuyên ngành kỹ thuật công trình hệ cao đẳng. Sau khi ra trường làm giám sát công trình cho một công ty nhỏ với mức thu nhập không đủ chi tiêu cho cuộc sống ở Sài Gòn. Nên năm đó, sau vài tháng làm song song buổi sáng làm ở công ty, tối ra kinh doanh nhỏ lẻ ở lề đường Q3, tôi đã đánh liều nghĩ hết công việc hiện tại tập trung kinh doanh. Sau 4 năm vất vả và may mắn, hiện tôi đang kinh doanh cửa hàng thời trang, với mức thu nhập cuả 2 vợ chồng cùng làm cũng vừa đủ, nhưng theo mùa. Ba quý đầu năm sau khi tách lãi, chi phí, thuế... được trung bình khoản 35 triệu mỗi tháng và quý cuối năm khoảng 55 triệu/tháng (theo thống kê 2014 - đầu 2015). Nhưng do đặt thù ngành nghề và không có vốn lúc đầu, nên mọi lợi nhuận tôi đều tái đầu tư tăng vốn, phong phú hàng hoá, tăng chi phí quảng cáo và mở thêm chi nhánh... Nên chỉ được một ít trong sổ tiết kiệm để phòng thân không đụng đến và tiền mặt hiện tại được khoản 150 triệu. Dự định đến đầu tháng 12 này, khi thi bằng lái xong sẽ mua xe 4 chỗ như Kia Morning , Honda City hoặc Ford Eco Sport số sàn...) với mục đích chở vợ đi khỏi mưa, nắng; sau này còn bầu bì, về quê thăm nhà linh động, cơ động trong những lúc lấy hàng ở xa, bộ mặt làm ăn nâng cao hơn và quan trọng vẫn là đi lại an toàn. Nhưng thiết nghĩ lại, hiện tại tôi vẫn đang ở nhà thuê (cách bãi gửi ôtô 200 mét) và nếu có mua xe phải mang về quê đăng ký biển số tỉnh. Nên vậy xin ý kiến của mọi người có kinh nghiệm xem, nên để dành tiền tiếp tục tái đầu tư, tích luỹ thêm 2-3 năm để mua nhà trước hay gom góp mua xe trước để khỏi nắng mưa, an toàn tiếp tục làm việc? Câu hỏi thành ý và chân thật, mong nhận được lời khuyên ý nghĩa, sâu sắc. Xin cám ơn!