Xe Mercedes để trước cửa nhà 'bốc hơi' trong 20 giây Bóng người xuất hiện từ bóng tối, lại gần cửa một ngôi nhà ở Anh, 10 giây sau xe khởi động và thêm 10 giây, chiếc C-class biến mất.Tình huống xảy ra đêm 16/5 tại Billericay (Essex, Anh). Video cho thấy có hai người xuất hiện: một cầm thiết bị bí ẩn lại gần phía cửa giơ lên và xe được mở khóa, người còn lại nhanh như cắt ngồi vào ghế lái và giây lát sau, cả người và xe biến mất. Video được cho là ví dụ cho thấy việc lấy trộm một chiếc ôtô hiện đại dễ dàng ra sao, theo "Bất cứ ai có chìa khóa thông minh nên chắc chắn rằng bạn đã bấm nút khóa hai lần liền (bỏ tính năng Keyless Go để tăng độ an toàn) và để chìa vào trong hộp kim loại", chủ nhân chiếc Mercedes khuyên. Người này nói thêm, rằng kẻ trộm còn có khả năng khử kích hoạt hệ thống theo dõi qua GPS, có nghĩa các nhà chức trách sẽ mất rất nhiều thời gian và công sức để có thể tìm ra.