Có nên rửa động cơ ở Việt Nam? Công nghệ sử dụng hơi nước nóng giúp tài xế tiết kiệm thời gian, chi phí đồng thời an toàn hơn cho động cơ.Hiện nay, người sử dụng ôtô chủ yếu quan tâm đến vệ sinh nội, ngoại thất, rất ít người chú ý tới khoang động cơ bên dưới nắp ca-pô. Bụi bẩn, đất cát, dầu mỡ thậm chí chuột làm ổ trong khoang động cơ có thể ảnh hưởng tới hệ thống điện cũng như hiệu quả hoạt động của cỗ máy. Khoang động cơ đầy bụi đất và lá cây vì thời gian dài không vệ sinh. Để vệ sinh khoang máy, phương pháp truyền thống là dùng nước lạnh như rửa ngoại thất, nhưng nhược điểm là mất nhiều thời gian cùng chi phí đắt đỏ. Hiện nay một số cửa hàng đã áp dụng công nghệ hơi nước nóng vào dọn khoang máy cho nhiều ưu điểm. Quy trình dọn và làm mới khoang máy bằng hơi nước nóng cũng tương tự nước lạnh, từ bọc các chi tiết dễ dẫn điện tới phun nước, rửa hóa chất, xì khô và phun chất dưỡng. Hiệu quả của phương pháp dọn máy bằng hơi nước là độ an toàn cao, tiết kiệm thời gian và chi phí. Để rửa sạch khoang máy chỉ cần 5 lít nước nóng, trong khi với nước lạnh truyền thống cần tới 20-30 lít. Khoang động cơ sạch sẽ sau khi dọn bằng nước nóng. Chi phí dọn bằng nước nóng là 400.000-500.000 đồng, bằng một nửa so với nước lạnh là 800.000-1.000.000 đồng.