Toyota bán nhiều xe nhất thế giới Mặc cho các đợt triệu hồi liên tiếp, Toyota vẫn đứng đầu ngành công nghiệp ôtô khi bán gần 7,5 triệu xe trong 9 tháng đầu năm.Toyota đánh bại hai đối thủ mạnh nhất là Volkswagen và General Motors dù tổng số gần 7,5 triệu xe đã giảm 1,5% so với cùng kỳ năm 2014, theo Trong khi đó, chịu thua và đứng ở vị trí thứ 2 là Volkswagen AG với 7,43 triệu xe, gần như không thay đổi so với cùng kỳ năm 2014. Còn GM bán được 7,2 triệu xe, giảm 1%. Các hãng đều công bố kết quả kinh doanh vào đầu tháng 10. Toyota trở lại vị trí hàng đầu sau khi bị Volkswagen tạm giữ trong 6 tháng đầu năm. Volkswagen từng vượt mặt Toyota với số sản phẩm tiêu thụ trong 6 tháng đầu năm, cũng là lần đầu tiên đứng đầu thế giới. Doanh số của hãng Đức được cho là chịu ảnh hưởng từ khi GM cũng từng là hãng xe bán chạy nhất trong hơn 7 thập kỷ cho tới khi bị Toyota vượt qua vào năm 2008. Hãng Mỹ chỉ chiếm lại ngôi vương trong một năm, vào 2011, khi động đất và sóng thần tác động khủng khiếp tới nền kinh tế Nhật Bản và khiến sản xuất bị đình trệ. Nhưng sang đến 2012, Toyota đã trở lại mạnh mẽ và giữ vững ngôi vị trong suốt 3 năm qua. Năm 2014, Toyota bán được 10,23 triệu xe. Trong khi đó, Volkswagen bán 10,14 triệu xe. Tháng 5 vừa qua, trong