Đi lại nhiều chọn Santa Fe hay Teana? Nhu cầu đi lại của tôi rất nhiều, trong tuần đi trong phố khoảng 70 km/ngày, cuối tuần về quê hoặc công tác khoảng 350 km (Nguyễn Mạnh).Ngoài ra, tôi cũng đi giao dịch nhiều nên muốn có một xe trông lịch sự chút. Tôi đang rất phân vân giữa Nissan Teana 2.5SL 2015 máy xăng (giá khoảng 1,3 tỷ) và Hyundai Santa Fe CRDi 2015 máy dầu (giá khoảng 1,2 tỷ), cả hai đều là xe nhập khẩu. Tôi cũng xin hỏi là đi xe nào tiết kiệm nhiên liệu hơn, chi phí duy trì ít hơn, chạy ổn định hơn vì tôi đi khá nhiều. Tiền mua xe ban đầu và giá trị bán lại không quan trọng.