Sao quyền Anh liên tiếp tậu siêu xe Để lấp chỗ trống cho bộ sưu tập xa xỉ, Floyd Mayweather rinh về nhà một chiếc Aston Martin One-77 và một siêu xe Pagani.Sau khi bộ tứ xe sang và siêu sang bị cháy trên đường vận chuyển, Floyd Mayweather không ngừng lấp chỗ trống cho bộ sưu tập xe 4 bánh đắt tiền. Tuần trước, võ sĩ 38 tuổi đã đưa về garage một chiếc Aston Martin One-77 thuộc sở hữu của Floyd Mayweather. Ảnh: Ngoài ra, Mayweather còn chi 3,3 triệu USD cho một chiếc Aston Martin One-77, siêu xe chỉ có 77 chiếc trên toàn thế giới, và 3,2 triệu USD khác cho siêu xe Pagani Huayra màu xanh. Với những mẫu xe mới mua, bộ sưu tập hiện nay của "độc cô cầu bại" làng quyền Anh có tổng giá trị khoảng 16 triệu USD, như ước tính của Obi Okeke, đại diện của đại lý xe sang yêu thích mà Pagani Huayra cũng sẽ có mặt trong garage của võ sĩ nổi tiếng. Ảnh: Tại Mỹ, chỉ có 3 chiếc Aston Martin One-77 được nhập khẩu. Siêu xe thuộc hàng hiếm có thể đạt tốc độ tối đa 356 km/h với động cơ 7,3 lít V12 công suất 750 mã lực và mô-men xoắn cực đại 723 Nm. Trong khi đó, Pagani Huayra có thân xe làm từ sợi carbon và sở hữu khối động cơ 6 lít V12cho công suất 720 mã lực, thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3,3 giây.