'Chiến binh' Suzuki GSX-S1000 trên đường phố Sài Gòn GSX-S1000 có thể làm người lần đầu cầm lái ngạc nhiên bằng nhiều cung bậc cảm xúc.Mẫu xe Suzuki GSX-S1000 2015 của một người mê xe phân khối lớn ở Sài Gòn. Cảm giác đầu tiên là sự sắc nét giúp ngoại hình đẹp và chắc chắn hơn. Thiết kế mới của GSX-S cũng có nhiều nét tương đồng mới Advanture V-Strom 1000 thế hệ mới, với bảng đồ hồ màn hình LCD nhiều thông tin dễ quan sát. Với chiều cao yên xe chỉ 810 mm, GSX-S1000 giúp người cao dưới 1,7 m dễ dàng chống chân. Một phần nhờ vị trí lái như nhiều mẫu nakedbike, ôm gọn vào thân bình xăng.  Mẫu nakedbike mới của Suzuki vẫn gợi đôi chút hình ảnh về chiếc B-King của hãng ở phần đầu xe.  Không có chế độ D-Mode với bộ điều khiển tùy biến như trên bản sportbike nhưng GSX-S1000 trang bị kiểm soát hành trình Traction Control với 4 chế độ, bao gồm cả việc vô hiệu hóa "phục vụ" cho những pha biểu diễn. Chế độ TC1 cho phép bánh xe trượt không có nhiều sự khác biệt so với TC2 và TC3 nhưng sự can thiệp của TC2 và TC3 thể hiện rõ nhất khi bướm ga mở lớn. Bám đường khá tốt khi đi cua rộng với tốc độ cao. Hộp số 6 cấp GSX-S1000 không sử dụng ly hợp kép hay quickshift, chỉ đơn giản là sang số, trả số, dứt khoát, dễ dàng, không khựng, không trượt.