Ôtô xẻ làm đôi, tài xế tuổi teen thoát chết thần kỳ Hai ôtô đâm nhau ở ngã tư tại Nebraska (Mỹ) khiến một chiếc gãy làm đôi, nhưng hai tài xế, một 17 và một 18 tuổi, chỉ bị thương nhẹ."Không thể tin được là ai đó sống sót sau những gì diễn ra", Yayle Roncka, người đàn ông đã nghe thấy âm thanh khủng khiếp từ va chạm, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Marcus Case, 17 tuổi, đang cầm vô-lăng khi va chạm với xe của John Khury, 18 tuổi, khiến ôtô của cậu bị xẻ làm đôi. Tai nạn xảy ra tại số 222 đường Skyline và phố Trung Tâm ở Omaha, bang Nebraska. "Tôi nghe thấy một âm thanh rất lớn và cảm thấy sự rung chuyển. Điều đó từng xảy ra trước đây", Roncka nói. "Với tư cách một phụ huynh, điều đó thật đáng sợ". Con trai của ông đang học năm cuối trung học. "Những bức ảnh gây ấn tượng mạnh. Nếu có ai đó ở hàng ghế sau, họ sẽ bị thương nặng hoặc chịu số phận thảm khốc nhất", đại úy Wayne Hudson của Sở cảnh sát Douglas phát biểu. Ở ngã tư này từng có trường hợp tử vong do tai nạn giao thông, trong đó có phóng viên ảnh Jeff Frolio của chính kênh truyền hình Khury, tài xế 18 tuổi, bị phạt do lỗi lái xe bất cẩn. Nhưng thanh niên này có thể phải nhận vé phạt khác sau khi quá trình điều tra kết thúc.