Toyota Camry trở lại châu Âu sau 14 năm vắng bóng Camry phiên bản mới là loại hybrid gồm động cơ đốt trong 2.5, kết hợp cùng động cơ điện.Sau 14 năm vắng bóng tại Tây Âu, Toyota mang Camry quay trở lại bằng màn ra mắt tại Paris Motor Show. Phiên bản hybrid Camry 2019 mang kiểu dáng không khác biệt so với bán tại Bắc Mỹ. Thiết kế đầu xe nổi bật với cụm đèn LED chạy ban ngày, lưới tản nhiệt kích thước lớn, ôm toàn bộ cản trước. Phiên bản hybrid dễ nhận diện với logo Toyota màu xanh nước biển. Toyota Camry hybrid ra mắt tại triển lãm Paris. Ở phía đuôi, đèn hậu LED thiết kế vắt sang hai bên sườn xe. Kiểu dáng cản sau khá trung tính, ống xả đặt lệch. Trong khi đó, không gian cabin thiết kế tập trung đến người lái. Vô –lăng 3 chấu bọc da, tích hợp nhiều nút bấm điều khiển hệ thống thông tin-giải trí. Bảng tap-lô trang bị màn hình cảm ứng 8 inch. Ngoài ra Camry hybrid còn có màn hình HUD 10 inch. Hàng ghế sau trang bị tiêu chuẩn ghế gập 60:40. Người dùng có thể bỏ thêm chi phí cho tùy chọn điều chỉnh điện, điều chỉnh hệ thống giải trí, điều hòa cho hàng ghế sau. Trang bị an toàn trên sedan cỡ D của Toyota gồm hệ thống Safety Sense hỗ trợ người lái. Các tính năng như điều khiển hành trình thích ứng, hỗ trợ đèn pha tự động, cảnh báo lệch làn đường, nhận diện biển báo giao thông và hệ thống cảnh báo tiền va chạm trong gói an toàn thuận tiện hơn cho người lái. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 2.5, 4 xi-lanh, công suất 215 mã lực. Toyota không công bố chi tiết thông số cho phiên bản tại châu Âu. Trong khi đó, phiên bản tại Mỹ trang bị động cơ đốt trong như trên, kèm động cơ điện công suất 118 mã lực. Tuy nhiên, tại Mỹ, Camry hybrid có công suất tổng khoảng 208 mã lực. Châu Âu được mệnh danh là lục địa già, nơi khách hàng khó tính bậc nhất thế giới. Xe Nhật thường khó cạnh tranh với xe bản địa, Camry không phải ngoại lệ, dù doanh số tốt ở Mỹ và các nước châu Á.