Hai xe Ferrari và Porsche đâm nhau nát tươm ở vòng xuyến Siêu xe Italy và siêu xe Đức hư hỏng nặng sau va chạm ở vòng xuyến tại South Yorkshire (Anh) và cả hai tài xế đều bỏ trốn.Tình huống va chạm xảy ra ngày 20/5 tại một bùng binh ở Tinsley (Sheffield, South Yorkshire). Theo các nhân chứng, cả hai tài xế đều nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Cả hai siêu xe nát tươm sau va chạm ở vòng xuyến. Ảnh: Nhưng tài xế chiếc Porsche 718 Cayman, 26 tuổi, sau đó đã quay lại. Người này chỉ bị một số vết thương nhỏ dù siêu xe lộn vòng do va chạm, theo Siêu xe Ferrari 458 thiệt hại nặng ở phần đầu và phía mạn phải. Ảnh: Trong khi đó, tài xế Ferrari 458 vẫn mất tăm và cảnh sát South Yorkshire phải kêu gọi cộng đồng trợ giúp cung cấp bất cứ thông tin liên quan nào để truy tìm tung tích người này. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Có thể một trong hai tài xế đã vượt quá tốc độ, hoặc cả hai đều vi phạm luật giao thông và không kiểm soát được tay lái khi tới vòng xuyến. Chiếc Porsche 718 Cayman gần như long hết 3 bánh xe, vô số linh kiện, mảnh vỡ văng ra đường. Ảnh: