Harley Forty Eight 2016 có giá hơn nửa tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu  Sportster đời mới sử dụng động cơ Evolution 1.200 phân khối mới được phân phối.Forty-Eight mới sử dụng lốp trước cỡ 130 mm cùng cặp giảm xóc mới tăng đường kính lên 49 mm. Bình xăng cổ điển có dung tích 8 lít. Chắn bùn gọn gàng hơn. Mẫu xe đời 2016 có một số thay đổi thiết kế ở tay lái, yên xethuận tiện hơn cho người sử dụng.    Forty-Eight được hồi sinh năm 2010, với tên gọi 48 xuất phát từ hình ảnh thiết kế của những chiếc Sportster năm 1948 với bình xăng hình hạt đậu, kiểu dáng đậm chất bobber. Động cơ là loại