Tokyo Motor Show 2015 - người Nhật hết bay bổng Không còn những mẫu concept mang thiết kế cho hàng chục năm sau, cũng không có những mẫu xe 'kỳ quặc', triển lãm Tokyo ngày càng thực dụng.Triển lãm xe lớn nhất châu Á trở nên thực dụng với hầu hết các mẫu xe sẽ bán ra thị trường, concept ý tưởng không còn đất diễn như những năm trước. Một dấu hiệu rõ hơn về khủng hoảng kinh tế đã ảnh hưởng như thế nào đến ngành công nghiệp xe hơi thế giới. Dù tình hình kinh doanh ngày càng ấm dần lên. Tokyo Motor Show là một trong 5 triển lãm lớn nhất thế giới cùng với những Paris, Geneva, Detroit và Frankfurt. Tổ chức từ năm 1954, triển lãm xe hơi của đất nước mặt trời mọc gắn liền với 3 đặc trưng: xu hướng tương lai, lập dị và robot. Tuy nhiên, những ảnh hưởng kinh tế và biến động thị trường xe hơi khiến triển lãm này ngày càng thực dụng, không còn bay bổng. Honda NSX concept. Triển lãm mang tính quốc tế của Tokyo thể hiện thông qua những ảnh hưởng tới thị trường châu Á cũng như toàn cầu. Năm 2013, Tokyo Motor Show lần thứ 43 đã bắt đầu mang những dấu hiện của suy thoái, nhưng sức hút vẫn rất lớn. Điều này thể hiện thông qua số lượng các cơ quan truyền thông đến tham dự trên khắp thế giới với 902.800 lượt khách cùng các cơ quan truyền thông từ hơn 70 quốc gia. Trong số 10.300 phóng viên, nhà báo... nước ngoài, Mỹ chiếm nhiều nhất 12,7%, sau đó là Thái Lan 10,3%.    Mercedes F 015 concept.     Những thương hiệu Nhật khác không tạo nhiều ấn tượng khi phần lớn đều như màn giới thiệu những sản phẩm đang có. Những cái tên thu hút ở mỗi gian hàng đều từng xuất hiện trên truyền thông thời gian dài, không có gì đặc biệt. Nissan có Concept 2020 Vision Granturismo, Mazda có RX- Vision đều là xe thể thao và chiếc SUV Koeru. Các hãng nước ngoài khác như Porsche, Audi, BMW, Jaguar, Land Rover cũng không hoàn toàn dồn nhiều tâm huyết. Không có mẫu xe nào mới, xung quanh những Panamera, 911 GT3 RS của Porsche hay Audi R8, BMW i8. Ở phân khúc xe máy, Yamaha là hãng hứa hẹn tạo bất ngờ khi bên cạnh những mẫu quen thuộc, hãng sẽ giới thiệu chiếc concept ôtô thể thao, đánh dấu bước đặt chân vào thị trường nhiều biến động. Kawasaki, Suzuki hay Indian không có gì đột biến. Nissan Concept 2020 Granturismo.  Nhật là thị trường xe hơi lớn thứ 3 thế giới sau Mỹ và Trung Quốc. Nhưng ngược lại với hai thị trường trên, Nhật đang ở trong hoàn cảnh phải đối mặt với tình trạng suy giảm, khi người trẻ không có nhiều hứng thú với xe hơi. Nguyên nhân vì phương tiện giao thông công cộng phát triển, đồng thời giá xe cùng chi phí sử dụng quá đắt so với thu nhập của giới trẻ. Áp lực vì suy thoái kinh tế cùng thị trường khó khăn, giảm đều trong 10 năm qua khiến Tokyo Motor Show đơn giản hơn, gọn gàng hơn nhưng đồng thời mất đi sức hấp dẫn, khiến người tham gia tò mò như vốn có. Triển lãm diễn ra từ 29/10-8/11.