Xe Toyota giữ giá không phải do bền hơn Thực tế có những thứ khách hàng tự tạo thành làn sóng tâm lý chứ không hoàn toàn do xe Toyota bền hơn xe hãng khác.Không ai phủ nhận xe Nhật bền, tuy nhiên xe châu Âu (Anh như Land Rover, Đức như Mercedes, BMW...), xe Mỹ như Ford cũng rất bền. Việc Toyota giữ giá hơn xe Anh, Đức, Mỹ không phải vì Toyota bền hơn hay tiết kiệm nhiên liệu hơn mà vì mấy lý do sau: 1. Toyota luôn tăng giá xe mới dẫn tới giá xe cũ tăng theo tạo cảm giác giữ giá. 2. Đại lý Toyota nhiều nhất Việt nam nên bảo trì, bảo dưỡng cũng dễ dàng hơn hãng khác. 3. Trang bị xe Toyota lắp ráp ít các tính năng nên cũng ít thứ để hỏng. Nếu chỉ có khung, gầm, động cơ thì kể cả xe Hàn cũng chả mấy khi hỏng đâu. 4. Xe Toyota chậm cập nhật công nghệ, đến giờ vẫn sử dụng hộp số 4 cấp, động cơ VVT-i đời 2000 nên thợ sửa xe có kinh nghiệm rồi dễ sửa. Trong khi động cơ tiên tiến như EcoBoost của Ford, SkyActiv của Mazda thì không phải thợ nào cũng biết. Nhưng thực tế hiện nay Toyota đã phải ký kết hợp tác với Madza để sử dụng chung động cơ với Madza đủ nói lên động cơ nào tốt hơn. 5. Đồ xe Toyota nhiều hàng nhái. Nguyên lý thiết kế đơn giản giúp dễ nhái lại tạo thành ưu điểm rất dễ mua đồ cho xe Toyota dù toàn hàng kém. Trong khi đó Trung Quốc lại không nhái được đồ xe châu Âu và Mỹ dẫn tới xe châu Âu và Mỹ bị đồn là đồ đắt và khó kiếm. Thực tế đồ chính hãng xe Toyota cũng không hề rẻ, đồ xe cũ chính hãng cũng không hề dễ kiếm. Từ 5 lí do trên dẫn tới quả thực sử dụng xe Toyota bền, dễ sửa, dễ thay thế, và dễ bán lại. Tuy nhiên do hiểu nhầm bản chất vấn đề nên một số bạn lại nghĩ những hãng khác không giữ được giá như xe Toyota là do không bền. Thực tế, xe Mercedes, BMW cực bền. Bỏ qua mấy con cảm biến hay trục trặc theo thời gian thì động cơ, khung gầm của Mercedes, BMW phải xe Toyota cao cấp là Lexus mới so được. Còn mấy cảm biến xe BMW, Mercedes có mà Toyota nội địa không có thì không thể so độ bền được. Ngay cả dưới BMW, Mercedes một cấp là Ford cũng bền hơn Toyota nếu chỉ xét đến khung, gầm và động cơ. Ford Laser đời 2000 giờ vẫn chạy tốt và được coi là một trong những xe đời 20xx lành nhất (cùng với đó là Madza 323, thực tế là một phiên bản của Laser chỉ khác về nội ngoại thất). Xe Ford Escape đời 2001 khung gầm, động cơ cũng không mấy khi hỏng gì và vẫn chạy đầy đường. Nhân đây nói thêm về quan niệm xe châu Âu hay Ford hao xăng hơn Toyota cũng là một quan niệm sai lầm. Mặc dù nặng xe hơn thì có tiêu thụ nhiên liệu nhiều hơn nhưng vấn đề độ hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu của động cơ cũng là một yếu tố cần tính đến. Ví dụ điển hình là Ford Escape đời đầu động cơ 3.0 V6 AT bị dân Việt coi là hao xăng mà không hiểu 3.0 V6 AT của Ford Escape và Mondeo thì đương nhiên là hao xăng. Cái sai của Ford là đưa ra động cơ khủng quá so với mặt bằng chung ở thời điểm đó, dẫn tới dân Việt toàn đem Escape và Mondeo 3.0 AT V6 ra so với Vios 1.5 MT cùng đời thì đương nhiên xe Toyota tiết kiệm hơn. Thực tế, nếu so cùng dung tích động cơ hiện nay xe Ford còn tiết kiệm nhiên liệu hơn Toyota, ví dụ Ford Fiesta Ecoboost 1.0 khỏe hơn nhưng ăn ít xăng hơn Vios 1.5. Ranger 3.2 cũng khỏe hơn và ăn ít xăng dầu hơn Fortuner 2.7. Nói tóm lại, xe Toyota bền là đương nhiên. Những xe Nhật mất giá nhất ở Việt Nam như Nissan cũng rất bền và còn là xe Nhật bán chạy nhất châu Âu (trong khi doanh số Toyota ở châu Âu không lọt nổi top 10). Nhưng xe châu Âu và Mỹ cũng rất bền chứ không phải mỗi xe Nhật bền. Xe Hàn trước kia có kém hơn nhưng gần đây đã cải tiến rất nhiều và độ bền cũng không thua kém xe Nhật, Âu, Mỹ bao nhiêu. Chọn lựa xe để đi có nhiều tiêu chí và mỗi người sẽ ưu tiên các tiêu chí khác nhau. Các bạn dù đi xe gì cũng không nên hạ thấp các dòng xe khác mà không căn cứ vào các cơ sở thực tiễn.