Bentley triệu hồi 27.000 xe khắp thế giới Thương hiệu siêu sang thuộc sở hữu của tập đoàn Volkswagen công bố lệnh triệu hồi liên quan tới lỗi ở các mối nối dây cáp ắc-quy.Số lượng xe trong diện triệu hồi lần này gấp hơn 2 lần so với kỷ lục của Bentley trong năm 2014, với 11.020 xe. Nguyên nhân triệu hồi do mối nối ở đầu dây cáp ắc-quy có thể bị lỏng. Bentley cho biết sẽ thay thế các bộ phận bị lỗi trên tất cả các xe và thời gian thực hiện khoảng 2 tiếng với mỗi xe.  Tập đoàn Đức mua Bentley vào năm 1998, và đồng thời còn sở hữu các thương hiệu siêu xe và xe sang khác như Lamborghini, Bugatti và Porsche. Năm 2013, Volkswagen cũng từng phải triệu hồi 730 chiếc Bentley và Lamborghini tại Mỹ do lỗi phanh.