Lốp xe nổ ở tốc độ cao phá hủy ôtô ra sao Việc nổ lốp do xe chạy ở tốc độ cao có vẻ như hiếm xảy ra. Tuy nhiên, thực tế có thể chứng minh điều ngược lại.Những tiến bộ trong công nghệ giúp chế tạo ra các loại lốp hiện đại với độ bền cao. Nhưng dù sao tốc độ khoảng 241 km/h vẫn là một quá trình dữ dội có thể khiến mạng sống của bạn gặp nguy hiểm. Chiếc Mustang trong video là một trong số những minh họa cho hậu quả đáng sợ của một vụ nổ lốp. Ngoài chiếc lốp nổ tung thành từng mảnh vụn, chiếc xe thể thao cũng bị vỡ và hỏng nhiều chỗ như phần đuôi xe, hệ thống treo hay ba-đờ-sốc sau. Thường thì việc lái xe trên đường, với trường hợp tương tự có thể khiến xe của bạn bị xoay, văng khắp đường và đâm vào bất cứ thứ gì. Trong video, chiếc xe thử nghiệm nằm trên bệ cố định và 2 bánh sau chạy trên con lăn. Và may mắn là vụ nổ không gây thương tích cho khán giả xung quanh.