Những chiếc McLaren 675LT đầu tiên trên phố "Tia chớp" mới của McLaren bắt đầu được giao cho khách hàng từ tháng 7 với mức giá từ 405.000 USD tại Anh.Chỉ 500 chiếc được sản xuất với giá bán ngất ngưởng, nhưng 675LT đã hết hàng trước khi quá trình sản xuất kết thúc. Một chiếc màu cam xuất hiện ở London, Anh. Siêu xechỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h từ vị trí xuất phát, một phần nhờ hệ thống kiểm soát độ bám đường đã được tùy chỉnh. Thời gian tăng tốc lên 200 km/h là 7,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Thiết kế tổng thể của 675LT toát lên vẻ hầm hố. Từ bộ tách gió trước bằng sợi carbon, hốc gió ở cửa xe đến ống xả kép bằng titan đều gây ấn tượng với vẻ dữ dằn và tính khí động học cao. Trọng lượng khi chưa đổ xăng chỉ ở mức 1.230 kg khiến siêu xe có tỷ lệ 541 mã lực/tấn. Sức mạnh này xuất phát từ động cơ 3,8 lít V8 đã được nâng cấp với các turbo hiệu suất hơn cùng những thay đổi ở đầu xi-lanh và cổ góp ống xả, trục khuỷu mới, thanh truyền hạng nhẹ, bơm nhiên liệu hiệu suất cao... Kết quả là 675LT có công suất 665 mã lực (hay 675 PS như trong tên gọi).