Honda thêm lựa chọn cho khách hàng SH Hãng xe Nhật Bản bổ sung thêm hai màu xanh lục - đen và xanh lam - đen đồng thời tích hợp hệ thống khóa thông minh cho bản SH 125, 150 mới.Hai màu mới tạo nên sự độc đáo và thêm lựạ chọn tới khách hàng. Công nghệ khoá thông minhđem lại cho khách hàngnhững ưu điểm vượt trội về tính năng an toàn. Ngoài ra, hệ thống khóa nàycòn mang lại nhiều tiện ích cho người dùng.   Màu sắc phong phú chiếc xe phù hợp với nhiều nhóm khách hàng. SH 125i/150i được giới thiệu ra thị trường vào ngày 14/9thông qua hệ thống cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda uy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc Cả hai dòng sản phẩm đều cóchế độ bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km. Giá công bố của phiẻn bản SH150 là80,99 triệu đồng. Và phiên bản SH 125 là