Huyền thoại Honda Super Cub đầu tiên trên thế giới Dòng xe nhỏ bé 50 phân khối trở thành chiếc xe bán chạy ở nhiều thị trường trên thế giới, biểu tượng của giới trẻ.Ra đời vào tháng 8/1958, Honda Super Cub trở thành hình mẫu lý tưởng trong dòng hai bánh tại khắp các nước châu Âu, Mỹ rồi mới đến châu Á. Chiến dịch quảng cáo "Y Honda Super CUb C100 phiên bản đầu tiên tại Nhật. Ảnh:   Động cơ C100 là loại OHV (Overhead Valve), 50 phân khối 4 thì xi-lanh đơn cho công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, tốc độ tối đa 70 km/h. Trọng lượng 55 kg, hộp số 3 cấp. Chiếc xe kỷ niệm một năm ngày xuất xưởng, là phiên bản đầu tiên được Honda giữ như mới ở bảo tàng của hãng tại Nhật. Đến nay, hãng xe Nhật vẫn muốn tiếp tục series dòng xe huyền thoại này, bằng cách giới thiệu những chiếc Cub chạy xăng và cả chạy điện sắp tới.