Mercedes F 015 concept - phòng khách hạng sang Mẫu xe tự hành có khả năng xoay ghế lái về phía hàng ghế sau, giúp chủ nhân trò chuyện hoặc giải quyết công việc ngay trên đường di chuyển.Dù không thực sự nổi bật với nhiều mẫu xe mới mẻ, nhưng Mercedes vẫn là hãng xe nước ngoài được chú ý nhiều tại Tokyo Motor Show 2015 đang diễn ra. Bên cạnh những xe thương mại đang bán, F 015 concept là mẫu đáng chú ý tại gian hàng của hãng Đức.  Chiều dài 5.181 mm, trục cơ sở 3.600 mm tương đương những chiếc Maybach. Xe nhẹ hơn S-class khoảng 40% vì khung gầm bằng nhôm, thép cường lực và sợi carbon gia cố nhựa. Bốn ghế xoay vào nhau là điểm đáng chú ý nhất bên cạnh công nghệ tự hành. Bên cạnh đó, bốn cửa mở ngược 90 độ tạo không gian thoáng như bên ngoài. Những màn hình cảm ứng giúp hành khách điều khiển bằng ánh mắt và cử chỉ những tiện ích trên xe. Động cơ của xe là loại hybrid hydro-điện cho công suất 272 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Xe tăng tốc 0-100 k/h sau 6,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 193 km/h. Nếu chỉ chạy động cơ điện, quãng đường đi được là 193 km.