3 mẫu xe chủ lực của Suzuki Việt Nam Vitara 2015 là một trong ba mẫu xe thể hiện cá tính của những người đô thị thành đạt mà Suzuki giới thiệu tại Triển lãm ôtô Việt Nam 2015.Vớithông điệp “Đậm phong cách -Vững thành công”, toàn bộ gian hàng và sản phẩm trưng bày củaSuzukichỉ sử dụng những gam màu cá tính, thể hiện phong cách, sự tự tin và thành công của người thành thị.  Chiếc SUV compact mạnh mẽ cómức giá khá hợp lý và lựa chọn đến 14 màu hứa hẹn sẽ là mẫu xe phù hợp với phái mạnh thích thể hiện cá tính trong năm nay.  Với Motor Show 2015, Việt Nam Suzuki kỳ vọng mở ra cơ hội tương tác hai chiều giữa nhà sản xuất và khách hàng, giúp Suzuki có cơ sở để vạch định những chiến lược kinh doanh phù hợp, đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu và nguyện vọng của người tiêu dùng. Tham khảo website: