Nissan Murano Platinum 2015 xuất hiện tại Việt Nam Mẫu crossover thế hệ mới được Nissan Việt Nam đưa về tham gia triển lãm ôtô tại TP HCM.Murano trình làng lần đầu năm 2003, thế hệ thứ hai xuất hiện năm 2007 không đem lại nhiều thành công cho Nissan. Có lẽ đây là lý do để Nissan "lột xác" Murano, cho ra đời thế hệ thứ 3 này với ngoại hình bắt mắt và hấp dẫn hơn. Nissan Murano Platinum 2015 tại Việt Nam. Đầu xe nổi bật với kiểu mặt chữ V, lưới tản nhiệt với đường viền mạ crôm cỡ lớn, đèn pha kiểu bumerang, nóc xe dạng nổi. Phía sau xe với đèn hậu dạng LED thiết kế khá góc cạnh. Murano 2015 tích hợp cửa sổ trời, đèn pha dạng LED, mâm đúc 20 inch. Nội thất trang trí gỗ bao quanh và trọng tâm kim loại. N Cung cấp sức mạnh cho Nissan Murano 2015 là động cơ 3,5 lít V6 cho công suất 260 mã lực, mô-men xoắn cực đại 325 Nm. Truyền động là hộp số Xtronic có thể kết hợp với tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh. Nissan Murano là cái tên crossover từng rất "hot" ở Việt Nam giai đoạn 2005 bởi nét lãng tử, mạnh mẽ và điệu đà. Nhưng từ năm 2007, mẫu xe Nhật chuyển sang thế hệ thứ hai, sự thay đổi thiết kế khiến nét mượt mà vốn có mất đi, từ đó dần mất bóng trên thị trường. Tại Mỹ, phiên bản Murano Platinum 2015 có mức giá từ 39.000USD. Nissan Việt Nam chưa tiết lộ kế hoạch phân phối mẫu xe này tại thị trường trong nước.