Mua bán tải hay xe 9 chỗ chuyển đổi để kinh doanh? Tôi có nhu cầu chở khoảng 4 nhân viên và hàng hóa. Tính mua bán tải nhưng thấy thùng xe không đủ sức chứa (Thái Hùng).Hàng hóa tương đối cồng kềnh gồm bảng hiệu và vật dụng, di chuyển bán dạo trong thời gian từ 3 giờ chiều đến 9 giờ sáng. Tôi tính mua trả góp một chiếc bán tải nhưng quan sát thấy thùng xe không đủ sức chứa nên suy tính mua một chiếc 9 chỗ rồi tháo ghế nhưng sợ không được phép. Tôi thực sự cần lời khuyên của mọi người. Rất mong nhận được sự góp ý. Trân trọng cám ơn.