Lợi thế của xe địa hình khi bị chiếm chỗ đỗ Đứng đợi tới lượt vào chỗ đỗ thì bị nẫng tay trên, tài xế chiếc Jeep có tuyệt chiêu không phải xe nào cũng có.Chiếc Jeep đứng đợi tới lượt vào chỗ đỗ nhưng bất ngờ bị xe sedan màu đỏ nẫngtay trên. Tài xế xe Jeep liền lái sát đuôi đối thủ, bước xuống và móc tời sau đó lên xe. Xe chiếm chỗ bị kéo ra nằmgiữa đường trong khi Jeep ung dung giành lại vị trí. Ngã xe máy suýt trượt vào gầm xe tải Cảnh tượng đáng sợ tại ngã tư cho thấy người đi xe máy đã may mắn đến mức nào khi thoát chết trong gang tấc. Tài xế "mafia" vác gậy phá xe đối thủ Chiếc Volkswagen Beetle màu đỏ nhập làn đường chính mà không hề có dấu hiệu nhường nhịn. Khi bị ôtô gắn camera hành trình phía sau vượt mặt, chiếc "con bọ" vọt lên chặn đường và tài xế bước xuống đầy vẻ gây gổ. Người đàn ông này ngay sau đó mở cốp lấy ra chiếc gậy đánh golf và không hề lưỡng lự phang thẳng vào kính chắn gió xe đối thủ. Tiếng phụ nữ hét lên kinh hãi. Hai người đi ôtô cùng tấn công biker Biker đang chạy trên đường thì gặp chiếc Peugeot mà tài xế lúc đầu dường như chưa biết nên chạy ở làn nào. Vì thế khi thấy xe máy tiến đến gần, tài xế kia có lẽ thấy bực mình và dẫn tới vụ tấn công ngay giữa đường.  Tài xế xe nâng thể hiện trình độ điều khiển chuyên nghiệp khi tự đưa xe lên thùng xe tải mà không cần trợ giúp khác.