Acura NSX - đối thủ mới của BMW i8 Với giá bán khoảng 150.000 USD, NSX là siêu xe mới nhất sẽ tham gia cuộc cạnh tranh cùng các đối thủ nổi tiếng.Với tên gọi Acura NSX hoặc Honda NSX tùy từng thị trường, mẫu supercar với động cơ hybrid mang theo tham vọng chiếm lấy khách hàng từ những tên tuổi lừng danh hiện nay như Ferrari 458, Porsche 911 hay BMW i8. Theo kế hoạch, NSX sẽ có mặt trên thị trường trong năm 2016 với mức giá khoảng 150.000 USD tại Mỹ. Thương hiệu hạng sang của Honda cũng vừa chính thức công bố các thông số kỹ thuật của siêu xe hybrid. NSX trang bị động cơ 3.5 V6 cho công suất 500 mã lực tại vòng tua máy 6.500-7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 550 Nm tại vòng tua từ 2.000-6000 vòng/phút. Nhưng đó mới chỉ là một nửa sức mạnh của NSX khi động cơ xăng được hỗ trợ bởi 2 động cơ điện (TMU) công suất 72 mã lực và mô-men xoắn 146 Nm ở cầu trước. Phía cầu sau, động cơ xăng lại được hỗ trợ bởi một động cơ điện nằm giữa cỗ máy V6 và hộp số 9 cấp ly hợp kép, với công suất 47 mã lực và mô-men xoắn 148 Nm. Tổng sức mạnh mà Acura NSX 2017 sở hữu là 573 mã lực. Hãng sản xuất dự kiến siêu xe hybrid có thể đạt tốc độ tối đa 307 km/h. Thông số về thời gian tăng tốc cũng như mức tiêu hao nhiên liệu chưa được công bố. Với vật liệu sử dụng gần như toàn bằng nhôm, nhưng trọng lượng của NSX ở mức 1.725 kg. Con số có lẽ không gây ấn tượng nhưng ai quan tâm cần để ý đến chi tiết là siêu xe có tới 3 động cơ điện, ngoài ra là một gói pin Li-ion. Honda NSX tại triển lãm ôtô Tokyo đang diễn ra tại Nhật. Ảnh: Hệ thống IDS ( IDS cung cấp cho tài xế 4 chế độ tùy chọn gồm Quiet, Sport, Sport+ và Track. Chếc độ Quiet ưu tiên động cơ điện khi xe chạy ở tốc độ thấp, tối đa hóa hiệu suất nhiên liệu và giảm thiểu tiếng ồn trong cabin. Ở chế độ này, động cơ V6 được hạn chế ở vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Chế độ Sport là cài đặt mặc định khi xe hoạt động bình thường. Chế độ Sport+ lại kích hoạt khả năng phản hồi nhanh của hệ thống truyền động và hiệu suất động lực học tối đa với phản ứng nhanh hơn của hộp số 9 cấp. Cuối cùng là chế độ Track giúp tối ưu hóa khả năng của siêu xe trên đường đua bằng cách sử dụng các thiết lập mạnh mẽ nhất có thể. Bên cạnh sức mạnh đáng nể cùng công nghệ động cơ hybrid tiên tiến, Acura NSX còn gây ấn tượng mạnh ở thiết kế. Mui xe thấp, hốc gió bên sườn giống Audi R8, đèn pha LED và ba-đờ-sốc góc cạnh... là sự kết hợp hoàn hảo mang lại ngoại hình hầm hố cho siêu xe Nhật. Phía sau là cụm 4 ống xả nằm ở trung tâm, đèn LED và bộ khuếch tán phong cách xe đua. Ngoài ra là lốp cỡ lớn và vành xe 5 chấu hình chữ Y hoặc dạng cánh hoa. Siêu xe sẽ bán ra ở Mỹ dưới tên gọi Acura NSX, trong khi thị trường Anh lại đón nhận Honda NSX. Những xe đầu tiên tới tay khách hàng dự kiến vào mùa xuân 2016.