Xe tay ga mới cho gia đình hiện đại Sau Grande, Yamaha tiếp tục đưa ra dòng xe tay ga mới mang tên Acruzo, phù hợp cho nhu cầu sử dụng đa dạng của gia đình.Nhà sản xuất xe máy đến từ Nhật Bản tiếp tục làm phong phú thêm thị trường xe tay ga trong nước với sản phẩm Acruzo. Tiếp tục mang đến công nghệ động cơ Blue Core tiết kiệm nhiên liệu, nhưng lần này Yamaha khiến mọi người quan tâm nhiều hơn đến sự tiện lợi vượt trội mà chiếc xe này mang lại. Xe dành cho cuộc sống đô thị, đặc biệt thích hợp thích với các gia đình hiện đại, nhất là các cặp đôi trẻ. Thiết kế tối giản với các đường nét phù hợp cho cả nam và nữ chạy tạo ra tư thế thoải mái cho cả người lái và người ngồi sau. Acruzo khá gọn nhẹ, với trọng lượng chỉ ngang với các dòng xe số nên việc dắt dừng đỗ và di chuyển trên các con phố đông đúc trở nên dễ dàng. Đặc biệt nếu là những bạn trẻ có nhà nhỏ hẹp tại các thành phố như Hà Nội hoặc TP HCM thì Acruzo là một giải pháp hợp lý. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Acruzo là một trong những chi tiết đáng giá. Với động cơ Blue Core cải tiến, chiếc xe tay ga này là một trong những sản phẩm tiết kiệm xăng tốt nhất trên thị trường. Trong việc sử dụng hàng ngày, tính năng tiện lợi nhất của Acruzo lại thuộc về chiếc ngăn chứa đồ ngoại cỡ nằm dưới yên xe. Người dùng có thể chứa nhiều thứ dưới cốp xe như: mũ bảo hiểm, túi xách, áo khoác, laptop, điện thoại, hay nó có thể là ngăn chứa hàng hóa khi đi siêu thị và mua thức ăn cho cả một tuần lễ, hoặc đưa gia đình nhỏ đi chơi và cần mang theo đủ thứ... Acruzo ra mắt với 2 phiên bản Standard và Deluxe với 7 lựa chọn màu sắc.