Hyundai Kona ra phiên bản người sắt Chiếc crossover lấy cảm hứng từ bộ phim cùng tên, nội-ngoại thất hai tông màu, bán ra từ 2019.Kona Iron Man Edition là dự án hợp tác giữa Marvel và Hyundai. Theo kế hoạch, Kona phiên bản đặc biệt sẽ đi vào sản xuất từ tháng 12 và bán ra đầu 2019. So với bản tiêu chuẩn, Kona Iron Man Edition khác biệt về màu sơn, hãng xe Mỹ sử dụng tông đen mờ chủ đạo kết hợp với những chi tiết sơn đỏ tạo điểm nhấn. Bộ vành hợp kim 18 inch với nắp in mặt nạ Iron Man. Lưới tản nhiệt sơn đen, nóc xe dán logo chữ A với vòng tròn bao quanh. Hyundai Kona Iron Man - phiên bản người sắt. Nội thất trang trí hai tông màu đen-đỏ giống ngoại thất. Bản đặc biệt bổ sung màn hình HUD đặc biệt, hệ thống thông tin giải trí với gói tùy chỉnh đồ họa Iron Man. Chữ ký Tony Stark (nhân vật trong phim Iron Man) trên bảng điều khiển. Tại Mỹ, Kona bán ra 4 phiên bản SE, SEL, Limited và Ultimate. Lựa chọn hai bản động cơ gồm 2.0 I4 công suất 147 mã lực và 1.6 I4 Turbo công suất 175 mã lực. Hộp số tự động 6 cấp hoặc 7 cấp ly hợp kép. Dẫn động một cầu tiêu chuẩn, tùy chọn 2 cầu. Kona Iron Man Edition sẽ ra mắt cùng với ngày khai mạc San Diego Comic-Con 2018 (lễ hội truyện tranh) tổ chức tại Mỹ, sự kiện diễn ra từ ngày 19/7-22/7.