SUV hạng sang Lexus LX570 2016 trình làng Việt Nam Mẫu xe thể thao đa dụng cỡ lớn sang trọng của Lexus được bán chính hãng tại Việt Nam với mức giá hơn 5,6 tỷ đồng.LX570 mới 2016 có nhiều thay đổi mang tính đột phá về thiết kế. Ngoại thất mạnh mẽ với lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng đi kèm hệ thống đèn toàn LED tạo hình chữ L, những đường dập nổi dọc thân và đuôi giúp ngoại hình mạnh mẽ hơn. Phiên bản mới dài hơn 60 mm, nâng chiều dài tổng thể xe lên 5.065 mm. Lexus LX570 2016 được giới thiệu tại triển lãm ôtô Việt Nam. Nội thất trang bị tiện nghi với màn hình đa thông tin 12.3 inch và hai màn hình giải trí hàng ghế sau 11.6 inch. Hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập tích hợp những công nghệ tiên tiến đầu tiên trên thế giới, như chức năng quản lý nâng cao dòng khí ghế trước, tự động bật/ tắt chế độ sưởi hàng ghế sau, tự sưởi ấm vô-lăng và chức năng ECO giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa khi vận hành. Động cơ 5.7V8, hộp số tự động 8 cấp mới, đi kèm với những tính năng hỗ trợ vượt địa hình và công nghệ an toàn mới như hệ thống theo dõi cảnh báo áp suất lốp (TPMS), cảnh báo điểm mù (BSM), cảnh báo điểm mù khi lùi (RCTA). Chỉ 2 tháng sau khi ra mắt tại Mỹ, Lexus đã đưa LX570 2016 về Việt Nam, với kỳ vọng sẽ làm hài lòng khách hàng trong nước có tiền, vốn ưu tiên những sản phẩm thời thượng với trang bị đầy đủ công nghệ. LX570 có đối thủ trực tiếp là mẫu QX80 của Infiniti cũng được phân phối chính hãng.