Audi S4 bọc da toàn thân Thường ôtô chỉ dùng da cho nội thất, nhưng chiếc S4 mui trần được chủ nhân đầu tư mạnh tay và trở thành hàng "độc".Vật liệu da thường chỉ xuất hiện trong cabin ôtô. Nhưng tại sao lại không thể dùng cho ngoại thất? Đó là suy nghĩ của Christian Effinger, một người Đức. Và người đàn ông này lấy ngay chiếc Audi S4 của mình ra để thực hành. Chiếc S4 nguyên bản sản xuất năm 2004 với động cơ V8 cho công suất 339 mã lực. Da bọc màu nâu xuất hiện gần như toàn bộ, từ cabin tới gần hết bề mặt thân xe. Một số chi tiết được khâu hình quả trám. Ngoài ra, mẫu độ còn sử dụng hệ thống xả bằng thép không gỉ hiệu HMS-Tuning, bộ vành 20 inch với lốp trước245/30 và lốp sau285/25. Effinger, chủ chiếc xe độ, có kế hoạch mang S4 tới tham dự triển lãm độ Essen Motor Show diễn ra vào cuối tháng 11 và đầu tháng 12 tại Đức.