Xế độ phong cách Repsol của nữ sinh viên Sài Gòn Bản độ thay toàn bộ dàn áo theo phong cách sportbike và lắp thêm đồ chơi thương hiệu, tổng chi phí độ hơn 50 triệu đồng.Thơ Thơ, cô gái trẻ người Vĩnh Long hiện là sinh viên năm cuối trường cao đẳng công thương TP HCM. Ngoài đam mê xe, Thơ Thơ còn là fan của tay đua Marc Marquez, người lái xe số 93 của đội đua Honda Repsol ở MotoGP. Thơ Thơ bên chiếc Honda MSX độ phong cách Repsol. Để thực hiện ước mơ, từ chiếc Honda MSX mới mua, cô quyết định độ lại xe theo phong cách đội đua Honda Repsol. Thơ Thơ chia sẻ, khó khăn nhất là thời gian đặt và chờ hàng từ Mỹ về Việt Nam. Toàn bộ dàn áo cũ thay mới bằng dàn áo mới sportbike của Tyga MRX Repsol. Phuộc đơn sau thay bằng hàng hiệu Ohlins. Heo dầu trước và sau Brembo Ducati và sử dụng dây dầu Galfer. Trong khi bao tay của Rizoma. Tay chơi còn thay pát biển số mới, gác chân và bộ chuyển số của Tyga. Đuôi xe gắn thêm GoPro 4. Bên cạnh dàn áo mới cùng đồ chơi gắn thêm, nữ sinh viên giữ lại động cơ nguyên bản. Toàn bộ chi phí để có chiếc xe như mơ ước, cô phải chi ra hơn 50 triệu đồng. Honda MSX sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 9,7 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm. Hộp số 4 cấp, côn tay.