Honda Odyssey - xu hướng xe gia đình mới cho Việt Nam Mẫu MPV thế hệ mới lần đầu ra mắt ở Việt Nam, nội thất thiết kế phong cách hạng thương gia.Trước khi Odyssey ra mắt tại Việt Nam, thị trường trong nước từng chào đón dòng xe gia đình 7 chỗ như Kia Grand Sedona hay mẫu MPV hạng sang V-class của Mercedes. Honda chọn Việt Nam Motor Show 2015 làm nơi giới thiệu Odyssey 2016, thế hệ thứ 5 của mẫu xe gia đình 7 chỗ của hãng xe Nhật. Có thể thấy, xe hơi cho gia đình đang ngày càng được quan tâm và báo hiệu xu hướng hay chuẩn mực mới cho phân khúc MPV. Odyssey ra đời ở Nhật năm 1994 để đáp ứng nhu cầu chở nhiều người trong gia đình vào thời điểm đó. Thế hệ đầu tiên bắt đầu với bản RV, sau đó tiếp tục phát triển lên thành mẫu "sedan" nhưng có khả năng chở nhiều người với khoang hành khách rộng rãi. Odyssey trải qua 5 lần thay đổi để hoàn thiện như hôm nay. Ngoại thất của Odyssey 2016 thiết kế khí động học, đèn pha LED tự động, lưới tản nhiệt đa thanh, gương chiếu hậu gập điện tích hợp xi-nhan, tay nắm cửa mạ crôm, cửa trượt điện tự động, sàn xe thiết kế thấp. Phía sau nổi bật với các chi tiết mạ crôm, đèn hậu LED. Vì là xe cho gia đình nên Odyssey có 3 hàng ghế. Điều đặc biệt, Honda lấy ý tưởng thiết kế cho nội thất theo phong cách "không gian hạng thương gia". Khoang lái với nội thất da, trang trí thêm với ốp gỗ, mạ crôm, vô-lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh đa chức năng. Hàng ghế thứ 2 hạng thương gia, khoang hành lý rộng rãi. Ngoài ra, Odyssey còn trang bị hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, cửa sổ trời, rèm che cửa cho hàng ghế thứ 2. Tính năng ECON tiết kiệm nhiên liệu. Honda trang bị cho Odyssey 2016 động cơ công nghệ Earth Dreams, loại 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC, công suất 173 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT mới. Trang bị an toàn trên Odyssey gồm 4 camera góc rộng đa hướng, hỗ trợ đỗ xe thông minh, cảnh báo điểm mù BSI, cảnh báo vật thể băng qua đường và các trang bị an toàn khác. Tuy nhiên, Honda Odyssey chưa có giá bán chính thức. Xe có mặt tại triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2015, từ ngày 29/10 đến 1/11.