Lexus LF-FC - đối thủ tương lai của BMW serie 7 Đại diện mới nhất của ngôn ngữ thiết kế L-Fitness của Lexus là mẫu sedan ý tưởng với đích nhắm là serie 7 và S-Class.Sau những LF-LC, LF-CC, LFA, IS và RC, Lexus trình làng LF-FC tại triển lãm diễn ra tại quê nhà với thiết kế ấn tượng, kích thước thuộc hàng top của dòng sedan cùng công nghệ mới. Ẩn chứa ý định thách thức các đối thủ đến từ Đức, LF-FC được cho là tiền thân của LS thế hệ mới. LF-FC concept tại triển lãm ôtô Tokyo 2015. Hệ thống pin nhiên liệu hydro cung cấp sức mạnh cho LF-FC concept, với một động cơ ở trục sau và năng lượng điện được gửi tới 2 động cơ điện ở trục trước. Hệ thống lái này cho phép phân bổ mô-men một cách chính xác tới 4 bánh, mang lại chế độ vận hành chủ động đặc biệt và độ ổn định đáng nể, theo Lexus. Thương hiệu xe sang của Toyota cũng cho biết, việc bố trí gói pin nhiên liệu ở phía sau, với thiết bị điều khiển phía trước và bình hydro theo kết cấu hình chữ "T" cho phép tối ưu hóa việc phân bổ trọng lượng cho chiếc sedan phong cách thể thao. Mẫu concept 4 chỗ và 4 cửa còn tích hợp vài tính năng lái tự động cùng 2 chế độ lái tùy thuộc điều kiện vận hành, gồm "Cruising" và "Acceleration". Thiết kế tổng thể của LF-FC gây ấn tượng với kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng, nắp ca-pô dài và đường mui dốc. Cụm đèn hậu phong cách tương lai tái hiện hình ảnh đã được Toyota sử dụng trên một mẫu xe hydro khác là Mirai. Không gian nội thất rộng rãi với hệ thống thông tin giải trí điều khiển bằng cử chỉ. Phần lớn thông tin được hiển thị trên một cụm màn hình trước mặt tài xế. Hàng ghế sau cũng có giao diện màn hình cảm ứng.