Ford Mustang lao khỏi đường đi, leo lên mái nhà Chiếc xe màu đỏ chệch khỏi làn, lao qua bãi cỏ, đám cây, hàng rào trước khi nằm yên vị trên nóc một mái nhà gần đường.Tài xế chiếc Mustang được cho là lái xe ở tốc độ khoảng 96 km/h trên đường I-69 thuộc bang Michigan, Mỹ vào ngày 26/10 thì tai nạn xảy ra, theo cảnh sát bang. Chiếc xe bắt đầu cắt qua nhiều làn đường từ mạn phải ra giữa rồi trở lại. Các nhân chứng cho biết, Ford Mustang rời khỏi đường đi vào xuyên qua bãi cỏ, đám cây, hàng rào và sân sau trước khi leo lên mái nhà. Tài xế bị tụt đường huyết và đã được đưa tới bệnh viện, tuy nhiên may mắn không hề bị thương do tai nạn. Khi tai nạn xảy ra, một bà cụ 83 tuổi đang ngồi trong nhà xem tivi. Khi thình lình nghe tiếng động lớn trên đầu, bàJoyce Kingsley chạy ra ngoài nhìn lên và phát hiện "vật thể lạ" trên mái nhà.