Mercedes GLE 450 AMG trình làng tại Viet Nam Motorshow Chiếc coupe-crossover trang bị động cơ 3.0 sức mạnh 367 mã lực, hộp số tự động 9 cấp với giá 4 tỷ đồng.Mercedes GLE mới với đối thủ cạnh tranh trực tiếp là mẫu X6 của BMW. GLE có ngoại hình tương tự X6 của BMW, phần đầu với ngôi sao 3 cánh nằm giữa, cùng cụm đèn trước công nghệ full LED. Cản trước với những đường cong liền mạch ôm vào thân xe. Thiết kế SUV lai Coupé của GLE cho vòm mái dốc thấp dần từ trước ra sau. Vành kích thước lớn mang phong cách thể thao. Cụm đèn hậu LED tạo hình dẹt và rộng. Vị trí đặt biển số được dời xuống cản sau khiến đuôi xe thêm bắt mắt. Tay lái 3 chấu cùng bảng đồng hồ dạng 2 ống xả và màn hình trung tâm 8 inch vừa thể hiện nét thể thao, hiện đại. Cụm đèn hậu dạng dải LED trên mẫu xe Coupe mới. Hệ thống đèn viền có thể thay đổi 3 màu sắc. Cửa hít. Hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon Logic 7 gồm 14 loa có tổng công suất 830 watt. Đ Hệ thống treo khí nén Airmatic cho phép người lái lựa chọn 3 chế độ Comfort, Sport hay Sport + tùy theo ý muốn. Phiên bản GLE 450 AMG Coupé thêm bộ body kit thể thao AMG hầm hố và vành 21 inch 5 chấu kép đi kèm với lốp sau kích thước tới 315/40. Khoang nội thất trang bị cụm đèn viền đổi màu.