Honda Vision mới vừa ra mắt đã chênh 3 triệu đồng Không khan hàng nhưng các đại lý Honda vẫn áp dụng mức chênh tới 3 triệu đồng cho mẫu xe này.Mới được nhận làm ở một công ty xuất nhập khẩu cách nhà 10 km, Lam Giang (Hà Nội) quyết định mua một chiếc xe tay ga nhỏ gọn, nữ tính để đi làm. Chỉ cao 1,52 m với hơn 30 triệu cô phân vân giữa hai lựa chọn là Yamaha Nozza và Honda Vision. Từng sử dụng xe của Honda, cô gái trẻ có vẻ nghiêng về thương hiệu này hơn. Dạo một vòng các đại lý Honda gần nhà trước, Lam Giang khá hài lòng với kiểu dáng cũng như các thông số kỹ của Vision. Đặc biệt là phiên bản sơn mờ mới có mặt. Tuy nhiên, cô khá ngạc nhiên tại sao tất cả các đại lý đều thông báo giá dao động từ 32,5 triệu đến 33 triệu đồng cho phiên bản đen mờ - cao hơn tới 3 triệu đồng so với giá hãng công bố là 29,9 triệu đồng. Không khan hàng nhưng các đại lý Honda vẫn áp dụng mức chênh hơn 3 triệu cho dòng xe này. Không phải chỉ có xe mới, màu mới khan hàng nên giá chênh mà nhân viên một đại lý cho biết "từ khi ra mắt, dòng xe này luôn có mức chênh như vậy và màu mới có giá không cao hơn các phiên bản cũ". Câu hỏi của Lam Giang cũng như nhiều khách hàng của Honda lúc này là tại sao với những dòng xe không khan hàng mà các đại lý vẫn áp dụng mức chênh vô lý. Cô gái trẻ bắt đầu nghĩ đến việc tiếp tục tham khảo tại các cửa hàng của Yamaha. Không có nhiều ưu điểm hơn đối thủ cùng phân khúc như Yamaha Nozza sau dòng xe SH, Vison là mẫu xe của Honda có giá chênh khá cao mặc dù không phải quá "hot". Tại TP HCM, có những nơi rao bán Vision với giá 37 triệu, nhưng đã "bao giấy", tức gồm cả chi phí trước bạ, lệ phí biển và làm biển số. Đây có thể là kết quả của chính sách "sản xuất dưới nhu cầu" mà Honda Việt Nam đang áp dụng. Hãng này cho biết sẽ không chạy theo doanh số mà tập trung vào thị phần. Sản xuất ít hơn thực tế sẽ đảm bảo không bị tồn kho, đồng thời tạo cơ hội giảm sức ép bán hàng lên đại lý, tối ưu hóa lợi nhuận. Tuy nhiên, người tiêu dùng sẽ luôn có cảm giác không đủ xe để bán, dẫn tới hiện tượng tạo chênh lệch giá từ đại lý. Vision là dòng xe tay ga cỡ nhỏ, nằm dưới Lead trong danh mục sản phẩm Honda. Thiết kế khá gọn, hợp với nữ giới vóc dáng nhỏ. Trong cuộc chiến với Nozza, Vision không gặp nhiều khó khăn nhờ lợi thế thương hiệu, khá bền và giữ giá.