Mercedes G500 Edition 35 giá hơn 6,6 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu G-class hạng sang trang bị động cơ 5.5 V8 công suất 387 mã lực.Với thiết kế gần như không thay đổi trong suốt 35 năm qua, G-Class trở thành một trong những biểu tượng của dòng địa hình. Đánh dấu chặng đường phát triển tròn 35 năm, Mercedes xuất xưởng phiên bản đặc biệt G 500 Edition 35 với số lượng giới hạn 350 chiếc cho toàn thế giới. Mẫu xe địa hình nổi tiếng của hãng xe Đức được phân phối chính hãng tại Việt Nam. G500 Edition 35 sơn trắng tương phản với màu sơn đen bóng trên cản trước, cản sau, vè bánh, gương chiếu hậu và mui. Bộ vành 18 inch 5 chấu kép.