Bóng hồng khoe sắc tại triển lãm ôtô Việt Nam Ngoài những mẫu xe mới, Việt Nam Motor Show 2015 ở TP HCM không thể thiếu những dàn chân dài quyến rũ.Lần đầu tiên tại Việt Nam Motor Show 2015 chứng kiến những kỷ lục chưa từng có trong làng ôtô Việt Nam, 150 mẫu xe đến từ 18 thương hiệu với tổng giá trị ước tính 250 tỷ đồng trưng bầy tại triển lãm. Bên cạnh những mẫu xe hơi mới, triển lãm không thể thiếu những bóng hồng. Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2015 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), từ ngày 29/10 đến 1/11 ở TP HCM.