Nissan Vision Gran Turismo - xe thể thao mơ ước Không bị giới hạn bởi những yêu cầu thương mại, mẫu concept xe đua thể hiện hình ảnh xe mơ ước cho những tay mê tốc độ.Nissan Concept 2020 Vision Gran Turismo là sản phẩm mà hãng xe Nhật tạo ra để tạo hình cho trò chơi video Gran Turismo 6. Nissan mang chiếc concept độc đáo tới Tokyo Motor Show 2015 ở quê nhà để phô diễn ý tưởng và công nghệ. Nissan Concept 2020 Vision Gran Turismo. Ảnh: Chiếc concept do các nhà thiết kế của hãng ở London (Anh) thực hiện, kết hợp cùng công nghệ từ trung tâm kỹ thuật ở Nhật Bản. Nằm ở dạng ý tưởng nên phong cách tạo hình cho xe sáng tạo, không bị gò ép bởi những yêu cầu mang tính thương mại. Đây cũng là thông cáo của Nissan về hình ảnh xe tính năng cao của hãng trong tương lai. Nhiều nguồn tin cho biết, mẫu xe 2+2 này hé lộ phong cách của GT-R thế hệ mới. Bên cạnh Vision Gran Turismo, Nissan còn mang tới triển lãm năm nay những mẫu xe độc đáo như Gripz concept, IDS concept. Tokyo Motor Show 2015 diễn ra từ 29/10-8/11 tại trung tâm Tokyo Big Sight.