Tài xế bị đánh chảy máu giữa đường Anh chàng cầm chiếc ván trượt phang thẳng vào đầu tài xế khi cửa xe mở ra. Ngay sau đó 2 người lao vào nhau và ẩu đả dữ dội.Có thể đã xảy ra va chạm trước đó giữa ôtô và anh chàng đi ván trượt bức xúc đến mứccòn trút giận lên đèn hậu của chiếc xe. Tai nạn xảy ra ở Australia, nơi ôtô có vô-lăng bên phải. Ôtô gặp nạn vì dải phân cách chắn ngang đường Tài xế chiếc hatchback chỉ kịp tránh tấm biển báo cỡ nhỏ đặt giữa đường nhưng lao thẳng vào dải phân cách bê tông khiến ôtô bị lật. Tín hiệu quá nghèo nàn trong điều kiện tối trời là nguyên nhân chính của tai nạn. Xe ngựa lao vào ôtô đang đỗ Camera an ninh của một ngôi nhà ven đường ghi lại cảnh tai nạn hy hữu khi chiếc xe ngựa lao thẳng vào chiếc ôtô màu trắng. Người đánh xe ngựa rơi xuống hè và nằm im có vẻ đau đớn. Ôtô lao vào cửa hàng, chèn trúng người phụ nữ đi bộ Một chiếc SUV lao vào mặt tiền cửa hàng ven đường và đâm trúng người phụ nữ 56 tuổi vừa đi bộ tới nơi. Tai nạn xảy ra ở Michigan, Mỹ và khiến nạn nhân bị thương nặng. Ôtô lao trúng cột sắt, tài xế tử vong Chiếc ôtô lao tới ở tốc độ cao, hơi ngoằn nghoèo trước khi đâm thẳng vào cột sắt lớn trước một cổng ra vào. Toàn bộ phần đầu xe nát bươm. Tài xế được cho là bị đột quỵ và đã tử nạn do va chạm.