Dân chơi off-road Việt 'vật lộn' với bùn đất Địa hình hiểm trở khiến giải đua RFC 2015 tại Bình Dương có nhiều tình huống nguy hiểm đồng thời hấp dẫn khán giả.Màn bay xe vượt hào sâu tại RFC 2015 Việt Nam. Ảnh: Năm nay, giải đua xe off-road quốc tế RFC Việt Nam (Rainforest Challenge) tổ chức tại Bình Dương. Có 32 đội thi đấu đến từ nhiều địa phương trên cả nước, cùng với các đội quốc tế từ Thái Lan, Malaysia, Lào và Australia. Trọng tài giám sát là các chuyên gia từ Malaysia. Địa hình hiểm trở của Bình Dường mang tới những màn thi đấu gay cấn. Bên cạnh việc trang bị chiếc xe phù hợp, lái chính còn phải thật khéo léo, kỹ năng xử lý tình huống thuần thục, thậm chí cả dũng cảm, phối hợp với đồng đội (lái phụ) thật ăn ý. Nhiều bài thi khó như lùi xe lên dốc còn khiến xe của đội thi lật ngửa.