Thiết kế kỳ lạ của Daihatsu Hinata Daihatsu mang đến Tokyo Motor Show mô hình xe gia đình cỡ nhỏ nhưng có thiết kế nội thất rỗng rãi lạ mắt cùng màu sắc độc đáo.Tương tự như chiếc hatchback 5 cửa, xe có thiết kế kiểu K-car mang tính thực dụng đặc trưng của Nhật. Các chi tiết được thiết kế sinh động trẻ trung mới lạ và độc đáo tạo cảm giác như nhân vật trong bộ phim Hệ thống cửa mở rộng góc 180 độ chia đều giữa thân xe, hàng ghế có thể xoay ngang tiện dụng hướng ra ngoài. Tap-lô dạng vân gỗ sáng màu tạo cảm giác ấm áp với bảng điều khiển thông minh, cần số trước tiện dụng. Đèn xi-nhan được gắn xinh xắn dưới gương bằng chất liệu nhựa trong lạ mắt, khi bật khối nhựa này chuyển màu vàng truyền thống của đèn xi nhan. Lốp xe và la-zăng cũng được cách điệu trang trí phù hợp với tổng thể và tông màu xanh trẻ trung. Ghế bọc vải chất lượng cao hiện đại họa tiết kẻ caro hài hòa cho không gian thêm rộng và sáng. Xe có tầm nhìn rộng mở mọi hướng từ trong xe. Sử dụng động cơ xăng, hãng dự kiến sẽ sớm đưa mô hình này vào sản xuất.