Audi Q7 e-tron - SUV hầm hố với công nghệ xanh Phiên bản hybrid với động cơ dầu-điện của Q7 thế hệ mới sẽ bán ra tại châu Âu từ đầu năm 2016 với giá khởi điểm 88.700 USD.Động cơ hybrid cho tổng công suất 373 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm, cho phép Q7 e-tron tăng tốc từ 0-100 km/h sau 6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h. Cũng với động cơ hybrid, chiếc SUV vượt được quãng đường 1.400 km nhờ bình nhiên liệu cỡ lớn dung tích 75 lít. Nếu không muốn sử dụng đến dầu, tài xế có thể kích hoạt chế độ điện hoàn toàn. Lúc này công suất xe là 126 mã lực với quãng đường 56 km mỗi lần sạc. Thời gian sạc đầy chưa tới 2,5 tiếng, theo Audi. Hệ thống định vị MMI là trang bị tiêu chuẩn và được thiết kế để phù hợp với hệ thống hybrid, sử dụng dữ liệu định vị và thông tin giao thông thực tế để tạo ra hành trình hybrid hiệu quả cho quãng đường hợp lý nhất tới đích. Còn có hệ thống hỗ trợ hiệu quả bằng cách phát một hình ảnh chi tiết của đường đi phía trước, với khoảng cách tới 3 km và sử dụng các dấu hiệu hình ảnh để đề xuất việc đóng mở bướm ga nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Riêng động cơ 3.0TDI cho công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Hộp số 8 cấp Tiptronic. Tài xế có thể chọn giữa 4 chế độ: điện, hybrid, sạc pin và giữ pin. Nhằm tăng các cấp độ hiệu suất, Audi còn lắp một thiết bị quản lý nhiệt đặc biệt với một bơm nhiệt nhằm thu hồi hơi nóng bị thải ra từ các thiết bị điện rồi sử dụng để làm nóng cho cabin. Những chiếc Q7 e-tron Quattro plug-in hybrid đầu tiên sẽ có mặt tại các đại lý ở châu Âu vào mùa xuân 2016, với giá bán tại Đức từ 88.700 USD.