Cadillac CT6 giá từ 54.000 USD Đối thủ mới của BMW serie 7 sẽ bán ra tại thị trường Mỹ từ tháng 3/2016. Bản cao cấp nhất CT6 Platinum có giá tới 84.000 USD.CT6 chính là sự đáp trả của Cadillac trước các mẫu sedan hạng sang dẫn động cầu sau của các hãng Đức. Xe sẽ bắt đầu được sản xuất trong tháng 1/2016 tại nhà máy của General Motors ở Detroit và có mặt tại hệ thống đại lý từ tháng 3 cùng năm. Khách hàng của CT6 có 3 tùy chọn động cơ. Ngoài động cơ 2 lít, Cadillac còn đưa ra bản 3.6 V6 công suất 335 mã lực với hệ dẫn động 4 bánh, giá từ 56.000 USD. Mạnh nhất là bản 3.0 V6 tăng áp turbin kép công suất 400 mã lực cũng với hệ dẫn động 4 bánh, giá bán 65.000 USD. Hộp số 8 cấp tự động. Với CT6, Cadillac sẽ bước vào thị trường của sedan hạng sang cỡ lớn, nơi vốn bị bộ 3 Đức thống trị nhiều năm qua. Để khác biệt, hãng xe Mỹ chế tạo CT6 với thân xe bằng nhôm và phần thân phía dưới là nhôm đúc. Với kết cấu này, CT6 có kích thước tương đương BMW serie 7 nhưng trọng lượng chỉ ngang hàng serie 5, theo Cadillac. Hiện diện trong cabin là màn hình camera HD trên gương chiếu hậu và hệ thống audio hiệu Boss được thiết kế riêng. Đó cũng chính là thứ mà Cadillac gọi là hệ thống ghi hình toàn cảnh lần đầu tiên trong ngành công nghiệp ôtô, ghi nhận tầm quan sát phía trước và phía sau của tài xế trong lúc lái xe, thêm vào hệ thống quan sát ban đêm. Hãng xe Mỹ còn có kế hoạch bán ra phiên bản plug-in hybrid của CT6, với những thông tin chi tiết sẽ được tiết lộ sát với ngày ra mắt xe trong tương lai.