Concept AR - xe tương lai của Mitsubishi tại triển lãm Việt Nam Mẫu xe ý tưởng thiết kế theo phong cách MPV, sử dụng động cơ hybrid.Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm ôtô Tokyo năm 2013, chiếc concept của Mitsubishi mang thiết kế tương tai. Lưới tản nhiệt mỏng liền mạch với đèn pha. Hệ thống chiếu sáng dạng LED với kết cấu 3 đèn liền nhau từ đèn pha cho đến đèn sương mù. Đèn hậu LED. Mitsubishi Concept AR - xế lạ ở triển lãm ôtô Việt Nam. Ảnh: Concept AR thừa hưởng thiết kế từ đàn anh Outlander và Pajero Sport, nhưng theo kiểu dáng MPV. Vì mang thiết kế tương lai, AR có gương chiếu hậu thay bằng camera. Xe sử dụng bộ vành bằng hợp kim thiết kế thể thao. Chiều dài 4.350 mm, rộng 1.780 mm và cao 1.690 mm. Mitsubishi trang bị cho Concept AR hệ thống hybrid gồm động cơ đốt trong Mivec loại 3 xi-lanh dung tích 1,1 lít công suất 134 mã lực và động cơ điện công suất 13,4 mã lực. Hộp số CVT. Mitsubishi Concept AR xuất hiện tại Việt Nam Motor Show 2015 như một làn gió mới, hướng khách hàng đến tương lai của hãng xe Nhật.