Lexus RX350 2016 chào khách hàng Việt Mẫu crossover cỡ nhỏ thay đổi toàn diện, hướng đến giới trẻ, trục cơ sở kéo dài thêm và trang bị nhiều tính năng hướng đến người lái.Ra mắt tại New York Auto Show 2015 hồi tháng 4, RX 2016 là phiên bản bắt đầu cho thế hệ thứ 4. So với phiên bản cũ, RX 2016 kéo dài trục cơ sở thêm 51 mm và chiều dài tổng thể cũng tăng thêm 127 mm. RX thế hệ mới gân guốc, góc cạnh hơn. Lưới tản nhiệt đồng hồ cát, đèn pha, đèn sương mù đều là những đường nét giằng giật; góc nhọn, đường gân khắp mọi nơi từ nắp ca-pô, vai chắn bùn tới thân xe trước ra sau. Công nghệ LED áp dụng cho mọi bóng đèn tô điểm thêm vẻ sang trọng. Cụm đèn hậu chữ L, cụm ống xả thể thao, cản sau lực lưỡng, cánh hướng gió cố định cùng vây cá mập tăng tính khí động học. Lexus RX350 2016 tại triển lãm ôtô Việt Nam. Nội thất mang cảm hứng thay đổi tương tự ngoại thất khi kiểu bố trí mới của bảng điều khiển bộc lộ rõ mục đích hướng về tài xế. Cần số gần tài xế hơn, hộc đựng cốc ngay cạnh, khe điều hòa lớn như trên các dòng xe thể thao Đức. Hãng xe Nhật cũng áp dụng "mốt" standing screen với màn hình hiển thị thông tin giải trí dạng đứng chính giữa bảng tap-lô. RX350 sử dụng động cơ 3,5 lít V6 phun xăng trực tiếp cho công suất 295 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại dải 4.600-4.700 vòng/phút. Những con số này đều ấn tượng hơn thế hệ trước, vốn có công suất 274 mã lực và mô-men xoắn 346 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Lexus trang bị cho RX 2016 công nghệ hiển thị thông tin trên kính lái HUD, kiểm soát hành trình với radar, cảm biến lùi, hỗ trợ đỗ xe, camera toàn cảnh, đèn pha thích ứng, cảnh báo điểm bù, cảnh báo chệch làn. Mở cửa cốp xe không cần chạm, bằng cách đặt bàn tay gần logo Lexus ở phía sau. Ngoài ra các công nghệ an toàn trong gói Lexus Safety System + kiểm soát trực tiếp độ ổn định của thân xe như cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo va chạm trước, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TRAC, kiểm soát ổn định thân xe VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Loạt công nghệ cho phép thích ứng với nhiều loại địa hình, độ dốc khác nhau. RX350 2016 xuất hiện ở triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2015 với mục đích giới thiệu trước đến khách hàng Việt và hiện hãng xe Nhật chưa công bố giá bán của chiếc crossover cỡ nhỏ này.