Cảnh sát giao thông chặn xe, dẫn lối cho mèo sang đường Chú mèo tam thể kêu "meo" như cám ơn viên cảnh sát đang ra hiệu xe cộ dừng lại tại ngã tư không đèn tín hiệu ở Musi Banyuasin (Indonesia).Tình huống thú vị hôm 9/5 được một người qua đường ghi lại và hiện gây sốt trên mạng xã hội Indonesia sau khi được một tài khoản Những người khác nhận xét, khi xã hội ngày càng phát triển, dường như sự quan tâm của mỗi người dành cho cộng đồng ngày càng ít đi. Mỗi cá nhân cứ mải mê với cuộc sống riêng, hành trình riêng nên nhiều khi bỏ qua những thứ nhỏ bé nhưng lại chứa đựng nhiều ý nghĩa. Nhiều người bày tỏ hy vọng, rằng sẽ được chứng kiến nhiều hơn những hành động đẹp như của viên cảnh sát trong video.