Toyota Tundrasine - bán tải phong cách limousine Chiếc bán tải có tới 8 cửa nhưng bên trong chỉ ba hàng ghế với chất liệu cao cấp, hệ thống thông tin giải trí tiện nghi.Toyota nổi tiếng với triết lý bảo thủ, trung tính của người Nhật, nhưng vài năm gần đây, trước áp lực lớn đến từ các đối thủ toàn cầu, Toyota cũng phải thay đổi theo. Những triết lý mới trong thiết kế trẻ trung chưa phải tất cả, Toyota còn tạo ra nhiều thứ "điên khùng" hơn. Hãng sẽ giới thiệu chiếc bán tải theo phong cách limousine tại triển lãm SEMA tới tại Mỹ. Toyota Tundrasine. Mang tên Tundrasine là ghép của Tundra và limousine, xe phát triển dựa trên chiếc Tundra 1794 Edition CrewMax với trục cơ sở kéo dài thêm 2.286 mm. Ngoại thất sơn màu đen ánh kim Midnight với bậc cửa đỡ lên xe cùng 4 cửa mỗi bên. Dù ngoại thất không thật sự đặc biệt, thậm chí có phần hơi khôi hài, nhưng nội thất lại là thế giới khác biệt. Khoang xe lấy cảm hứng từ máy bay cá nhân với thiết kế sang trọng, ghế bọc da nâu, gỗ và chỉ trắng thêu tạo điểm nhấn. Bên cạnh 3 hàng ghế rộng rãi là hệ thống thông tin giải trí cao cấp. Nội thất rộng rãi. Cung cấp sức mạnh cho chiếc bán tải limousine là động cơ 5,7 lít V8 cho công suất 381 mã lực, mô-men xoắn cực đại 543 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh. Trọng lượng xe tới 3.618 kg, tức nặng hơn 1.037 kg so với chiếc Tundra tiêu chuẩn.