Pha đánh lái siêu đẳng tránh tai nạn của tài xế xe tải Chiếc van phía trước đột ngột dừng lại khiến tài xế xe tải bẻ lái gấp lách sang trái, sượt qua một chiếc van khác và lao vọt lên.Tai nạn được tránh khỏitrong gang tấc. Khi nữ học viên lần đầu lái xe ra đường Nữ học viên dường như quá căng thẳng trong bài tập ở bãi đỗ mà không có giáo viên ngồi bên. Thay vì đạp phanh, cô gái có thể đã đạp nhầm chân ga khiến xe tông đổ vài trụ hình nón trước khi húc xuyên qua bức tường nhựa phân cách và lao ranằm giữa đường đi. Người hốt hoảng đuổi theo phía sau dường như là giáo viên dạy lái. Người cha tấn công tài xế chạy ẩu Bế con và cùng vợ qua đường, người đàn ông nổi giận khi thấy chiếc sedan lao qua mà không đếm xỉa tới việc ưu tiên người đi bộ, thậm chí suýt gây tai nạn. Đưa con cho vợ bế, người đàn ông này lại gần chiếc sedan vừa dừng lại bên đường và lập tức lao vào tài xế. Tai nạn trong đường hầm Chuẩn bị vào đường hầm, chiếc sedan màu bạc đột nhiên xiên sang trái và đâm trực diện sedan ngược chiều, đồng thời khiến chiếc van chạy sau cũng bị liên lụy. Xe gây tai nạn xoay vòng và đập vào vách hầm. Có tất cả 6 người bị thương.  Xe hatchback xi-nhan chuyển làn khi phía sau là xe tải lao tới ở tốc độ cao. Tài xế xe tải phanh gấp và may mắn tránh được va chạm nhưng bấm còi ầm ĩ để cảnh báo.