750 triệu mua chiếc 4 bánh nào? Tôi 32 tuổi, hiểu biết về xe ít, lần đầu mua xe đang phân vẫn giữa Honda City CVT 2016, Vios G 2015 và KiA K3 (Hoàng Tùng).Xin tư vấn trực tiếp vào vấn đề không tranh luận giữa Toyota, Honda hay Huyndai vì tôi thấy bạn đọc cãi nhau nhiều xe Nhật và xe Hàn cũng hoảng. Tiêu chí của tôi là xe tiện dụng, nội ngoại thất thoải mái bắt mắt, ít hỏng vặt (do tôi không am hiểu về xe), gia đình có vợ chồng và con nhỏ 3 tuổi chủ yếu đi lại trong thành phố, xa nhất là về ngoại tầm 120km đổ lại.