Nissan Gripz - cảm xúc SUV tương lai Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu SUV mang cảm hứng từ những cuộc đua Rally mạnh mẽ nhưng vẫn mượt mà.Nissan giới thiệu chiếc concept Gripz tại Tokyo Motor Show 2015 ở quê nhà. Mẫu xe thể thao khi đi vào sản xuất thương mại nhiều khả năng sẽ được đặt tên theo dòng Z. Nissan Gripz tại Tokyo Motor Show 2015. Ảnh: Gripz ra đời để tôn vinh chiếc 240Z, từng giành chiến thắng ở giải Safari Rally những năm 1970. Thiết kế ngoại thất dựa trên ngôn ngữ "Hình học cảm xúc" (Emotional Geometry) đồng thời mang cảm hứng của những mẫu ôtô và xe máy đua ở những giải rally trên sa mạc. Thân xe kiểu phong cách tương lai với các yếu tố nổi bật như lưới tản nhiệt chữ V, đèn pha và đèn hậu dạng boomerang, cột C nâng cao và nóc xe gờ nổi cơ bắp. Nội thất thể hiện rõ rệt cảm hứng thiết kế từ xe đạp. Cabin sử dụng hai màu cam và xám như ngoại thất. Bảng táp-lô dạng cánh lượn (gliding wing) như trên máy bay hoặc dù lượn; vô-lăng 3 chấu, bàn đạp ga và phanh có hình dáng giống loại trên xe đạp. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ hybrid PureDrive với động cơ điện sử dụng loại trên Nissan Leaf, hệ dẫn động 4 bánh. Động cơ xăng làm việc như một máy phát điện sạc pin khi hoạt động.