Isuzu D-Max 2016 giá từ 13.800 USD tại Thái Lan Mẫu bán tải thế hệ mới thay đổi thiết kế, thêm động cơ diesel 1,9 lít DDI mới. Bản cao cấp nhất giá 28.200 USD.D-Max mới thiết kế lại lưới tản nhiệt mạ crôm tương tự như MU-X, đèn ban ngày hình chữ L lần đầu tiên trang bị trên mẫu bán tải này và sự trở lại của đèn sương mù tròn. Cản sau mạ crôm, bậc lên xuống hợp kim nhôm, tùy chọn vành hợp kim mới 18 inch thiết kế 6 chấu và vành 16 inch tiêu chuẩn. Isuzu D-Max 2016 giá từ 13.800 USD tại Thái Lan. Thiết kế nội thất phát triển dựa trên thế hệ cũ từ bảng điều khiển, ốp cửa và ghế. Bảng đồng hồ mới với kiểu phát sáng Super Vision và màn hình MID hiển thị đầy đủ thông tin. Vô-lăng tích hợp nút bấm đa chức năng. Màn hình cảm ứng 7-8 inch ở bảng điều khiển trung tâm, hệ thống giải trí Isuzu Connect kết nối smartphone và hỗ trợ các chuẩn kết nối thông dụng. Isuzu trang bị cho D-Max động cơ diesel mới, loại 1,9 lít 4 xi-lanh DDI công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.800 - 2.600 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp. Nếu muốn động cơ mạnh mẽ hơn, Isuzu cung cấp thêm tùy chọn động cơ diesel 3 lít DDI công suất 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Theo kế hoạch, Isuzu D-Max bán ra tại Thái Lan với giá từ 13.800 đến 28.200 USD.