Kia K3, Honda City 2016 AT hay Chevrolet Cruze Ltz? Dù các xe trên không hoàn toàn thuộc cùng một phân khúc, so sánh sẽ là khập khiễng nhưng tôi đang phân vân chọn lựa một trong số chúng (Vũ Nguyên).Nhờ tư vấn giúp tôi ưu, nhược điểm, giá cả, độ ăn xăng, cảm giác lái... của các xe trên để tôi có lựa chọn phù hợp. Cũng xin hỏi tôi có nên cố gắng mua xe trước thời điểm 1/1/2016 không? Mục đích mua xe của tôi là phục vụ gia đình, phục vụ em bé sắp chào đời và về quê dịp Tết ở Quảng Nam. Tôi rất thích được tự tay cầm lái những cung đường dài, kể cả việc đi xe máy hay ôtô. Tôi 29 tuổi, gia đình sống và làm việc tại TP HCM. Thu nhập của vợ chồng tôi vào khoảng 70 triệu một tháng. Tôi hiện để dành được 400 triệu để mua xe.