Rolls-Royce Cullinan - xe 'lội bùn' xa xỉ giá từ 325.000 USD SUV siêu sang đầu tiên của Rolls-Royce sử dụng nhiều vật liệu xa xỉ, trang bị động cơ V12, các công nghệ off-road.Cullinan là tên gọi của viên kim cương to nhất thế giới từng được phát hiện. Theo đại diện Rolls-Royce, Cullinan nhắm đến những khách hàng trẻ tuổi, thành đạt về sự nghiệp và tiền bạc, mong muốn một chiếc xe mạnh mẽ, cao cấp và có khả năng chinh phục cả những cung đường off-road. Thiết kế xe vẫn phong cách quen thuộc như Phantom, nhìn từ trước sự khác biệt đến từ hốc hút gió cỡ lớn và cản trước cơ bắp.   Cốp sau xe có thể thiết lập theo cách khác nhau.    Không gian nội thất sang trọng của Cullinan.