Kia giới thiệu Cadenza tại Việt Nam Hãng xe Hàn Quốc trình làng mẫu sedan phiên bản mới sử dụng động cơ 3,5 lít V6.Ra mắt lần đầu tại Việt Nam từ năm 2011, Cadenza còn có tên gọi khác là K7 tại thị trường nội địa Hàn Quốc. Lần xuất hiện này tại Việt Nam Motor Show 2015, Cadenza đánh dấu sự trở lại thị trường Việt sau thời gian vắng bóng. Kia khoe Cadenza 2015 tại Việt Nam Motor Show lần thứ 11. Cadenza sở hữu thiết kế đặc trưng của Kia với lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn ban ngày LED, đèn pha HID kết hợp bóng halogen tích hợp tính năng thay đổi góc chiếu Adaptive Front Lighting System (AFLS) và rửa đèn. Chiếc sedan có chiều dài 4.970 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.475 mm. Dài cơ sở 2.845 mm, khoảng sáng gầm 155 mm và trọng lượng 1.575 kg. Cadenza sử dụng vành hợp kim 19 inch thiết kế đa chấu thể thao. Cadenza trưng bầy tại VMS 2015 sử dụng động cơ Lambda II loại 3,5 lít V6 công suất 286 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 338 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng, kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Nội thất của Cadenza bọc da với 2 tông màu, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, ghế phụ 4 hướng, vô-lăng thiết kế thể thao tích hợp nút điều khiển đa chức năng, thoại rảnh tay, kết nối bluetooth, hệ thống âm thanh Infiniti 12 loa. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập, khởi động bằng nút bấm. Bảng đồng hồ có màn hình hiển thị 7 inch, cửa sổ trời toàn cảnh. Trang bị an toàn gồm phanh ABS, BA, EBD, cân bằng ESP, hệ thống khởi hành ngang dốc, 8 túi khí, cảnh báo điểm mù, cảm biến lùi cùng cảm biến cảnh báo va chạm phía sau. Hiện tại, Kia Việt Nam chưa công bố giá bán của Cadenza.