Acura ILX - anh em hạng sang của Civic Mẫu sedan hạng sang mang vẻ ngoài thể thao bởi bộ body kit mới, xe sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh.Acura hợp tác cùng hãng độ Galpin Auto Sports để giới thiệu phiên bản độ ILX 2016 tại triển lãm SEMA (Mỹ). Sử dụng lớp sơn vàng Sunburst, mẫu sedan tích hợp bộ body kit thể thao với cản trước mới, cánh gió trước và bộ khuếch tán không khí phía sau. Xe cũng có cánh gió đuôi và trọng tâm màu xám với quá trình sơn 3 giai đoạn. Ngoài ra, ILX còn sử dụng vành 19 inch AVI với màu khói nhám. Acura ILX. Nội thất gần như không can thiệp, sử dụng thêm da đục lỗ Katzkin bọc ghế và thêu chỉ vàng tăng vẻ nổi bật.