Lộ ảnh Toyota Innova thế hệ mới Mẫu MPV thay đổi thiết kế hầm hố hơn, tùy chọn nhiều phiên bản động cơ và trang bị tiện nghi hơn.Dự kiến ra mắt tại Indonesia vào ngày 25/11 tới, Innova thế hệ mới thay đổi toàn diện. Lưới tản nhiệt hình thang ngược cỡ lớn hầm hố, hai thanh ngang nối liền với đèn pha tạo kiểu dáng mí mắt. Đèn LED ban ngày trang bị trên bản Q cao cấp nhất. Lộ ảnh Toyota Innova thế hệ mới trước khi ra mắt tại Indonesia. Nội thất lấy cảm hứng từ Fortuner mới và Hilux, trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, kết nối bluetooth, ra lệnh bằng giọng nói. Bảng đồng hồ có màn hình LCD hiển thị đa thông tin, vô-lăng thiết kế thể thao tích hợp nhiều nút bấm đa chức năng. Toyota bổ sung thêm bản động cơ diesel mới loại 2,4 lít 4 xi-lanh mang mã GD, công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 359 Nm ở dải từ 1.200 đến 2.600 vòng/phút cho bản số tự động và ở bản số sàn cho mô-men xoắn cực đại 342 Nm tại từ 1.200-2.800 vòng/phút. Bên cạnh động cơ dầu, Innova 2016 có thêm tùy chọn động cơ xăng Dual VVT-i 2 lít 4 xi-lanh công suất 137 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 183 Nm tại 4.000 vòng/phút. Innova 2016 có 2 chế độ lái gồm ECO và Power, tùy chọn số sàn hoặc tự động. Tại Indonesia, Toyota Innova 2016 bán ra với 3 phiên bản G, V và Q. Hiện giá bán chưa công bố.