Toyota Kikai concept - khi gã khổng lồ thức giấc Hãng xe Nhật đang thể hiện hình ảnh đầy cá tính với chiếc concept mang tên Kikai tại triển lãm Tokyo Motor Show 2015Người có công lớn nhất cho hình ảnh mới mẻ của Toyota không ai khác chính là chủ tịch Akio Toyoda, cháu nội của nhà sáng lập. Nhưng có lẽ ông chỉ xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ khi mà Toyota đang đối mặt với sự già nua trong ngôn ngữ thiết kế. Trong khi cả thế giới đang ngày ngày thay đổi. Là người ưa thích thể thao, ôm vô-lăng trong đường đua, Akio Toyoda thổi vào các sản phẩm Toyota phong cách cá tính hơn. Không còn trung tính, già nua và buồn chán. Những Camry, Altis và Vios ngày càng hấp dẫn giới trẻ hơn. Và Kikai concept tại triển lãm Tokyo năm nay có lẽ là đỉnh cao cuộc cách mạng nhận diện của hãng xe lớn nhất thế giới này. Kikai có vóc dáng lạ mắt, theo cách pha trộn giữa hiện đại và cổ điển, xe địa hình và ý tưởng cho tương lai. Nó chỉ rõ xu hướng vừa hướng tới tương lai và tôn trọng truyền thống. Hệ thống treo lộ thiên, động cơ có thể ngắm từng chi tiết từ ngoài. Phong thái xe giống như bước ra từ hoạt hình, dù không thể phủ nhận có những chi tiết khả thi. Một cửa sổ nhỏ chạy dọc thân xe, cho phép người ngoài có thể nhìn rõ bên trong, xóa tan khoảng cách giữa hai không gian. Thiết kế ghế lái đơn, ghế sau kiểu đôi. Chất liệu đỏ tạo cảm giác rất thời trang. Toyota không nói nhiều về nguyên nhân cũng như vai trò của Kikai trong tương lai. Chiếc concept như lời khẳng định về cách mà hãng xe quan niệm về xe hơi. Đầy hứng khởi, phô diễn vẻ đẹp cơ khí và tập trung cho người lái. Một chiếc xe không chỉ cần bền, tiết kiệm nhiên liệu mà phải khiến người lái cảm thấy yêu. Thứ mà Toyota đang tìm kiếm.