Ford Fiesta Active - crossover đô thị mới Fiesta Active mới lấy cảm hứng từ dòng SUV, ngoại hình hatchback nhưng kích thước của crossover.Ngày 7/5, Ford giới thiệu mẫu xe đầu tiên bán ra tại châu Âu có hậu tố Active trong tên gọi - Fiesta Active. Tiếp theo sẽ là Ka+ Active và Focus Active lần lượt được bán ra. Fiesta Active là phiên bản crossover của dòng Fiesta và được Ford bán ra tại châu Âu.  Những khác biệt về kỹ thuật gồm phần mềm mới dành cho hệ thống lái trợ lực điện và tùy chỉnh đối với hệ thống cân bằng điện tử. Fiesta Active có 3 chế độ lái: Normal, Eco và Slippery. Chế độ cuối cùng thiết lập độ bám đường và ổn định trong điều kiện mặt đường có độ ma sát thấp, như đường đóng băng, có tuyết. Ngoại hình của Fiesta Active có những điểm nhấn màu đen, ba-đờ-sốc mới, chắn bùn hầm hố, có giá nóc, bộ vành hợp kim 17 inch thiết kế độc đáo. Nội thất sử dụng ghế xe kiểu thể thao và khách hàng có thể chọn đường chỉ khâu tương phản.  Trước xu hướng dòng xe cỡ lớn, như SUV và bán tải, ngày càng được ưa chuộng, đồng thời dòng xe con ngày càng thất sủng ở nhiều thị trường trên thế giới, Ford và một số hãng khác bắt đầu mạnh tay bỏ hẳn một số mẫu xe cỡ nhỏ. Ngày 25/4 vừa qua, hãng Mỹ cho biết sẽkhai tử mẫu subcompact Fiesta, sedan hạng trung Fusion và sedan cỡ lớn Taurus cùng dòng van C-Max tại thị trường quê nhà. Nhân lực và nguồn vốn được dành để tập trung phát triển SUV và bán tải.