Kawasaki Versys 650 sắp trình làng Việt Nam Mẫu xe thể thao đường phố trang bị động cơ 650 phân khối có sức mạnh 70 mã lực có thể được phân phối chính hãng tại Việt Nam.Kawasaki Versys 650 xuất hiện tại Việt Nam trong kỳ triển lãm Viet Nam Motor Show 2015. Versys 650 nằm trong phân khúc xe thể thao đường phố hạng trung. Trong khi người anh em Versys 650 LT lại thuộc phân khúc xe đường trường (touring) với cặp thùng dung tích 28 lít gắn thêm và trang bị một số công nghệ dành cho dòng xe đường trường. Versys 650 phiên bản 2015 có thiết kế tổng thể giống đàn anh Versys 1000, nhưng thể thao hơn. Đèn pha đôi nằm ngang với cánh gió nhỏ phía dưới, phần ốp nhựa phía trước cũng điều chỉnh gọn gàng, ôm sát hơn lấy thân xe.  Động cơ của Versys 650 là loại hai xi-lanh song song dung tích 649 phân khối, phát triển mô-men xoắn lớn hơn ở vòng tua máy thấp và tầm trung, đồng thời khả năng tiêu thụ nhiên liệu tối ưu hơn. Ống xả cũng góp phần làm tăng khả năng vận hành ở điều kiện vòng tua máy cao. Công suất cực đại 70 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn tối đa 64 Nm tại 7.000 vòng/phút. Phanh đĩa kép 300 mm trước, má phanh 2 piston. Đĩa sau 250 mm, rộng hơn loại 220 mm trước đây. Tích hợp chống bó cứng phanh ABS. Giảm xóc trước 41 mm, giảm xóc tùy chỉnh phía sau. Kawasaki Versys 650 có mức giá từ 8.000 USD tại nước ngoài. Mẫu xe mới dự định sẽ được Kawasaki phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng sau.