Chevrolet Colorado High Country ra mắt tại Việt Nam GM Việt Nam trình làng phiên bản cao cấp nhất của mẫu bán tải trong khuôn khổ triển lãm ôtô Việt Nam 2015.Gợi cảm hứng từ dòng xe bán tải cỡ lớn Chevrolet Silverado, phiên bản High Country sẽ giúp đưa dòng xe bán tải Colorado lên đẳng cấp mới. Với thiết kế đặc trưng phong cách Mỹ, bổ sung thêm chất thị thành, High Country sẽ hoàn thiện thêm sức mạnh đầy phóng khoáng cho một chiếc xe bán tải cho đô thị. Colorado High Country sản xuất tại nhà máy GM tại Rayong, Thái Lan và xuất khẩu sang khắp Đông Nam châu Á. Mẫu xe này sẽ đóng vai trò quan trọng giúp phát triển Chevrolet tại Việt Nam trong bối cảnh phân khúc bán tải đạt mức tăng trưởng 78% trong 9 tháng đầu năm so với cùng kỳ 2014. Ra mắt trước công chúng tại triển lãm ôtô Việt Nam, Chevrolet Colorado High Country mới có giá 799 triệu (đã bao gồm VAT), bắt đầu nhận đặt hàng trước và giao khách hàng từ tháng 1/2016. Ngoài những dịch vụ hậu mãi toàn diện nằm trong chương trình Chevrolet Chăm Sóc Trọn Vẹn, khách hàng đặt mua High Country mới từ ngày 28/10 đến hết ngày 31/12 nhận ưu đãi đặc biệt trị giá 19 triệu đồng từ GM Việt Nam. Ông Wail A. Farghaly, Tổng Giám Đốc GM Việt Nam, chia sẻ: "Ngoài khả năng vận hành mạnh mẽ trên mọi địa hình cùng tính năng chuyên chở hàng hóa và kéo moóc - những đặc tính vốn có ở mọi phiên bản của dòng xe Colorado - rất nhiều khách hàng kỳ vọng lớn hơn khi lựa chọn một chiếc xe bán tải. Họ mong muốn được nổi bật giữa đám đông. Chevrolet Colorado High Country không chỉ là một chiếc bán tải phục vụ hiệu quả cho công việc, mà còn giúp truyền tải thông điệp về phong cách sống, cá tính và dấu ấn thành công của chủ nhân chiếc xe." Colorado High Country là minh chứng rõ nét cho việc thương hiệu xe Mỹ Chevrolet luôn tập trung vào những dòng xe được hình thành từ di sản “bán tải mạnh mẽ” trứ danh. GM giới thiệu chiếc bán tải Chevrolet đầu tiên tại Mỹ cách đây nhiều thập kỷ, và kể từ đó đến nay đã đóng góp rất nhiều cải tiến giá trị cho phân khúc này. Những điểm nổi bật đáng chú ý về ngoại thất giúp Colorado High Country nổi bật so với những chiếc xe bán tải khác, bao gồm cụm đèn pha mạ crôm màu đen, lưới tản nhiệt màu xám, ốp cản trước và cột B sơn đen bóng. Diện mạo ấn tượng của High Country còn được thể hiện rõ nét hơn ở giá nóc nằm ngang, thanh trang trí thùng sau đầy phong cách và thể thao, chỉ crôm trang trí khung cửa và bánh xe hợp kim nhôm 18 inch sơn hai tông màu phá cách. Tất cả cùng kết hợp mang đến cho chiếc xe diện mạo ấn tượng và đặc chất thành thị. Chevrolet còn cải tiến những chi tiết bên trong như nội thất da màu café lịch lãm nổi bật. Bảng điều khiển trung tâm màu đen bóng là nét bổ sung tinh tế, sang trọng. Ghế lái điều chỉnh điện 6 hướng tạo sự thân thiện, tiện nghi cho người lái. Colorado High Country còn giúp tài xế dễ dàng kết nối điện thoại thông minh thông qua MyLink - hệ thống giải trí đa phương tiện độc quyền Chevrolet. Khách hàng có thể sử dụng những tùy chọn như nghe nhạc, xem ảnh; xem phim, thực hiện cuộc gọi, kiểm tra tin nhắn trên màn hình cảm ứng. Ngoài ra, khách hàng có thể điều chỉnh các chế độ ánh sáng, âm thanh và khóa cửa thông qua màn hình cảm ứng của hệ thống Mylink. Chevrolet Colorado High Country mới còn trang bị camera lùi, hiển thị hình ảnh trên màn hình MyLink. Tay lái bọc da cho phép người dùng tùy chỉnh âm lượng và trả lời điện thoại trong khi vẫn có thể tập trung quan sát đường đi mà không phải rời tay khỏi vô-lăng. Một trong những tính năng mới nổi trội của Colorado High Country là hệ thống điều khiển hành trình tự động (Cruise Control) tích hợp ngay trên vô-lăng, giúp người lái cài đặt tốc độ mong muốn chỉ với những thao tác đơn giản. Đây là những tính năng dẫn đầu phân khúc xe bán tải tại Việt Nam. Trang bị động cơ tăng áp diesel Duramax 4 xi-lanh thế hệ thứ hai, Colorado High Country là chiếc bán tải mạnh mẽ với mô-men xoắn cực đại lớn nhất trong phân khúc. Động cơ 2.8L sản sinh công suất tối đa 193 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 2.000 vòng/phút, đem tới sức mạnh vận hành tương đương hay thậm chí còn mạnh mẽ và hiệu quả hơn so với động cơ của các đối thủ trên thị trường. Đây là lý do giúp High Country tăng tốc bứt phá hơn và vận hành xuất sắc trong khi vẫn đảm bảo khả năng chở hàng hóa khối lượng lớn. Mô-đun điều khiển – giữ vai trò như bộ não của động cơ - trang bị phần mềm do GM phát triển, đem lại khả năng phản ứng nhanh và độ chính xác cao hơn, giúp động cơ đạt được sức mạnh và hiệu suất tối ưu trong mọi điều kiện hoạt động. Về các tính năng an toàn, Colorado High Country trang bị hai túi khí phía trước, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau và hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) phân bổ đều trên cả 4 bánh. Khung gầm được gia cố bằng những thanh ngang với lớp thép cường lực giúp xe thêm vững chãi, chắc chắn, hấp thụ lực tốt khi xảy ra va chạm và mang đến cảm giác lái vững tâm, ổn định cho tài xế. Để biết thêm thông tin về