Honda Wave Alpha - đổi tem mới giá 17 triệu Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe 2 bánh, giữ nguyên kiểu dáng, thiết kế lại tem và bổ sung thêm sắc cam.Ra mắt thị trường Việt từ cuối năm 2001, đến nay Wave Alpha thay đổi và cải tiến liên tục để đáp ứng nhu cầu cũng như tình trạng giao thông ở Việt Nam. Honda Wave Alpha mới thêm màu cam, thiết kế lại tem theo phong cách tổ ong. So với phiên bản cũ, Honda vẫn giữ nguyên kiểu dáng thiết kế của mẫu xe 2 bánh 100 phân khối. Ở phiên bản mới, hãng xe Nhật thiết kế lại bộ tem lấy cảm hứng từ họa tiết tổ ong. Wave Alpha vẫn trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 97 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 6,8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Theo kế hoạch, Honda Wave Alpha phiên bản mới bán ra từ ngày 5/11 với giá 16,99 triệu đồng.