Quanh đi quẩn lại người Việt vẫn chọn Toyota Mặc dù giá đắt hơn, trang bị nghèo nàn nhưng xe Toyota vẫn được ưa chuộng vì dễ sửa chữa, mua đi bán lại giá trị cao.Với suy nghĩ của người nhiều năm sử dụng xe Toyota mình cũng xin nói: Giá xe Toyota chỉ đắt hơn các xe khác cùng phân khúc từ vài triệu đến hơn 10 triệu (so giá gốc), không kể các loại thuế, phí. Sau thuế phí giá xe tăng gấp 3 thì đương nhiên phần chênh giá cũng tăng gấp 3, đó là do chính sách thuế của Việt Nam. Hơn nữa ở Việt Nam chưa sản xuất được ôtô (chỉ đơn thuần là lắp ráp) phàm những cái gì mình không làm được thì nó sẽ đắt. Trở lại vấn đề theo bài viết " Người Việt Nam nhiều khi không cần những thứ đó, bù lại các trang bị trên xe Toyota chất lượng hơn nhiều các hãng xe khác. Còn bạn so với dòng xe Đức trung bình, như Mercedes C250 chẳng hạn, thì trang bị khá đầy đủ, tốt đấy, nhưng giá bán và gía dịch vụ hỏi có được bao nhiêu người Việt Nam chịu được? Còn xe Hàn trước khi mua Toyota mình cũng đã xem nhiều loại, nhìn chung mẫu mã bắt mắt, trang bị thêm nhiều đồ chơi (phù hợp với giới trẻ) còn lại thân vỏ, máy móc, độ bền của nước sơn… đều thua xe Toyota. Nên mình lại quay về với Toyota, xe Đức mới thì không đủ khả năng mua và nuôi xe. Xe Đức cũ mình cũng từng sở hữu BMW 318i và đã phải bán đi do lỗ tiền sửa chữa, bảo dưỡng khá nhiều. Đó chưa phải là hết, nhưng cũng đủ lý do để người Việt Nam yêu xe Toyota.