Sao mua ôtô cứ phải chọn Toyota? Ở Việt Nam, Toyota được cái mua đi bán lại giữ giá, trong khi trang bị an toàn kém, cảm giác lái nghèo nàn.Đối với người dân Việt Nam, ôtô là tài sản lớn, khi mua ai cũng đắn đo cân nhắc và thương hiệu xe hơi đầu tiên họ nghĩ chắc chắn phải là Toyota. Ngặt nỗi, giá của một chiếc Toyota thường cao hơn những xe khác cùng phân khúc nên không phải ai cũng đủ tiền mua. Đáng nói hơn là nhiều người thực tế thích xe khác nhưng cuối lại đành nhắm mắt, tặc lưỡi mua Toyota vì "xung quanh họ làm vậy". Cứ ôtô là phải Toyota. Vậy Toyota ở Việt Nam có thực sự đáng mua hơn các dòng xe khác? Lựa chọn Toyota là tốt nhất hay có những lựa chọn khác tốt hơn? Xin chia sẻ quan điểm cá nhân về vấn đề này như sau: 1. Với những người thiên về trang bị, tiện ích và an toàn cho xe thì Toyota chắc chắn không phải là lựa chọn tốt. Xe của Toyota Việt Nam hầu như trang bị ở mức tối thiểu, hệ thống an toàn kém, ít túi khí, không có hệ thống cân bằng điện tử, bớt xén nguyên vật liệu, không đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật. Trên thực tế, các hãng xe dù lớn hay nhỏ đều gặp không lỗi không mong muốn và phải thu hồi, nhưng các lỗi của Toyota lại gây nguy hiểm đến tính mạng con người. Cách đây vài năm hẳn chúng ta còn nhớ lỗi kẹt thảm chân ga gây mất kiểm soát tốc độ khiến Toyota điêu đứng. Fortuner leo khẽ lên vỉa hè cũng lật, hay mới đây nhất là lỗi nguy cơ chập cháy điện cửa bên lái. 2. Với những người yêu thích cảm giác lái, họ cũng sẽ không chọn Toyota mà sẽ chọn hãng khác. 3. Xét về độ bền: Tôi rất tán đồng với bài viết " Thực tế Toyota có thể hơn một số thương hiệu về điểm này nhưng so với các hãng xe Nhật khác thì cũng không hơn.  Trong khi các hãng tìm cách giảm giá, tăng cường khuyến mãi thì sản phẩm của Toyota Việt Nam không cần cải tiến vẫn tăng giá 2 lần trong năm lên 5-10% từ đầu năm. Điều đó có nghĩa thực chất là khách hàng đang mất không cho hãng khoản tiền không nhỏ mỗi khi mua xe mà không có lý do. Tôi nhớ câu nói rất hóm hỉnh của một khách hàng Việt từng sử dụng xe của Toyota: "Tôi đã dùng chiếc Innova trong vòng 5 năm và hài lòng với em nó được đúng 2 thời điểm là lúc sửa và khi bán". Cả khoản tiền lớn mà chỉ có 2 lúc để hài lòng vì dễ sửa và dễ bán, còn hàng ngày ngồi trong đó mà chẳng thấy thích thì quả là tiền tiêu hơi lãng phí! 5. Tại sao Toyota không có ưu điểm gì sao nó vẫn bán chạy trên thế giới chứ không chỉ ở Việt Nam? Ngoại trừ ở thị trường Việt Nam, Toyota ở các nước phát triển thực sự là chiếc xe tốt và giá cả hợp lý, được đánh giá cao bởi sự bền bỉ, tiết kiệm. Tuy nhiên ở các nước đó, Toyota được sản xuất theo tiêu chuẩn khác, an toàn hơn rất nhiều. Trong khi giá chiếc Toyota chênh so với xe khác cùng phân khúc là không đáng kể, nên người tiêu dùng có thể sẵn sàng bỏ ra thêm ít tiền để hưởng những cái ưu điểm là việc bình thường. Ví dụ tại Mỹ, giá Toyota Corolla là 16.800 USD, trong khi Kia K3 là 15.900 USD, chênh nhau khoảng 1.000 USD. Trong khi ở Việt Nam, tiêu chuẩn an toàn của Toyota thấp và do hệ thống thuế má khủng nên giá xe cao hơn gấp 3 lần so với Mỹ hay một số nước khác. Vì thế chênh lệch giá xe của Toyota trở nên cao hơn nhiều so với các xe khác cùng phân khúc, trong khi lợi ích mang lại rất nhỏ.