Đừng bao giờ cố vượt nối đuôi Ôtô gắn camera hành trình nối đuôi chiếc sedan để vượt xe tải cùng chiều đúng lúc làn ngược chiều có xe chạy tới.Tài xế đánh lái tránh và xe quăng quật trước khi lao xuống vệ đường, lộn vòng.  Nhân vật kỳ lạ lững thững giữa đường rồi đột nhiên lao tới nằm rạp trước đầu chiếc sedan. Ôtô đâm trúng canô trên cao tốc Có lẽ do vào cua quá nhanh nên chiếc sedan lấn sang làn ngược chiều, đâm trúng chiếc canô được kéo phía sau một chiếc van. Canô rời khỏi xe kéo và nằm lại trên đường trong khi xe gây tai nạn lao về phía lan can, có thể rơi xuống dốc. Suýt bị ôtô đâm dù đứng trên hè Ôtô rẽ trái và húc trúng đuôi một xe ngược chiều vừa lao tới ngay khi đèn xanh bật. Xe bị húc văng về phía hè, nơi có 3 người phụ nữ đứng chờ sang đường. May mắn cả 3 đều không bị xe đâm trúng. Đâm trúng người rồi bỏ chạy, tài xế bị ôtô khác truy đuổi Ôtô phía trước đâm văng một người ngay trên phần đường đi bộ nhưng không thèm dừng lại. Lập tức, tài xế xe chạy sau nháy đèn báo, tắt nhạcvà tăng tốc đuổi theo.