Honda Air Blade lên đồ chơi phong cách Samurai Bản độ của tay chơi Sài Gòn chủ yếu lắp thêm đồ chơi, thay bộ tem mới, thời gian hoàn thành gần 2 tháng với chi phí hơn 6 triệu đồng.Từ chiếc Air Blade nguyên bản, tay chơi người TP HCM thay đổi lại phong cách, động cơ giữ nguyên. Lấy cảm hứng từ Samurai, xe làm mới toàn bộ tem, thay cặp giảm xóc sau cùng tông màu. Bản độ còn trang bị cặp lốp Ninja Yokohama, phanh đĩa trước thay mới, dây dầu phanh đồ chơi, gương chiếu hậu Rizoma, tay phanh Biker. Không dừng lại ở đó, xe còn lắp thêm đèn LED giúp đi phượt trong điều kiện tối trời và gắn thêm chắn bùn sau, ống xả làm lại. Bản độ hoàn thành trong thời gian gần 2 tháng với tổng chi phí hơn 6 triệu đồng.