Rửa ôtô thường xuyên có hại gì không? Tôi lần đầu sở hữu ôtô và chưa có kinh nghiệm về chăm sóc, tiện bãi xe rộng sắm ngay một bộ rửa (Thắng Nguyễn).Chăm sóc xe hơi, đặc biệt là rửa xelà một trong những công việc tôi rất thích thú sau những giờ làm việc căng thẳng. Thế là sắm ngay chiếc máy bơm tăng áp mini, chai nước rửa loại một lít, nguồn nước máy gia đình sử dụng (cũng không tốn mấy vì máy tiết kiệm nước lắm). Chỗ để xe khá rộng rãi, thoải mái rửa. Cứ hễ đi mưa về xong là xịt, hoặc đôi ba ngày thấy bụi bụi lại xịt, rồi cọ... Nghe có vẻ cũng chuyên nghiệp, rồi lại cúi, xịt xịt vào gầm... nên xe lúc nào cũng như mới. Thấy mọi người bảo không nên rửa nhiều vì nhanh hỏng nên không biết thế nào. Nhờ mọi người cho xin ít kinh nghiệm. Xin cảm ơn!