Kia Optima A1A Concept - lột xác phong cách hạng sang Hãng xe Hàn giới thiệu bản độ mui trần với cửa mở kiểu Rolls-Royce tại triển lãm xế độ SEMA ở Mỹ.Dựa trên nguyên mẫu Optima 2016, hãng độ Mỹ Lux Motorwerks tùy chỉnh mẫu sedan của Kia theo phong cách mui trần. Kính chắn gió rút ngắn, cửa sau với kiểu mở thường thấy trên những chiếc Rolls-Royce. Kia Optima A1A Concept. Chiếc concept có màu ngoại thất lấy cảm hứng từ màu của bãi biển South Beach. Bộ vành mạ crôm sáng bóng 20 inch HRE S104 và lưới tản nhiệt cao cấp Tiarra Luxury. Bên trong, Optima A1A Concept nổi bật với tông màu trắng. Không chỉ thay đổi về thiết kế, hãng độ Mỹ còn tinh chỉnh cả động cơ. Từ bản động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh công suất 161 mã lực nguyên bản, Lux Motorwerks hiệu chỉnh làm tăng công suất lên 245 mã lực, kết hợp với hệ thống ống xả hiệu suất cao. Ngoài ra, hãng độ Mỹ trang bị cho Optima A1A Concept hệ thống treo thể thao Ksport Coilovers, giúp hạ thấp chiều cao xe. Kia Optima A1A Concept trình làng tại triển lãm xế độ Sema 2015, sự kiện diễn ra từ ngày 3 đến 6/11 ở Las Vegas, Nevada (Mỹ).