'Siêu bò' Huracan Spyder ra mắt tại Malaysia giá 313.000 USD Siêu xe mui vải, động cơ 5,2 lít V10 và đến tay khách hàng Malaysia từ tháng 4/2016.Sau khi trình làng tại Frankfurt Motor Show 2015 hồi tháng 9, "siêu bò" bản mui trần đặt chân đến Malaysia, thị trường đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á. Huracan Spyder mang thiết kế tương tự bản coupe, nhưng mui cứng cố định thay bằng mui mềm điều khiển điện và có thể đóng mở trong 17 giây ở tốc độ tối đa 50 km/h. Lamborghini Huracan Spyder ra mắt tại Malaysia giá 313.000 USD. Để tránh nhiễu động, hãng xe Italy tích hợp thêm hai bộ chắn gió bên và thêm 2 vây để tối ưu hóa dòng không khí qua động cơ. Trọng lượng xe chỉ ở mức 1.542 kg, nặng hơn bản coupe 120 kg. Huracan Spyder trang bị động cơ 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên công suất 602 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe cần 3,4 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, tốc độ tối đa 324 km/h. Mặc dù là siêu xe nhưng Huracan Spyder có mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 12,3 lít/100 km nhờ hệ thống start/stop mới, theo công bố của Lamborghini. Siêu xe sử dụng phanh gốm carbon. Hệ thống thông tin Lamborghini thế hệ II kết hợp với màn hình 12,3 inch TFT LCD hiển thị thông tin trên bảng đồng hồ. Tại Malaysia, Lamborghini Huracan Spyder có giá 313.000 USD, đến tay khách hàng từ tháng 4/2016.