FCV Concept - ôtô chạy bằng hydro của Toyota tại Việt Nam Hãng xe Nhật trình làng mẫu xe điện chạy pin nhiên liệu với khách hàng Việt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2015.Giới thiệu tại Nhật Bản từ năm 2013 tại Tokyo Motor Show, mẫu xe điện sử dụng pin nhiên liệu FCV (Fuel Cell Vehicle) xuất hiện tại Việt Nam Motor Show 2015 lần thứ 11, đặt trang trọng bên cạnh mẫu hybrid Prius trong gian hàng của Toyota. FCV concept ra mắt khách hàng Việt như một màn trình diễn công nghệ cho tương lai của hãng xe Nhật tại Việt Nam. Toyota FCV Concept tại triển lãm ôtô Việt Nam 2015. Ảnh: So với Camry, FCV dài và cao hơn nhưng lại hẹp hơn khi cùng chia sẻ trục cơ sở. Toyota tiết lộ, chỉ với một lần sạc đầy, FCV có thể chạy với quãng đường 500 km trước khi nạp lại chỉ trong 3 phút - quãng thời gian tương đương khi đổ đầy bình xăng hoặc dầu của những mẫu xe thông thường. FCV sử dụng pin với phản ứng hóa học của khí hydro để sản sinh ra điện và truyền tới động cơ điện thông qua bộ chuyển đổi hiệu suất cao. Pin này cho công suất ít nhất 135 mã lực nhưng lại chỉ xả ra hơi nước từ ống xả, Toyota cho biết. Chiếc concept có thiết kế tương lai mang tính khí động học, kiểu đèn xi-nhan độc đáo dạng LED, thân xe mềm mại với những đường vuốt uyển chuyển, kết hợp cùng kính chắn gió dốc cho kiểu dáng thể thao. Theo kế hoạch, FCV Concept sẽ được đưa vào sản xuất và bán ra với tên gọi Mirai (mang nghĩa tương lai). Toyota Mirai chính thức bán ra thị trường Mỹ và Nhật Bản từ tháng 4/2015.