Lamborghini Aventador nát tươm vì đâm xe tải Mẫu siêu xe Italy được cho là đâm thẳng vào xe tải khiến đầu xe bị vò nát, tài xế may mắn sống sót.Vụ va chạm hôm thứ 7 tuần trước giữa Lamborghini Aventador và một xe tải khiến siêu xe Italy nát tươm, tài xế may mắn sống sót. Đây có thể là vụ tai nạn siêu xe tồi tệ nhất thế giới trong vài tháng qua, không kể những vụ tự bốc cháy trên đường. Phần đuôi lành lặn trong khi phần đầu xe nát tươm. Theo Thời gian gầy đây có khá nhiều vụ tai nạn liên quan đến siêu xe, đặc biệt là Lamborghini như đâm vào giải phân cách, bốc cháy hay đâm xe tải. Lamborghini Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 cho công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Tại Việt Nam, Aventador có giá chính hãng trên 26 tỷ đồng.