Tài xế giở thói đầu gấu, xe Porsche bị húc bẹp đuôi Tài xế chiếc SUV hạng sang đấm đá và đạp gãy gương chiếu hậu chiếc Toyota không chịu nhường đường. Nhưng diễn biến sau đó khá bất ngờ.Bị xe Toyota chặn đường không thể vượt, chiếc SUV hạng sang vọt lên rồi dừng lại, tài xế hùng hổ bước xuống chạy đến định mở cửa xe đối thủ nhưng không được. Người đàn ông này ngay sau đó đấm liên tục vào kính bên lái, thậm chí giơ chân đạp gãy gương chiếu hậu. Nhưng điều khó ngờ tới là đối thủ không chịu nhịn, nhấn ga húc thẳng vào đuôi xe Porsche. Ferrari 458 Spider thành xe chở hàng Anh chàng đứng phía sau giữ chặt một đống chăng đệm trong khi siêu xe di chuyển khá thận trọng.Có lẽ đây là giải pháp duy nhất khi ai đó không thể gọi được xe tải chở hàng. Máy bay hạ cánh giữa đường Chiếc máy bay cỡ nhỏ buông dù và hạ cánh khẩn cấp xuống một con đường chính ở Fayetteville, Arkansas, Mỹ vào ngày 3/11. Nguyên nhân do trục trặc về áp suất dầu, theo cảnh sát. May mắn là những người trên máy bay và tài xế xe tải va chạm khi máy bay rơi đều chỉ bị thương nhẹ. Khi phụ nữ trổ tài off-road Người phụ nữ vặn tay ga chiếc môtô 4 bánh. Xe lao thẳng tới ao nước rồi khựng lại nhấc bổng 2 bánh sau hất người lái ngã chúi đầu xuống nước. Người đàn ông bốc cháy khi xe chở dầu phát nổ Hai người đàn ông bước tới chiếc xe bồn và một người vừa mở cửa thì xe nổ lớn kèm theo lửa bùng lên. Một người bị hất ngã ra đất nhưng dường như kịp bảo toàn tính mạng trong khi cả chiếc xe chìm trong biển lửa. Tuy nhiên, một người đứng từ trước đó trên xe và dường như đang bơm nhiên liệu nên đã bị bén lửa.