Neowing - khi Honda làm xe 3 bánh Mẫu xe 3 bánh mang phong cách chiến binh sẽ cạnh tranh ở thị trường có những Can-Am Spyder hay Harley-Davidson Tri Glide.Thị trường môtô 3 bánh đang là cuộc chơi của những ông lớn chất Bắc Mỹ như Harley-Davidson, Can-Am, Polaris hay T-Rex. Nhưng Honda muốn thay đổi điều đó, để chứng tỏ người Nhật cũng có thể tham gia phân khúc kén khách. Neowing tại Tokyo Motor Show. Ảnh: Giới thiệu tại Tokyo Motor Show 2015, Neowing là mẫu môtô 3 bánh đầu tiên Nhưng trái với Goldwing mang thiết kế đồ sộ lực lưỡng, Neowing lại gai góc và mang cảm hứng chiến đấu đến từ tương lai. Toàn thân xe là những đường cắt góc sắc sảo, đến cả chắn bùn cũng bẻ gấp khúc chứ không uốn tròn truyền thống. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ hybrid, kết hợp một động cơ xăng 4 xi-lanh boxer (đối đỉnh) với một động cơ điện, chú trọng vào mô-men xoắn cao, mang lại khả năng tăng tốc tối ưu. Tuy nhiên hãng xe Nhật chưa thông báo con số cụ thể. Neowing ra đời hướng tới khả năng vận hành ổn định khi vào cua cũng như cảm hứng lái thể thao và độ cân bằng tối ưu. Giống như Can-Am Spyder, xe sử dụng hai bánh phía trước và một bánh sau. Cơ cấu lái phía trước đặc trưng Honda, sức mạnh truyền tới bánh sau qua cơ cấu trục. Môtô 3 bánh là phân khúc đang lên tại những thị trường chuộng phân khối lớn như Mỹ. Chiếc Tri Glide là mẫu xe 3 bánh bán chạy nhất tại Mỹ, và là sản phẩm bán chạy thứ 3 của Harley-Davidson.