Range Rover Evoque mui trần giá 50.500 USD Chiếc SUV hạng sang cỡ nhỏ có thêm phiên bản mui mềm có thể đóng mở ở tốc độ tối đa 48 km/h.Sau thời gian dài quảng cáo theo kiểu rò rỉ, Land Rover chính thức giới thiệu chiếc SUV cỡ nhỏ mui trần Evoque Convertible, bán ra từ giữa 2016 tại hơn 170 thị trường trên thế giới với số lượng giới hạn. Phiên bản mui trần bắt đầu bằng mẫu concept từ 2012, chiếc Evoque mở mui giữ những nét đặc trưng như trên bản mui cố định, mui mềm của xe đóng mở tự động, gấp theo kiểu chữ Z ra phía sau, tạo không gian gọn gàng cho nội thất. Người lái điều khiển mui xe thông qua một nút bấm trên bảng điều khiển trung tâm. Tốc độ tối đa của xe để mui hoạt động là 48 km/h, thời gian gấp 18 giây và thời gian đóng trở lại là 21 giây. Land Rover cho biết mui mềm sẽ không ảnh hưởng gì tới khả năng vận hành cũng như tiện nghi của xe như trên bản thông thường. Các kỹ sư của hãng xe Anh quốc tích hợp lên Evoque Convertible dụng cụ bảo vệ khi xe lộn vòng. Dụng cụ này nằm ẩn ở phía cốp sau, trong trường hợp xe bị lật, lộn vòng sẽ tự động bật hai thanh nhôm trong khoảng 0,09 giây để bảo vệ hành khách trong khoang nội thất. Một số trang bị tiêu chuẩn cho chiếc SUV mui trần gồm đèn pha halogen, tùy chọn bóng xenon hoặc toàn LED với thiết kế tương tự bản Evoque mới. Đèn ban ngày và đèn hậu dạng LED xuất hiện trên mọi phiên bản. Dưới nắp ca-pô là động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh, hộp số tự động 9 cấp, giúp xe tăng tốc 0-96 km/h trong khoảng 7,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 180 km/h. Nội thất tương tự Evoque tiêu chuẩn, có thể chọn màn hình thông tin giải trí InControl Touch Pro 10,2 inch, trong khi màn hình tiêu chuẩn chỉ 8 inch. Hệ thống âm thanh tiêu chuẩn 10 loa 380W Meridian, tùy chọn nâng cấp lên loại 12 loa 660W Meridian. Bên cạnh đó xe trang bị cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, bộ phát Wi-Fi, camera đỗ, kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Quan trọng hơn, xe có hệ thống túi khí mới kết hợp phần ngực và đầu cho hàng ghế trước trong khi hệ thống điện tử thông minh cùng dụng cụ bảo vệ khi lật sẽ không kích hoạt trong tình huống chạy off-road. Xe cũng tích hợp hệ thống Terrain Response kiểm soát khi chạy địa hình như trên bản tiêu chuẩn, kết hợp với công nghệ kiểm soát xuống dốc và khởi hành ngang dốc. Range Rover Evoque mui trần sẽ bán ra vào giữa năm 2016 với mức giá từ 50.500 USD tại Mỹ, chưa bao gồm phí vận chuyển và phụ phí xếp dỡ.