Toyota Camry TRD - bản độ đặc biệt Hãng Nhật giới thiệu gói độ TRD cho mẫu sedan với bộ cánh mới, ngoại thất thiết kế lại dành riêng cho khách hàng Mỹ.Toyota chọn triển lãm xế độ SEMA 2015 để giới thiệu gói độ TRD hiệu suất cao cho chiếc Camry, mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ trong 13 năm qua. Gói độ này chủ yếu tập trung vào thiết kế ngoại thất, tăng cường khí động học. Bên cạnh Camry, hãng xe Nhật còn trình làng gói độ TRD cho Corolla, Avalon, Highlander và Land Cruiser. Toyota Camry TRD Limited tại triển lãm SEMA 2015. Phát triển dựa trên nguyên bản XSE V6, Camry TRD khoác lên mình màu sơn bạc ánh kim kết hợp với vành 21 inch màu đồng và bộ lốp 255/35. Gói độ TRD thiết kế lại cánh gió trước, bộ khuếch tán sau màu đen mờ cùng cặp ống xả mạ crôm và hệ thống treo tinh chỉnh giúp hạ thấp thân xe. Bên trong, Toyota sử dụng chất liệu da đen cùng nguyên vật liệu cao cấp, tựa lưng ghế thêu chữ TRD bằng chỉ đỏ tương phản. Triển lãm xế độ SEMA 2015 diễn ra tại Mỹ từ ngày 3 đến 6/11.