30 siêu xe của người Việt chuẩn bị hành trình trên đất Mỹ Hành trình 2015 của Gia Lai Team có khoảng 30 siêu xe trong đó nòng cốt là Lamborghini Aventador và sự xuất hiện của Porsche 918 Spyder.Năm 2014, sau khi trở về từ Goldrush Rally, một tập hợp người Việt tại Mỹ đã tổ chức riêng hành trình cho mình là Gia Lai Team. Với thành phần nòng cốt là người Việt sinh sống ở Mỹ, Canada sở hữu những siêu xe đình đám, nhóm chơi xe này trở thành hiện tượng mới trong giới mê xe tại Việt Nam và Mỹ. Siêu xe của người Việt chuẩn bị hành trình. Hành trình năm nay của Gia Lai Team có sự tham gia của 25-30 siêu xe, trong đó có 12 chiếc Lamborghini Aventador với các dòng đặc biệt như Roadster, Pirelli Edition, kỷ niệm 50 năm. Ngoài ra còn có Lamborghini Huracan, 5 chiếc Ferrari 458 Italia, Audi R8 cùng nhiều siêu xe khác. Đặc biệt hành trình lần này có sự góp mặt của mẫu siêu xe hybrid là Porsche 918 Spyder. Điểm bắt đầu của hành trình là thành phố Houston vào ngày 7/11, đ