Toyota Land Cruiser TRD - chinh phục địa hình Mẫu SUV nâng cấp gói TRD với những trang bị đặc chủng như những xe chuyên off-road.Toyota giới thiệu mẫu concept Land Cruiser TRD tại triển lãm SEMA 2015 đang diễn ra ở Las Vegas (Mỹ). Bản giới thiệu mang tên đầy đủ "SEMA Edition TRD Land Cruiser". Phiên bản TRD nhận những nâng cấp gồm phần đầu nâng cao thêm 51 mm, thêm nẹp trước. Ống thông khí đưa lên cao phục vụ mục đích chạy off-road, giảm chấn lò xo trước và sau có thể điều chỉnh. Hệ thống ống xả đôi phía sau, la-zăng TRD 20 inch, bộ lốp 285/55 cả trước và sau. Land Cruiser TRD còn có thêm bộ khung bảo vệ, đèn pha dạng LED. Khung hình ống chạy dọc theo trục cơ sở của xe, trên nóc có thêm giá chở đồ. Ngoài Land Cruiser, Toyota còn mang tới SEMA những phiên bản TRD khác của Avalon, Camry, Corolla và Highlander. Tất cả đều sơn màu bạc bóng và thêu chữ TRD ở ghế. TRD là viết tắt của Toyota Racing Development.