Cặp đôi Mustang kỷ niệm 50 năm đầu tiên về Việt Nam Ford Mustang không chỉ là đại diện của dòng xe muscle car mà còn là hình ảnh của nền công nghiệp xe hơi Mỹ.Mustang là nước Mỹ, người Mỹ là Mustang. Mẫu xe thể thao cơ bắp, thường được gọi là "pony", là hình ảnh đặc trưng khi nhắc tới ôtô Mỹ, chiếm một phần lớn trong lịch sử ngành công nghiệp bốn bánh. Cặp đôi Ford Mustang kỷ niệm 50 năm tại Hà Nội. Ảnh: Ngoài Ford Mustang, người Mỹ còn có những dòng muscle car khác là Chevrolet Camaro và Dodge Challenger, nhưng không thể sánh với Mustang về danh tiếng và cả doanh số. Mustang không hiếm ở Việt Nam như những siêu xe Lamborghini hay Ferrari, nhưng dòng xe vẫn khiến nhiều người mê mẩn bởi thể hiện vẻ nam tính, khí chất từ thiết kế tới động cơ. Thành công của Mustang một phần còn đến từ dải tùy chọn động cơ rộng, với nhiều mức giá, phù hợp với nhiều đối tượng. Phiên bản kỷ niệm 50 năm ra đời năm ngoái. Để ghi nhận thành tựu 50 năm có mặt trên thị trường, Ford tạo ra chiếc Mustang mang cảm hứng pha lẫn giữa hiện đại và hoài cổ như thuở sơ khai. Lưới tản nhiệt thêm khung bao logo chú ngựa chiến, la-zăng phong cách hoài cổ. Bảng đánh dấu 50 năm xuất hiện ở logo phía đuôi xe, bảng tap-lô và tựa đầu ghế. Nội thất tiện nghi như một mẫu sedan với kiểu ghế 2+2, nhưng cũng đủ phức tạp và thô ráp đúng chất thể thao. Phiên bản nhập về Việt Nam sử dụng động cơ EcoBoost 2,3 lít cho công suất 305 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 406 Nm tại 2.500 vòng/phút. Xe tăng tốc 0-97 km/h sau khoảng 5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 234 km/h. Tại Mỹ, Mustang bán ở nhiều phiên bản với sự chênh lệch nhiều về mức giá. Phiên bản thấp nhất chỉ khoảng 24.000 USD nhưng phiên bản cao cấp nhất GT có thể tới 47.000 USD.