Lada XRAY - SUV thương hiệu Nga giá từ 9.100 USD Mẫu xe đa dụng của Nga phát triển từ đối tác mẹ AutoVAZ và liên minh Renault-Nissan, bán ra từ tháng 2/2016.Xuất hiện tại triển lãm ôtô Moscow (Nga) năm 2012 với cái tên XRAY concept, chiếc concept mới đi vào sản xuất từ ngày 15/12 tới và giao xe đến tay khách hàng từ tháng 2/2016, theo hãng mẹ AutoVAZ. Lada XRAY - SUV thương hiệu Nga giá từ 9.100 USD. XRAY phát triển dựa trên nền tảng B0. Trước đó, nền tảng này đã áp dụng cho Renault Sandero Stepway và Logan. Lada cho biết, kết cấu này do liên minh Renault-Nissan, đối tác chính của tập đoàn mẹ AutoVAZ phát triển. Mẫu SUV của Nga có chiều dài 4.164 mm, rộng 1.764 mm và cao 1.570 mm. Dài cơ sở 2.592 mm và khoang hành lý có dung tích 376 lít. Lada trang bị cho XRAY động cơ 1,6 lít 4 xi lanh với 2 phiên bản công suất gồm 106 mã lực và 114 mã lực. Ngoài ra còn có bản động cơ 1,8 lít công suất 123 mã lưc. Tất cả các phiên bản động cơ đều có tùy chọn số sàn hoặc tự động. Các trang bị tiêu chuẩn như hệ thống ổn định thân xe, cảm biến áp suất lốp, camera lùi. Màn hình cảm ứng 7 inch. Theo kế hoạch, Lada XRAY đầu tiên sẽ bán ra tại Nga, sau đó sẽ xuất sang châu Âu. Giá bán tại Nga từ 9.100 USD.