Tháng 10, hàng loạt xe Toyota Việt Nam giảm doanh số Camry, Altis, Vios và Fortuner đều có doanh số tụt dốc, trong khi các đối thủ lại ổn định hoặc tăng trưởng.Dù đang bước vào mùa bán hàng cuối năm, doanh số toàn ngành tăng trưởng 50%, hầu hết các hãng ghi nhận mức tăng trưởng ở khắp các dòng xe, thì Toyota lại có bước đi lùi, khi tổng doanh số sụt giảm, đặc biệt những con át chủ bài của hãng tại Việt Nam đều giảm doanh số. Cụ thể, doanh số xe của Toyota Việt Nam tháng 10 là 4.372 xe, trong khi tháng 9 là 4.670 xe. Đối thủ lớn nhất Trường Hải tăng ở dòng xe Kia từ 2.056 xe tháng 9 lên 2.127 xe tháng 10, Peugeot cũng tăng nhẹ. Đối thủ Nhật khác là Honda cũng ổn định khi doanh số tháng 10 là 833 xe so với 812 xe tháng 9. Top 5 mẫu xe chủ chốt của Toyota tại Việt Nam gồm Vios, Fortuner, Innova, Altis và Camry. Cả 5 cái tên này hầu hết đều nằm trong danh sách 10 xe bán chạy nhất thị trường Việt hàng tháng, nhưng ở tháng 10 chỉ còn 4 xe, Altis bị bật khỏi top khi doanh số giảm sâu. Chỉ có Innova tăng trưởng trong số 5 mẫu xe trên. Chiếc MPV bán ra 965 xe trong tháng 10, tăng so với tháng 9 là 891 xe. Còn lại đều giảm. Theo chiều từ tháng 9 tới tháng 10, Vios giảm từ 1.443 về 1.177 xe, Fortuner từ 833 về 811 xe, Camry từ 598 về 402 xe và Altis từ 486 về 344 xe. Như vậy Camry có mức giảm sâu nhất tới 32,8%. Altis giảm 29,2%. Chiếc sedan phân khúc C để hai cái tên của Trường Hải vượt mặt là Mazda3 với 542 xe và Kia K3 là 389 xe. Tháng 10 là thời điểm diễn ra những triển lãm xe hơi lớn trong năm, đồng thời cũng là lúc các hãng tăng cường giới thiệu xe mới, đẩy mạnh hoạt động bán hàng để bắt đầu mùa mua sắm cuối năm. Nhưng đi ngược với các hãng, Toyota có lần tăng giá thứ 2 trong năm vào đầu tháng 10, lần trước đó ở tháng 5.