BMW đưa X1 trở lại Việt Nam Mới xuất hiện tại triển lãm Frankfurt 2015, mẫu SAV bản mới lột xác cả nội, ngoại thất.Mẫu xe BMW X1 sDrive 20i 2016 có giá bán từ 1,7 tỷ đồng. BMW X1 về Việt Nam tháng 3/2010, nhưng không thành công như mong đợi và ngừng phân phối sau 3 năm. Nhưng thế hệ mới của X1 Cản trước được thiết kế thể thao, mạnh mẽ, lưới tản nhiệt nổi bật kết nối với cụm đèn pha với bóng LED. Thân xe khỏe khoắn với những đường gân chạy dọc, phía sau có cánh hướng gió, trần xe dốc về cuối. Nội thất sử dụng ghế da, trọng tâm không gian màu đen. Hệ thống điều hòa tự động, màn hình 6,5 inch iDrive cung cấp các thông tin giải trí. Khoang hành lý có dung tích 505 lít, hàng ghế thứ hai có thể gập theo tỷ lệ 40:20:40 giúp có thêm không gian chứa đồ.  Chức năng chuyển đổi vận hành hỗ trợ chế độ lái linh hoạt, cho phép người lái chuyển đổi các chế độ vận hành Comfort, Sport, Eco Pro dễ dàng. Hệ thống an toàn tiêu chuẩn của BMW.