Piaggio Liberty ABS - đón đầu công nghệ tại Việt Nam Mẫu xe ga 125 phân khối thế hệ mới sử dụng động cơ iGet, trang bị hệ thống phanh ABS và rẻ hơn 2 triệu so với phiên bản cũ.Có mặt tại thị trường Việt Nam từ 2010, mẫu xe tay ga bánh lớn thay đổi khá nhiều, chủ yếu tập trung vào công nghệ cũng như động cơ. Thay đổi lớn đầu tiên vào tháng 4/2013, Liberty sử dụng động cơ 3 van với hệ thống phun xăng điện tử. Tiếp sau là loạt các phiên bản nâng cấp như bản Liberty Italia và gần đây nhất là bản gắn thêm camera Go-Pro. So với phiên bản trước, Liberty ABS mới vẫn giữ nguyên thiết kế nhưng thay đổi một số chi tiết để tạo sự khác biệt cũng như diện mạo mới. Điểm thay đổi dễ nhận thấy nhất chính là những chi tiết mạ crôm. Crôm xuất hiện trên mặt nạ, đường viền yên xe hay cả trên mặt đồng hồ, ốp gương và ở đuôi xe. Piaggio Liberty S ABS - phiên bản thể thao. Ảnh: Piaggio đưa công nghệ LED lên Liberty vào đèn định vị với đường cắt ngang đèn xi-nhan trước. Điểm nhấn này giúp phần đầu xe tạo hình như một chiến binh rô-bốt. Phần đuôi xe của Liberty ABS cũng được Piaggio trau chuốt hơn, cụm đèn hậu vuốt ngọn cùng cặp xi-nhan thon gọn kéo dài với đường mạ crôm. So với phiên bản trước, mặt đồng hồ của Liberty ABS hiện đại hơn khi tích hợp thêm màn hình hiển thị LCD và kết hợp với đồng hồ công tơ mét truyền thống. Đồng hồ điện tử điều khiển bằng nút bấm bên phải tay lái, nằm cạnh nút bấm khởi động, cung cấp đầy đủ thông tin về trạng thái xe. Nhờ việc chuyển ắc quy xuống dưới yên, Liberty mới có 2 ngăn chứa đồ phía trước, thích hợp để chứa những vật dụng nhỏ. Bên cạnh đó, Piaggio còn cung cấp thêm tùy chọn lắp cổng USB để sạc smartphone. Sàn để chân rộng hơn giúp tư thế ngồi thoải mái. Gác chân cho người ngồi sau thiết kế lại thuận tiện hơn. Yên xe thiết kế mới cao 787 mm, dài hơn và trang trí thêm ốp viền mạ crôm ở hai bên. Ốp viền này giúp yên cứng cáp hơn và còn có tác dụng chống trộm móc đồ. Nút mở yên thiết kế tiện dụng hơn với kiểu mở bằng hệ thống điện qua nút bấm bên trái tay lái, cạnh nút bấm còi. Tuy nhiên, với thiết kế yên mới nếu ngồi lâu có cảm giác đau hay ê mông. Hộc chứa đồ dưới yên có dung tích 17 lít, tăng 30% so với phiên bản cũ. Tay dắt sau thiết kế chắc chắn, hài hòa hơn và còn là điểm tựa vững chắc cho người ngồi sau. Ngoài phanh ABS, Liberty ABS còn trang bị động cơ iGet mới. Ảnh: Khác với phiên bản trước, Liberty ABS thiết kế lại kiểu mở cốp trước khi trên ổ khóa có thêm vị trí mở cốp. Cốp trước và yên xe chỉ có thể mở khi vặn chìa sang vị trí mở cốp trên ổ khóa, còn nếu đưa chìa về vị trí OFF thì người sử dụng sẽ không mở được yên và cốp trước. Ở Việt Nam, Liberty là mẫu xe ga sản xuất trong nước đầu tiên trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Động thái này của Piaggio sẽ mở ra cuộc cạnh tranh mới về trang bị công nghệ cũng như tính năng an toàn cao trên xe ga. Phanh ABS trang bị trên bánh trước với phanh đĩa có đường kính 240 mm, trong khi phanh sau dạng phanh trống. Hệ thống phanh ABS ngăn cản bánh trước bị bó cứng trong trường hợp phanh khẩn cấp hoặc trong điều kiện đường trơn trượt. Mặt đồng hồ có đèn báo ABS nhấp nháy khi bật chìa khóa ON và tự động tắt khi xe chạy trên 5 km/h. Đèn ABS tắt báo hệ thống ABS đã kích hoạt. Trường hợp phanh ABS lỗi thì hệ thống phanh sẽ hoạt động như phanh thông thường. Bên cạnh phanh ABS, Liberty ABS còn sử dụng động cơ mới mang tên iGet (Italian Green Experience Technology). Động cơ này là loại 3 van xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối, phung xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực ở vòng tua máy 7.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp, truyền động dây đai. Bật chìa khóa ON, khởi động máy, động cơ mới nổ êm kết hợp ống xả thiết kế lại cho tiếng thanh sắc hơn. Khẽ kéo ga, Liberty ABS tăng tốc ngay mà không có độ trễ ga thường thấy. Động cơ bốc nếu không giữ đều ga sẽ có hiện tượng giật cục. Bướm ga đáp ứng tốt ở dải tốc độ từ 10 lên 60 km/h. Nhưng từ 60 lên 80 km/h xe hơi ì và tăng tốc chậm. Tuy nhiên, để nổ máy ở chế độ garanty hay dừng chờ đèn đỏ, xe bị rung mạnh kể cả đi 2 người. Lực rung này phản hồi lên tay lái làm tê tay gây cảm giác khó chịu. Hệ thống phanh ABS trên Liberty thế hệ mới. Ảnh: Liberty ABS sở hữu khung xe mới, thiết kế kiểu nối đơn tạo thành từ những ốp thép và linh kiện ép dập. Độ cứng vặn xoắn tăng 15% và độ xoắn theo chiều dọc tăng 17%, giúp tăng độ chắc chắn của xe, theo Piaggio Việt Nam. Là dòng xe ga bánh lớn, Liberty ABS trang bị vành đúc hợp kim với vành trước 16 inch thiết kế 7 chấu, tăng 1 inch so với phiên bản trước và vành sau 14 inch. Xe sử dụng lốp không săm với lốp trước 90/80 và lốp sau 100/80. Tại Việt Nam, Piaggio Liberty ABS bán ra 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn và bản thể thao. Điểm khác biệt của phiên bản thể thao nằm ở những chi tiết như vành xe đen với đường viền bạc, gương, tay dắt sau, ốp ống xả màu đen. Bản tiêu chuẩn Liberty ABS giá 55,5 triệu và bản thể thao Liberty S ABS giá 56,5 triệu. So với phiên bản cũ, Liberty ABS rẻ hơn 2 triệu đồng. Đối thủ của Piaggio Liberty ABS tại Việt Nam là Honda SH Mode.