Genesis - thương hiệu hạng sang riêng của Hyundai Nếu Toyota có Lexus và Honda có Acura thì giờ đây, Hyundai có Genesis là thương hiệu con chuyên về dòng xe cao cấp.Quyết định trên mất khá nhiều thời gian để được đưa ra công bố chính thức vào ngày 4/11, bởi Genesis là tên gọi đã được Hyundai giới thiệu từ năm 2008. Cùng với thông báo quan trọng này, thương hiệu độc lập mới cho biết sẽ ra mắt 6 mẫu xe mới cho đến năm 2020. Mẫu xe đầu tiên dự kiến xuất hiện trong tháng 12. Genesis không chỉ còn là tên gọi mẫu xe cao cấp của Hyundai, mà đã trở thành một thương hiệu xe sang riêng thuộc sở hữu của hãng xe Hàn. Hyundai cho biết, xe Genesis chứa đựng 4 khía cạnh chính: cải tiến hướng tới con người, hiệu suất tinh chỉnh, ngoại hình thể thao và trải nghiệm tinh tế, đơn giản. Sản phẩm mang logo Genesis sẽ tập trung vào trải nghiệm riêng dành cho khách hàng. Thương hiệu xe sang của Hyundai cũng sẽ sử dụng triết lý đặt tên theo kiểu kết hợp chữ "G" với những con số như 90, 80 hoặc 70, tùy thuộc vào phân khúc của mỗi sản phẩm. Các mẫu Genesis tương lai cũng sẽ sở hữu những công nghệ an toàn, kết nối mới nhất với trọng tâm là tạo ra trải nghiệm lái thoải mái và chất lượng. Hyundai hứa hẹn sẽ có sự khác biệt rõ rệt giữa xe Hyndai và sản phẩm thuộc thương hiệu Genesis. Hiện hãng xe Hàn chưa đưa ra bất cứ thông tin nào khác về các mẫu xe thuộc thương hiệu hạng sang riêng, dù đã hứa rằng chiếc đầu tiên sẽ ra mắt trong tháng 12. Mẫu Genesis mới nhất mà Hyundai giới thiệu với công chúng là Vision G concept, một chiếc coupe cỡ lớn dựa trên Genesis hiện hành.