Toyota C-HR 2018 màu lạ về Việt Nam Chiếc crossover hai tông màu đỏ-trắng dùng động cơ 2.0 thuộc hàng xuất thị trường Mỹ.C-HR phiên bản 2018 xuất hiện tại Hà Nội với màu ngoại thất đỏ-trắng. Chiếc crossover thuộc hàng xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Thiết kế góc cạnh, lấy cảm hứng từ kim cương. C-HR phát triển cho đô thị, cùng phân khúc với Honda HR-V. Toyota C-HR 2018 màu lạ ở Hà Nội. Ảnh: Toyota C-HR dùng đèn pha halogen, đèn ban ngày LED. Phía sau trang bị cánh gió khí động học, tay nắm cửa sau nằm ở cột C. Nội thất thiết kế lấy cảm hứng từ kim cương, vô-lăng bọc da, trợ lực điện. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng. Hàng ghế trước có sưởi, ghế chỉnh cơ, gương hậu tự động mờ chống chói tích hợp camera lùi, hàng ghế sau gập 60/40. Xe khởi động bằng nút bấm, phanh tay điện tử, hỗ trợ phanh tự động (Auto Hold). Bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình MID 4,2 inch hiển thị đa thông tin. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Toyota C-HR 2018 sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 144 mã lực ở vòng tua máy 6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 188,5 Nm tại 3.900 vòng/phút. Hộp số CVTi-S kết hợp với hệ dẫn động cầu trước. Mẫu crossover trang bị tính năng an toàn Toyota Safety Sense P tiêu chuẩn với cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động, hệ thống điều khiển hành trình thông minh. Những công nghệ khác như hệ thống kiểm soát lực kéo, chống trượt, cân bằng điện tử, phanh ABS, EBD, BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát áp suất lốp, 10 túi khí. Toyota C-HR 2018 màu lạ ở Hà Nội thuộc hàng nhập khẩu tư nhân. Hiện tại đơn vị này không cung cấp giá bán tại Việt Nam.