Isuzu hỗ trợ phí trước bạ cho D-Max Đồng thời hãng còn miễn phí gói nâng cấp đặc biệt cho tất cả khách hàng mua xe trước ngày 30/11.Chương trình "Thời điểm vàng - Săn ngay chiến mã" áp dụng nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Isuzu Việt Nam. Cụ thể, khách hàng sẽ được hỗ trợ toàn bộ phí trước bạ và tặng gói nâng cấp đặc biệt gồm: một nắp thùng (Max Box hoặc Sport top); một lót sàn thùng (Bed liner). Gói nâng cấp đặc biệt này có thể được quy ra tiền mặt với giá trị tương đương 20 triệu đồng. Trải qua 6 thế hệ xe được nâng cấp và cải tiến liên tục, D-MAX thế hệ mới nhất trang bị động cơ Common Rail 2.5L thế hệ mới với công nghệ tăng áp biến thiên (VGS - Variable Geometry System). Hệ thống tăng áp mới này tăng cường chất lượng và lưu lượng khí nạp vào động cơ, sản sinh công suất 136 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt giá trị 320 Nm ở 1.800 - 2.800 vòng/phút, đặc biệt tiêu hao nhiên liệu chỉ 6,5 lít/100 km theo công bố của Isuzu. D-MAX là một chiếc xe bán tải đa dụng “đi phố cũng sang, chở hàng cũng tiện” đồng thời sẵn sàng chinh phục các chặng đường dài.  D-MAX là “đứa con cưng” của đại gia đình Isuzu khi được hãng trang bị đầy đủ từ vẻ ngoài cá tính lẫn nội thất. Hệ thống âm thanh trên tay lái, DVD màn hình cảm ứng 7 inch kết nối bluetooth, hệ thống điều hòa tự động, nhiều ngăn để tài liệu và đồ vật tiện dụng...