Thử nghiệm cho xe máy cắm đầu vào ôtô ở tốc độ cao Người lái môtô không làm chủ được tốc độ lao thẳng đầu vào cửa sổ ôtô có thể khiến cả người trên xe gặp nguy hiểm.Tình huống hay gặp trong giao thông trên toàn thế giới là ôtô và xe máy va chạm theo kiểm đâm ngang tại ngã tư. Nguyên nhân có thể do một trong hai xe vượt đèn đỏ, hoặc do không quan sát tại nơi giao nhau không có đèn tín hiệu giao thông. Kiểu va chạm thường gặp nhất là xe máy đâm ngang sườn ôtô.  Video thử nghiệm với hệ thống camera tốc độ cao đã ghi lại toàn bộ cảnh va chạm khi môtô phóng với tốc độ 64 km/h đâm ngang vuông góc vào thân ôtô đang qua đường. Vụ va chạm cho thấy không chỉ người trên xe máy mà cả người trong ôtô đều có thể gặp rủi ro. Khi môtô lao tới, lực quán tính khiến người cầm lái lao về phía trước, phần đầu đập vỡ tan kính cửa sổ phía sau, gây tổn thương cho cả phần đầu và vùng ngực. Sau đó, do chuyển động của ôtô nên người lái xe máy bị văng trượt ra xa, rơi tự do xuống mặt đường, có thể ảnh hưởng thêm cả vùng xương sườn đồng thời gãy tay, chân. Đối với người ngồi trong xe, nếu có khách ở hàng ghế sau, người này sẽ bị thương do lực va đạp của người lái môtô và mảnh vỡ vụn kính. Đối với người lái, lực đẩy mạnh khiến phần đuôi xe văng, phần đầu tài xế có xu hướng văng ngược trở lại vào cửa sổ gây tổn thương.