Mercedes S600 bọc thép - xe đón nguyên thủ ở Việt Nam Mẫu xe bọc thép dạng limousine trang bị gói bảo vệ cao nhất và chỉ có thể đặt hàng trực tiếp với hãng nếu mua mới.Xe đón Chủ tịch Tập Cận Bình tại sân bay nhân chuyến sang thăm Việt Nam là chiếc Mercedes S600 Pullman Guard. Mẫu xe bọc thép chuyên dụng được phát triển từS600 L Guard tiêu chuẩn với chiều dài nhỉnh hơn cả mẫu siêu sang Maybach 62. Mercedes S600 Pullman Guard đón Chủ tịch Trung Quốc ở sân bay. Ảnh: So với một chiếc S-class tiêu chuẩn, phiên bản limousine bọc thép dài hơn tới 1.143 mm. Không chỉ Mercedes trang bị cho S600 Pullman Guard gói bảo vệ cao nhất (Highest Protection) ở cấp B6/B7, có khả năng chịu được các loại vũ khí quân sự hạng nhẹ, mảnh vỡ lựu đạn hay các loại chất nổ khác. Ngoài ra, xe trang bị lốp run-flat có thể đi với vận tốc 80 km/h khi bị bắn thủng. Bình xăng tự hàn cùng hệ thống cứu hỏa tự động. Dưới nắp ca-pô là động cơ 5,5 lít V12 tăng áp turbin kép cho công suất 510 mã lực và mô-men xoắn 830 Nm. Xe trang bị công nghệ c  Mercedes không công bố giá bán tiêu chuẩn của S600 Pullman Guard, nhưng con số được cho là có thể đạt mức 1 triệu USD và thậm chí cao hơn.