Xe nhập khẩu có thể tăng giá mạnh từ 1/1/2016 Mức giá xe nhập khẩu ở Việt Nam có thể tăng mạnh khi chính phủ áp thời điểm tính đồng thời thay đổi thuế suất cho thuế TTĐB.Dù thời điểm áp dụng mức thuế nhập khẩu mới theo những Hiệp định thương mại chưa tới, nhưng sự thay đổi đánh trên một số loại thuế phí khác đã dần thành hiện thực. Nhà kinh doanh xe hơi nhập khẩu ở Việt Nam chưa kịp vui mừng vì thuế nhập khẩu giảm, thì phải đối mặt với thách thức mức giá tăng vì những loại thuế phí khác. Khách hàng mê Xe nhập khẩu ngày càng gặp khó. Nghị định 108 quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi, trong đó trọng tâm là thay đổi thời điểm tính thuế TTĐB với xe nhập khẩu dưới 24 chỗ, sẽ trực tiếp làm tăng giá xe bán lẻ tới khách hàng.    Những khoản chênh này sẽ đẩy thuế TTĐB phải nộp lên cao, bắt buộc nhà nhập khẩu phải tăng giá xe bán lẻ tới khách hàng. Quyết định này sẽ có hiệu lực từ 1/1/2016. Như vậy, đây là đề xuất đầu tiên áp lên xe nhập khẩu trở thành hiện thực. Bên cạnh đó, sắp tới xe nhập khẩu nhiều khả năng còn chịu mức thuế suất TTĐB mới tăng mạnh, cùng hàng loạt những can thiệp khác để hạn chế dòng xe này. Trước tiên, mức thuế suất TTĐB mà chính phủ trình quốc hội thảo luận thời gian qua quy định, những xe có dung tích từ 2 lít trở lên sẽ tăng thuế mạnh, trong khi xe dưới 2 lít được ưu đãi giảm thuế khoảng một nửa. Ví dụ xe từ 2-3 lít tăng thuế TTĐB từ 50% như hiện nay lên 60%, xe dưới 2 lít giảm từ 45% về 20-25%. Mức thuế suất mới bất lợi cho xe nhập khẩu, có lợi cho xe lắp ráp. Bởi lẽ hiện nay, hầu hết các hãng lắp ráp chú trọng vào phân khúc xe nhỏ và vừa với động cơ dưới 2 lít. Ngược lại, xe nhập khẩu chỉ có số ít dưới 2 lít, còn lại hầu hết là các hãng xe sang có động cơ trên 2 lít. Cuối cùng, n