Trải nghiệm đường đua Sugo Nhật Bản Sugo là một trường đua liên hợp theo tiêu chuẩn quốc tế FIA Grade 2, được đầu tư, xây dựng và vận hành bởi Yamaha Motor.Lần đầu tiên, các phóng viên Việt Nam được trải nghiệm trên đường đua tiêu chuẩn quốc tế vào ngày cuối tháng 10. Buổi chạy thử được chia làm hai phần gồm hướng dẫn và chạy xe. Ở phần hướng dẫn, các thành viên tham gia được các chuyên gia giới thiệu tổng quát về trường đua, thể thức chạy, hiệu lệnh và hướng dẫn an toàn cá nhân. Sau đó mỗi người được trang bị một bộ đồ gồm: áo da liền thân (khoảng 4-5 kg), găng tay, giày và mũ bảo hiểm. Phần chạy thử đầy thử thách bắt đầu với hai nhóm mỗi nhóm 3 người và mỗi nhóm sẽ được một chuyên gia dẫn đầu. Ban đầu, các thành viên sẽ làm quen với chiếc YZF-R15 bản độ dành cho trường đua. Hai lượt, người lái sẽ chạy mỗi lượt 3 vòng trong khoảng 30 phút cho quãng đường đua tiêu chuẩn dài 3,7 km, chiều rộng từ 10 đến 12,5 m và đoạn đường thẳng dài nhất là 704,5 m. Lần đầu tham gia ở đường đua chuyên nghiệp hầu hết các thành viên đều khá hồi hộp. Tuân thủ đúng theo hướng dẫn của các chuyên gia, các thành viên tập trung vào việc nhớ đường, những khung cua đơn giản đường thẳng rồi những khúc cua gấp, giữ tốc độ không quá 100 km/h cả đoàn di chuyển khá đồng đều. Sau phần làm quen, các xe chạy thử được đưa ra gồm: YZF- R3, MT-03, MT-07, MT-09, NMax, TMax và Bold. Đây đều là các phiên bản xe thương mại toàn cầu trong đó có 2 chiếc R3 và NMax vừa được giới thiệu tại Việt Nam. Ở phần này các thành viên sẽ lần lượt chạy mỗi loại xe 2 vòng và đảo vòng tròn cho nhau. Sau khi quen đường và cảm giác lái với YZF-R15 chuyển sang mẫu sportbike YZF R3 khá dễ dàng, các thành viên vượt qua những khúc cua đơn giản đầu tiên ở số 2-3 với tốc độ khiêm tốn 30-40 km/h. Ở các đoạn thẳng có thể tăng tốc nhanh hơn. Gió lạnh lùa mạnh hơn vào người, chiếc xe lao vút đi trong tiếng động cơ giòn tan. Tiếp theo lần lượt là MT-03, MT-07 và MT-09. Là phiên bản nakedbike của YZF-R3 cùng chia sẻ động cơ dung tích 321 phân khối nên cảm giác với MT 03 chỉ thay đổi một chút về tư thế và không có nhiều khác biệt. Từ MT-07 bắt đầu có sự khác biệt lớn, chiếc nakedbike này dường như hầm hố hơn và đầy thách thức. Động cơ tới 689 phân khối nên người lái được hướng dẫn cụ thể hơn về độ nhạy và gia tốc lớn. T  Thử thách tiếp theo là 2 chiếc xe tay ga NMax và TMax. Đối với chiếc NMax hầu hết mọi người đã có cơ hội trải nghiệm trên đường phố tại Việt Nam. Đi trong phố hài lòng bao nhiêu thì việc chạy chiếc xe này tại trường đua lại hài hước bấy nhiêu. Tuy nhiên, thả sức vít ga ở đoạn đường thẳng hay thử độ cân bằng của xe qua những khúc cua cũng là một cảm giác khá lạ. Cuối cùng là Yamaha Star Bolt, mẫu xe Nhật Bản đậm chất Mỹ với kiểu dáng cổ điển. Sử dụng động cơ V-Twin dung tích 942 phân khối khá đồ sộ và nặng nề. Nhưng với thiết kế vị trí ngồi thoải mái nên việc điều khiển chiếc xe không quá khó khăn. Khác với nhóm xe trước, tiếng động cơ của Bolt trầm đục vang lên dữ dội. Cũng không quá bốc như nakedbike, xe chuyển động như một con thú dũng mãnh đầy năng lượng và vượt lên một cách đầy chắc chắn. Trong khung cảnh tuyệt đẹp khi thời tiết ở Nhật bắt đầu chuyển mùa, tại trường đua từng tiếng nẹt pô vang rền gầm rú hòa quyện vào nhau. Quen đường, quen xe các tay lái say sưa nhẹ nhàng gẩy số, ôm các vòng cua chạm gối, rạp người núp gió và lao vút đi trong sự phấn khích khó tả. Một trải nghiệm không dễ gì có được. Tọa lạc trên một vùngđấtxinh đẹp phía bắc đảo Honshu, thuộc quận Shibata, tỉnh Miyagi, Sugođược trang bịđầy đủ cơ sở vật chất của một trường đua hiện đại bậc nhất xứ hoa anh đào. Sugo còn là nơi diễn ra nhiều sự kiện đua xe thể thao quan trọng của xứ sở này như giải Formula Nippon, Super GT và các cuộc đua trong khuôn khổ All Japan Road Race Championship.