Đầu ôtô dễ móp, bẹp sẽ an toàn khi tai nạn? Trong vụ tai nạn, đầu xe dễ bị biến dạng nhưng đó là cơ chế hấp thụ lực để người trong xe được bảo vệ an toàn.Hiện nay chúng ta nghe nói đến nhiều về công nghệ khung xe gọi là "hấp thụ lực". Theo đó, phần đầu xe, nơi tiếp xúc đầu tiên trong mỗi vụ tai nạn sẽ sử dụng những chất liệu mềm như nhựa và nhôm, sau đó phần khung ca-pô sẽ tăng dần độ cứng, tới khung định hình cabin là cứng nhất. Phần khung màu đỏ có độ cứng cao nhất, những phần màu xanh và vàng mềm hơn. Trước đây các hãng xe tin rằng xe càng cứng càng an toàn, nhưng sau này họ nhận ra chính vì khung quá cứng nên gây ra những phản xạ lực rất mạnh, theo quán tính người sẽ lao về trước rất mạnh, khiến đập vào kính hoặc táp-lô, khung xe, vô tình làm trầm trọng thêm vấn đề. Nếu đầu xe mềm, lực đâm va sẽ bị hấp thụ dần mà không dội ngược lại. Khi tới gần cabin là lúc lực đâm va đã được triệt tiêu đáng kể, khách sẽ an toàn hơn. Công nghệ khung hấp thụ lực là một trong những công nghệ an toàn ôtô quan trọng nhất lịch sử. Bởi vậy các bạn hãy yên tâm khi gặp những vụ đâm va mà đầu xe bẹp, biến dạng nhưng người trong xe lại an toàn. Tất nhiên tiêu chuẩn kỹ thuật của từng xe, từng hãng sẽ khác nhau, trong vụ đâm va sẽ bẹp nhiều hay bẹp ít. Quan trọng hơn cả là khung cabin có biến dạng không, đó mới là yếu tố quyết định tính mạng con người. Nhưng nhiều vụ tai nạn giữa các dòng xe khác nhau, ví dụ xe Hàn hay Nhật với xe Đức thì thường thấy xe Đức ít biến dạng hơn, cho cảm giác yên tâm hơn. Theo các bạn yếu tố đó có nói lên độ an toàn khác nhau?