Xe đã ra biển tôi có phải nộp truy thu thuế? Tôi mua xe Mazda CX5 đời 2015 và nhờ đại lý làm dịch vụ đăng ký - tôi chỉ đi bấm biển số và ký các giấy tờ (Châu Long).Cơ quan thuế thu (1,034 tỷ đồng nhân 12%) 124,08 triệu đồng. Tôi đã làm xong giấy tờ, biển số, kiểm định…Một tháng sau, cơ quan thuế thông báo truy thu tiền thuế do nhân viên tính sai giá niêm yết xe của năm 2013, còn thực tế xe của tôi là 2015 theo biểu thuế là 1,084 tỷ đồng yêu cầu tôi phải nộp thêm 6 triệu đồng. Giá xe đại lý bán ra (xuất hóa đơn) thấp hơn so với giá niêm yết do có chương trình khuyến mại. Xin hỏi cơ quan thuế truy thu của tôi đúng hay sai và tôi có phải nộp lại số tiền trên không?