Xe off-road lội nước như tàu ngầm Nhô mỗi phần đầu trên mặt nước, người đàn ông băng băng tiến về phía trước, phía trước là một chiếc ống và phía sau là đám nước nổ lục bục.Khi nhân vật kỳ lạ tiến lại gần máy quay, dầnnhô lên từ dưới nước là một chiếc xe off-road dạng thô sơ nhưngcó khả năng lội nước siêu đẳng. Ôtô bị lốp xe tải húc bật tung nắp cốp Chiếc sedan chạy chậm lại khi phát hiện vật thể đáng sợ từ lề đường lao tới nhưng vẫn bị hích trúng sườn. Khi xe hơi khựng lại thì ngay lập tức cú tấn công tiếp theo ập tới và lần này là từ phía sau khiến nắp cốp bật mở toang. Chiếc lốp kỳ lạ có thể bị long ra từ một xe tải và theo đà cứ tự do "tung tăng" trên đường. Tài xế xe tải suýt gây tai nạn liên tiếp Xe tải lấn làn vượt một loạt ôtô cùng chiều và khiến một xe tải ngược chiều suýtlật khi chệch xuống lề đường. Tài xế kia ngay sau đó vẫn tiếp tục coi thường luật và mạng sống của người khác khi cố tình chắn đường không cho xe kéo vượt lên. 3 người thiệt mạng khi ôtô ngược chiều đâm nhau Chiếc hatchback có thể đã mất lái nên văng đập sườn vào đầu chiếc SUV ngược chiềukhiến xe SUV nát tươm toàn bộ phần đầu xe. Tai nạn được cho là cướp đi mạng sống của 2 phụ nữ và một trẻ em. Xe máy chạy trên hè đâm người đi bộ bất tỉnh Người phụ nữ vừabước ra từ một cửa hàng ven đường thì bị người đàn ông chạy chiếc scooter đâm trúng. Nạn nhân ngã đập xuống đường và nằm im. Người gây tai nạn xuống xe lại gần xem xét, loanh quanh một hồi và dường như thấy không có ai chứng kiến nên lái xe đi mất.