Siêu xe Pagani Huayra đặc biệt đặt chân đến Trung Quốc Gần một năm sau khi có thông tin về phiên bản đặc biệt, Huayra Dinastia xuất hiện tại đại lý ở Thượng Hải và sẽ ra mắt ngày 17/10.Những bức ảnh đầu tiên của một trong số 3 siêu xe đặc biệt được chụp tại sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải. Dinastia là phiên bản giới hạn của Huayra nhằmghi dấu sự kiện Pagani thành lập Pagani China Automotive Limited (PCAL) tại Trung Quốc và Macau. Chỉ 3 xe được sản xuất. Pagani Huayra Dinastia tại sân bay Phố Đông, Thượng Hải. Ảnh: Sự xuất hiện của Huayra Dinastia cũng ghi dấu mốc đặc biệt đối với hãng xe Italy. Siêu xe Pagani đã có mặt ở Trung Quốc từ nhiều năm nay nhưng thường được bán ra qua các đại lý cấp ba. Ngày 17/10 sẽ là dịp khai trương đại lý chính thức của Pagani tại thị trường khổng lồ này. Sau đó xuất hiện tại đại lý ở Thượng Hải. Ảnh: Phiên bản Dinastia có đặc điểm không thể nhầm lẫn như bộ body kit với tách gió trước cỡ lớn cùng cánh gió dạng vây cá mập cố định phía sau. Ba xe mang 3 màu khác nhau gồm xanh, vàng và đỏ. Mỗi chiếc lại có hình rồng riêng: xe màu xanh là rồng nước, xe màu vàng là rồng chiến binh và xe màu đỏ là rồng ban mưa và chống lửa. Động cơ của Huayra Dinastia giống như phiên bản tiêu chuẩn, là loại AMG 6 lít V12 tăng áp kép công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Trọng lượng xe 1.350 kg, Huayra cần 3,3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 370 km/h. Hiện chưa rõ giá bán của phiên bản đặc biệt. Tại Trung Quốc, Pagani Huayra bản tiêu chuẩn có giá khoảng 6,58 triệu USD.