Kinh doanh không mua Toyota thì chọn xe gì? Không phải vô duyên vô cớ mà người Việt chọn Toyota, xe tiết kiệm nhiên liệu, ít hỏng vặt, chi phí sửa chữa rẻ, thu hồi vốn dễ.Mình không đặc biệt hâm mộ hãng xe nào cả, Hyundai thì thích Santa Fe, Sonata, Honda thích CR-V, Mazda thì Mazda3, 6 hay CX-7,9. Ngoài ra mình còn mê mẩn Land Rover, thèm "nhỏ dãi" Porsche hay Ferrari. Với mình cái xe đúng bản chất chỉ là phương tiện di chuyển, bản thân mình hiện nay đang đi Fortuner, vì mình đang kinh doanh xe dịch vụ, kiểu dáng ổn, nhiên liệu dầu ăn ít, đồ thay thế sẵn, dễ kiếm, giá hợp lý. Chịu khó thay dầu bảo dưỡng là lại lên đường kiếm ăn được, khách thuê cũng hài lòng. Nếu mình dư tiền mua xe để gia đình sử dụng, đi du lịch xa thì mình không chọn Toyota. Mình sẽ chọn xe khác như Hyundai Santa Fe, túi khí 3 hàng ghế, lỡ may thì cả nhà an toàn, cửa sổ trời cho bọn trẻ ngắm cảnh, hít không khí trong lành vùng quê. Bạn hỏi sao lại chỉ chọn xe Toyota để kinh doanh, vì xe 4 chỗ bạn chọn Toyota Vios, Hyundai Grand i10, Avante hay Nissan Sunny. Xét về mẫu mã, độ lành Toyota ăn đứt luôn, Công ty mình kinh doanh, mua Vios nhập về chỉ thay dầu đổ xăng, 2010 đến cuối 2013 xe chạy gần 15 vạn mà chưa phải làm gì, xe chạy toàn miền Bắc luôn. Còn xe 7 chỗ, ngoài Toyota Innova thì còn xe nào ăn được nó, Mitsubishi Zinger ư? Hay Kia Carens, Nissan Grand Livina, trong mấy xe đấy chỉ Innova là hàng ghế thứ 3 cho 3 người ngồi vẫn thoải mái, lên cao hơn nữa là Fortuner. Hyundai Santa Fe, Kia New Sorento..., mình không tìm hiểu sâu lắm nhưng hình như Santa Fe đắt hơn 200 triệu thì phải, Fortuner để lăn bánh khoảng 1,1 tỷ, còn Santa Fe là 1,3 tỷ thì phải. Vậy đấy, xét một cách toàn diện, xe Toyota nó tiết kiệm nhiên liệu, chi phí sửa chữa rẻ, ít hỏng hóc vặt, và thu hồi vốn dễ. Người làm kinh doanh họ tính hết cả rồi, không phải vô duyên vô cớ họ mua xe Toyota đâu. Mua làm ăn không sinh lời ai đâm đầu vào mua, còn xe option đầy đủ cũng phải là vô đối, mình ngồi hóng hớt ông anh buôn xe, lão đi con Range Rover nhưng chỉ thấy than thở, đổ xăng A92 nó báo lỗi động cơ, phải bơm thêm A95 hoặc có chai xăng A95 cầm theo đổ thêm vào mới hết, mình không có xe, cũng không quen ai để kiểm chứng, nhưng đúng thế thật thì quá bất tiện.