Toyota Fortuner TRD Sportivo 2015 chào khách hàng Việt Hãng xe Nhật giới thiệu bản độ chính hãng của Fortuner với 2 phiên bản một cầu và 2 cầu, giá từ 1,08 tỷ đồng.Tại triển lãm ôtô Việt Nam 2015, Toyota giới thiệu phiên bản 2015 của Fortuner TRD Sportivo với 2 tùy chọn một cầu 4x2 và 2 cầu 4x4. Toyota Fortuner TRD Sportivo 2015 giá từ 1,08 tỷ đồng tại Việt Nam. Điểm nổi bật nằm ở Fortuner TRD Sportivo chính là gói body kit thể thao thiết kế bởi TRD (Toyota Racing Development) - bộ phận chuyên phát triển các mẫu xe Toyota tham gia các giải đua trên thế giới. Bên cạnh đó, TRD còn phát triển các phiên bản với tính năng vận hành cao cho các mẫu xe dân dụng của Toyota. Bộ trang bị thể thao TRD Sportivo gồm tấm ốp hướng gió cản trước tích hợp đèn ban ngày LED, ốp hướng gió cản sau, tem sườn TRD Sportivo. Trái tim của Fortuner TRD Sportivo 2015 chính là khối động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,7 lít VVT-i, công suất 158 mã lực tại vòng tua máy 5.200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 241 Nm tại vòng tua 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấu tích hợp cơ cấu cài cầu. Vận tốc tối đa 147 km/h. Tại Việt Nam, Toyota Fortuner TRD Sportivo 2015 bản một cầu 4x2 giá 1,08 tỷ và bản 2 cầu 4x4 giá 1,19 tỷ đồng.