Người Việt mua ôtô dựa trên uy tín Xe Toyota bán chạy chủ yếu là các hãng taxi, công ty đoàn thể mua vì họ tin vào sự tồn tại cũng như tiềm thức.Bao nhiêu người mua Camry và Fortuner để cho thuê thế? Câu hỏi dành cho độc giả Đặng Nhật Minh bài " Trong khi đó, Fortuner chủ yếu đáp ứng nhu cầu của những công ty, cá nhân, cơ quan hay phải đi công tác trong điều kiện đường xá kém như đường miền núi, đường đất. Chẳng có mấy người mua Fortuner để kinh doanh cả vì đối tượng thuê xe chủ yếu ở phố. Còn nữa, các hãng xe ở Việt Nam cũng có thể giảm bớt option đi để phù hợp với các hãng taxi mà giá thấp hơn nữa nhưng vẫn ít hãng taxi mua vì ôtô quan trọng nhất vẫn là động cơ. Xe Toyota chạy taxi chủ yếu là Vios và Innova thôi. Altis, Camry hay Fortuner chủ yếu là cá nhân nhiều tiền, cơ quan, công ty thường xuyên phải đi lại chứ không phải xe gia đình mỗi ngày chạy vài km đổ lại. Một điều quan trọng nữa là hệ thống đại lý nhiều, phục vụ tốt. Bạn nghĩ sao nếu ở vùng quê, miền núi xa thành phố lớn như Hà Nội. Mỗi lần hỏng hóc bảo dưỡng phải chạy vài trăm km đi sửa. Còn thích xe nhiều option thì mua xe nhập, Camry, Corolla, Land Cruiser... toàn xe nhiều tiện ích hiện đại đó. Quan trọng là tiền thôi, mà nếu nhiều tiền nữa thì mua Mercedes, BMW, Lexus, Audi, Porsche... mà chạy. Thực tế thì xe nào mà lắp ráp ở Việt Nam thì cũng không có ai đảm bảo đúng tiêu chuẩn chất lượng như quảng cáo đâu. Người mua chỉ có tin vào uy tín của hãng xe thôi. Toyota vào Việt Nam 20 năm nên uy tín cao nhất cũng không lạ. Các bạn bảo xe Hàn chất lượng không kém nhưng chưa qua thời gian thử thách nên chưa đảm bảo.