EQ900 - xe đầu tiên của thương hiệu hạng sang Genesis Dự kiến ra mắt trong tháng 12, sản phẩm đầu tiên của thương hiệu xe sang mới tách riêng khỏi Hyundai sẽ có tên EQ900 tại thị trường nội địa.EQ900, hay còn có tên gọi khác là G90, là phiên bản mới nhất của mẫu xe sang Equus của Hyundai Motor, hãng xe Hàn vừa thành lập thương hiệu hạng sang riêng là Genesis. EQ900 cũng sẽ là sản phẩm hàng đầu trong số 6 mẫu xe sẽ lần lượt được giới thiệu dưới logo của Genesis. Xe được cho là đã ra mắt tại Hwaseong, phía bắc Seoul, nơi đặt trung tâm nghiên cứu chính của hãng, theo Mẫu xe có thể là Genesis EQ900. Ảnh: EQ900 có 3 phiên bản động cơ: Lambda 3.8 V6, Lambda 3.3 V6 Turbo và Tau 5.0 V8. Tất cả động cơ đều do Hyundai phát triển. Đặc biệt, Lambda 3.3 V6 Turbo cho công suất tối đa 370 mã lực. Ấn tượng đầu tiên của EQ900 gồm lưới tản nhiệt cỡ lớn ngự trị phía trước với đèn pha hiện đại. Hãng xe Hàn cho biết các đường nét xuất phát từ lưới tản nhiệt kết hợp hài hòa với kiểu dáng tổng thể của thân xe nhằm tạo cảm giác thanh lịch. Cũng v Hyundai Genesis 2015 trong buổi ra mắt ở thị trường châu Á. Sau này, Genesis sẽ đứng riêng với tư cách thương hiệu hạng sang của Hyundai, cũng giống Acura của Honda hay Lexus của Toyota. Ảnh: EQ900 cũng được cho là mẫu xe sản xuất nội địa Hàn đầu tiên trang bị "hệ thống hỗ trợ lái trên cao tốc" nhằm trợ giúp chế độ lái tự động. Những đặc điểm an toàn khác gồm hệ thống tránh va chạm. Với việc sử dụng công nghệ hệ thống treo mới nhất với tên gọi HVCS, Hyundai cho biết EQ900 đảm bảo hành khách trên xe có thể tận hưởng một hành trình êm ái dù ở tốc độ cao. Với việc đứng độc lập với thương hiệu mẹ Hyundai, Genesis sẽ có chi nhánh nghiên cứu cũng như phòng thiết kế riêng. Người đứng đầu phòng thiết kế của Genesis là Luc Donckerwolk, nhà cựu thiết kế của Volkswagen Group.