Cách sửa vết móp ôtô siêu nhanh Người đàn ông xịt thứ gì đó lên phần móp bên hông xe, sau đó dùng một chiếc bơm và với vài tác động, chỗ bị móp lại phẳng như cũ.Vết móp lớn xuất hiện bên hông của một chiếc Mercedes A-class. Video khắc phục được một hãng của Pháp chuyên về sửa chữa các thể loại dập, móp trên ôtô thực hiện và giới thiệu. Vết móp trên A-class biến mất sau chưa tới một phút. Ảnh từ video. Với thiết bị chuyên dụng có tên T-Boss, trông giống một chiếc bơm, công việc có vẻ khá nhẹ nhàng và đơn giản. Sau khi vết móp biến mất, lớp sơn xe gần như không bị hư hại gì bởi T-Boss có phần đầu mút bằng cao su, người đàn ông chỉ cần lấy miếng vải lau các vết bẩn. T-Boss khắc phục vết móp trên một xe khác. Ảnh từ video. Trên trang web của hãng sản xuất, T-Boss được quảng cáo là thiết bị sửa vết móp mà không cần phải sơn lại xe. Giá bán khoảng 300 USD.