Triumph Bonneville T100 - bản độ David Beckham Xế độ mang phong cách cafe racer pha trộn tracker, kết hợp lốp off-road cùng ống xả Drag Pipe.Hãng độ Anh quốc giới thiệu mẫu môtô độ giành riêng cho David Beckham với mục đích đi lại hàng ngày. Phát triển từ Triumph Bonneville T100, British Customs sử dụng tay lái clip-on đặt cao, phần đuôi xe làm gọn yên xe kiểu Slammer bọc da nâu, biển số đặt dọc. Bản độ còn tinh chỉnh lại hệ thống ống xả Drag Pipe và lược bỏ lọc gió. Đèn pha đơn mới có lưới bảo vệ, cặp lốp Continental TKC80 và xích vàng. Đồng hồ mini Motogadget tích hợp lên chẳng ba và đèn hậu thu gọn dưới yên.