1,5 tỷ nên mua nhà hay mua xe? Tôi có vợ và con trai 4 tuổi, thu nhập của chúng tôi là 20 triệu, chi phí mỗi tháng là 8 triệu, hiện đang ở nhà vợ (Thanh Hải).Nhà vợ rộng rãi, đỗ được ôtô, bố mẹ vợ rất tốt. Nói chung là ở thêm nhiều năm cũng rất ổn (tôi đã ở 5 năm). Bố mẹ tôi cho 1 tỷ, nếu vay thêm có khoảng 1,5 tỷ. Với số tiền này tôi tính: Ở tiếp nhà bố mẹ vợ. Mua xe 1 tỷ (không nợ nần). Mua đất 500 triệu (hẻm), xây nhà 500 triệu còn lại 500 triệu mua xe (Có nhà riêng, xe riêng, nợ 500 triệu). Mua đất 1 tỷ (hẻm to hơn, vào xe hơi, hoặc khu dân cư mới, hơi xa). Xây nhà 500 triệu. (Có nhà riêng, nợ 500 triệu, trả nợ trong 3 năm sau đó vay tiếp 500 triệu mua xe). Bạn bè nhiều người khuyên phương án 1. Ở tốt thì cứ ở. Mua xe chạy cho sướng. Tôi nghiêng về phương án 2. Có nhà và xe liền. Vì con trai 4 tuổi buổi chiều đi đón con từ trường mầm non, nơi tôi ở một năm có 4, 5 tháng trời mưa. Chở con mặc áo mưa lùng nhùng, ướt át, thấy thèm một chiếc xe hơi ghê gớm. Vợ thì thích phương án 3. Cứ nhà cửa ổn định, trả nợ 3 năm sau vay tiếp mua xe. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào?