Tay đua drift 16 tuổi và cỗ máy 800 mã lực Tomás Kiely bắt đầu drift khi 14 tuổi và một năm sau tham gia giải chuyên nghiệp ở Ireland.Tomás Kiely sau vô-lăng chiếc Nissan S14. Cùng tuổi và là đồng hương của Kiely, Jack Shanahan lại khởi nghiệp khi mới 12 tuổi, từng tham dự vòng 1 của giải Drift Allstars 2013 ở Ba Lan, về đích ở vị trí thứ 7 trong số những tay lái xuất sắc của châu Âu. Đến năm 2014, đội Shanahan Car Sales với cha con nhà Shanahan dựng lên chiếc Nissan S14 độc đáo với động cơ BMW 3.2 M3 kết hợp hộp số Nissan 350Z cho công suất khoảng 700 mã lực. Tay đua 16 tuổi Jack Shanahan. Năm nay 16 tuổi, Shanahan đã có vài năm tham gia các giải đua thường dành cho những bậc đàn anh. Cậu vẫn lái chiếc Nissan S14 và là tay đua trẻ nhất lịch sử drift của giải British Drift Championship. Tại giải vô địch drift Ireland mùa giải 2015, hơn 130 tay đua tham gia ở các hạng mục với thời gian hoàn thành được giới hạn. Đường đua ở Mondello Park với độ khó bậc thầy là nơi cả Kiely và Shanahan trổ tài. Xe của Kiely (màu xanh) trên đường đua. Shanahan gặp phải những tình huống khó nhằn như xe xả quá nhiều khói đen và cậu phải mất thời gian để chỉnh lại động cơ. Sau đó, dây đai bị hỏng khiến Shanahan phải mất công sửa chữa ngay trong thời gian tranh tài. Trong khi đó, Kiely suôn sẻ hơn khi gần như không gặp sự cố trên đường đua. Đều không có tên trong danh sách thắng cuộc, nhưng cả Kiely và Shanahan vẫn còn nhiều thời gian trước khi có thể thực sự trở thành nhà vô địch trong tương lai.