Stunter Việt biểu diễn mạo hiểm trên ATV Những tay lái trình diễn môtô mạo hiểm tự tin trên chiếc xe 4 bánh đa địa hình ATV.Tay lái biểu diễn môtô mạo hiểm biểu diễn tại quận 7, TP HCM. Yamaha ATV là mẫu bốn bánh vượt địa hình, với đặc điểm là trọng tâm khá cao. Ngoài việc điều chỉnh một số chi tiết cho phù hợp hơn cho việc biểu diễn, thời gian luyện tập còn rất dài. Theo anh Việt Tuấn, người biểu diễn môtô mạo hiểm lâu năm, luyện tập trên những chiếc ATV luôn đối mặt với tình huống bị lật. Nhanh mệt hơn bởi trọng lượng khá nặng. Các động tác cơ bản bao gồm đi 2 bánh sau, hai bánh cùng bên, ngồi lên tay lái nhấc bổng bánh trước, các động tác yêu cầu kỹ thuật cao hơn như drift, đốt vỏ... cần nhiều thời gian luyện tập hơn.