Toyota Fortuner TRD 2015 giá gần 1,2 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV bán chạy nhất thị trường Việt ra phiên bản mới với những nâng cấp tập trung ở ngoại thất đồng thời nâng giá bán.Dù mức giá trên một tỷ và giá chỉ tăng chứ không giảm, nhưng Fortuner vẫn là mẫu SUV bán chạy nhất phân khúc đồng thời bán chạy nhất thị trường. Chuẩn bị vào mùa bán hàng cuối năm, Toyota giới thiệu phiên bản mới Fortuner TRD Sportivo 2015. Thay đổi chính trên chiếc SUV nằm ở ngoại thất với bộ bodykit thể thao thiết kế bởi TRD (Toyota Racing Development). Tấm ốp hướng gió cản trước thể thao, tích hợp đèn LED ban ngày, tấm ốp hướng gió cản sau và tem sườn chạy dọc thân xe. Màu sơn vẫn là kiểu trắng tuyết như trên bản 2014. Nội thất phát triển từ bản Fortuner V, bảng điều khiển trung tâm hướng theo chiều ngang, sử dụng crôm cũng như ốp vân gỗ màu đen. Những trang bị cabin như vô-lăng bọc da và gỗ tích hợp nút điều khiển, cửa sổ chỉnh điện một chạm, dàn âm thanh 6 loa. Đầu dọc CD kết nối Bluetooth trên bản 4x2, trong khi trên bản 4x4 là DVD. Cung cấp sức mạnh cho mẫu SUV là động cơ 2,7 lít VVT-i 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC cho công suất 158 mã lực tại vòng tua máy 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 246 Nm tại 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp, tốc độ tối đa 147 km/h. Công nghệ an toàn khiêm tốn, gồm chống bó cứng phanh ABS, túi khí cho hàng ghế trước, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau. Fotuner không tích hợp những công nghệ thường thấy trên các mẫu xe phân khúc một tỷ như cân bằng điện tử hay hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc... Cuối cùng, mức giá của Fortuner TRD Sportivo 2015 là 1,082 tỷ cho bản 4x2 và 1,195 tỷ cho bản 4x4. Khi giới thiệu vào 2014, mức giá tương ứng của hai phiên bản này là 1,009 tỷ và 1,115 tỷ. Sau đó vào tháng 5 vừa rồi nâng lên thành 1,029 tỷ và 1,138 tỷ. Như vậy sau một năm, Fortuner tăng giá khoảng 70 triệu.