Nhà di động hạng sang giá triệu đô Không chỉ cung cấp không gian sống với thiết kế tinh tế và vật liệu cao cấp, Action Mobil Global XRS 7200 còn có khả năng off-road đáng nể.Global XRS 7200 không khác gì một căn hộ thành phố cao cấp nhưng k Ngôi nhà di động được cung cấp sức mạnh từ động cơ dầu có công suất 720 mã lực. Hệ thống bơm lốp trung tâm đảm bảo các bánh xe luôn ở áp suất chuẩn để đạt hiệu suất tốt nhất.  Ấn tượng không kém so với ngoại hình hầm hố là không gian nội thất với hệ thống điều hòa không khí và thiết kế thanh lịch, sang trọng. Khu bếp trung tâm có cả bếp nấu và lò nướng. Tủ lạnh đơn hoặc đôi cùng máy kết đông đều do Action Mobil thiết kế. Ngoài ra là máy giặt hiệu Miele. Nước dùng trên xe được lấy từ két dung tích 720 lít. Cũng giống nhiều mẫu xe cắm trại hay nhà di động khác, Phục vụ cho nhu cầu giải trí là tivi HD 40 inch, hệ thống thiết bị Apple, hệ thống âm thanh Bose và các kết nối đa liên kết như kết nối Internet vệ tinh và hệ thống mạng không dây. Gói pin Litium-ion 720 Ah và bộ biến tần 5.000 Watt giúp mọi thiết bị điện trên xe hoạt động. Pin được sạc từ động cơ khi xe chạy, đồng thời được hỗ trợ bởi các tấm năng lượng mặt trời trên nóc xe với công suất 1.440 Watt. Giá bán của