Cầm cần số thế nào là chuẩn? Người thì cầm cần số như cầm cốc nước, để hở đầu cần, chắc đọc số cho dễ. Người thì nắm chặt, tay gân guốc, đặt ngón tay cái lên trên đầu cần số.Em chỉ thắc mắc sao không có bài "Cầm cần số thế nào cho chuẩn". May quá, mấy ngày gần đây chuyên mục có đăng hình ảnh minh họa người lái xe cầm cần số. Nhưng mỗi người cầm một kiểu. Người thì cầm cần số như cầm cốc nước, để hở đầu cần, chắc đọc số cho dễ. Người thì nắm chặt, tay gân guốc, đặt ngón tay cái lên trên đầu cần số, xe đi rung lắc cũng không lo tuột tay hoặc cần số nhảy sai vị trí mong muốn nhỉ. Người thì nhẹ nhàng úp lòng bàn tay lên đầu cần số che đi hết cả chữ nghĩa thì đang đi số mấy làm sao biết được. Không biết còn kiểu cầm nào nữa không? Em hoang mang quá. Xin hỏi diễn đàn là kiểu cầm nào thì chuẩn men nhất ạ?