Xe máy kéo cuộn nhôm dài hơn 10 m trên đường Xe máy kéo theo xe thô sơ chở cuộn nhôm "siêu" dài tại Vàm Cống, huyện Lấp Vò Đồng Tháp di chuyển tốc độ 40 km/h trên đường.Độc giả "Tốc độ khá nhanh khoảng 40 km/h, vậy mà tôi nhìn theo một lúc mới hết chiều dài cuộn nhôm. Không biết nếu rẽ hay gặp phương tiện giao thông khác thì tránh nhau thế nào. May lúc này khoảng 15 giờ nên đường khá vắng. Nguy hiểm quá" độc giả này cho biết thêm. Theo Nghị định 46/2016 về xử phạt giao thông đường bộ, xe máy, môtô chở hàng hóa cồng kềnh sẽ bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng. Cụ thể, môtô, xe gắn máy không được xếp hàng hóa, hành lý vượt quá bề rộng giá đèo hàng theo thiết kế của nhà sản xuất về mỗi bên 0,30 m, vượt quá phía sau giá đèo hàng là 0,50 m. Chiều cao xếp hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy là 2,0 m.