1.000 km khám phá miền Tây cùng D-Max Đích đến của 30 chiếc D-Max sau 4 ngày 3 đêm là vùng đất của chín con rồng - đồng bằng sông Cửu Long.Nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 20 năm thành lập, đây là lần caravan thứ 3 trên cả nước và là caravan đầu tiên của Isuzu Việt Nam tại miền Tây. Đoàn Caravan gồm 30 xe bán tải Isuzu D-MAX và hơn 70 thành viên tham gia (các khách hàng D-MAX thân thiết, đại diện Isuzu Việt Nam và các đại lý Isuzu miền Nam). Chặng đường 1.000 km xuyên các tỉnh miền Tây (TP HCM - Cần Thơ - Hậu Giang - Rạch Giá - Hà Tiên - Phú Quốc). Nếu hai chuyến caravan trước, D-MAX đã vượt qua đại ngàn Lâm Viên và khám phá rẻo cao Tây Bắc, thì trong lần thứ ba này, miền Tây bình dị hữu tình chính là điểm đến cho hành trình khám phá. Diễn ra trong 4 ngày 3 đêm, chuyến hành trình là cơ hội cho các khách hàng của D-MAX khám phá các vùng đất mới cũng như san sẻ yêu thương đến cộng đồng. Đến thăm hai xã rất khó khăn tại Cần Thơ (Vĩnh Bình và Thạnh Lộc), chính quyền địa phương đã nhiệt tình hỗ trợ và dẫn đường cho đoàn vào tận nơi người dân ở để trao quà. Tại đây, đoàn đã trao 400 phần quà nhu yếu phẩm, 200 phần BHYT, tập viết cùng quà trung thu cho các hộ gia đình khó khăn và trẻ em hiếu học. Rời Cần Thơ, đoàn tiếp tục hành trình theo quốc lộ 80 đến thị xã Hà Tiên - vùng đất của các nàng tiên. Qua kính xe D-MAX, khung cảnh miền Tây hiện lên trong mắt đoàn Caravan thật bình dị, hiền hòa như chính con người chân chất nơi đây. Vùng đất miền Tây trù phú nhưng vẫn còn nhiều hoàn cảnh khó khăn và cần sự sẻ chia. Đoàn tiếp tục dành tặng 200 phần quà nhu yếu phẩm cho các hộ gia đình khó khăn và 200 suất quà trung thu cho các em nhỏ tại cù lao Cừ Đứt, Hà Tiên. Tạm biệt Hà Tiên, đoàn qua phà Thạnh Thới tiến đến Phú Quốc. Đây là phà cao tốc được đánh giá là hiện đại bậc nhất Việt Nam. Vừa qua phà Thạnh Thới, đoàn đã có một chặng offorad nhẹ khá thú vị bằng khoảng chục km đường đất đỏ lầy lội, gồ ghề với dọc hai bên cánh rừng xanh ngút. Cơn mưa rào bất chợt và khung cảnh tuyệt đẹp tại Phú Quốc là phần thưởng xứng đáng cho các thành viên sau một chặng đường dài rong ruổi. Ngày chia tay, thành viên cao tuổi nhất trong đoàn cho biết: “Chuyến đi vui và ý nghĩa. Mong năm sau hãng sẽ tiếp tục tổ chức chương trình này”.