Honda Metropolitan - xe tay ga độc cho phái đẹp Việt Với những đường cong yểu điệu, chiếc 50 phân khối có giá công bố tại Mỹ 2.000 USD.Lấy cảm hứng từ những chiếc Vespa cổ, CHF50 là một trong số 49 mẫu xe tay ga Honda tính từ đầu những năm 1960. Xuất vào thị trường Mỹ năm 2002,c xe đổi tên thành Metropolitan. Chiếc xe đời 2015 tại Việt Nam có những cải tiến đáng kể về thiết kế.  Mang hơi hướng cổ điển, cụm đèn pha tròn to đồng bộ với cặp xi-nhan hạ thấp phía dưới tay phanh. Cốp phía trước có thể để hai chai nước cùng khá nhiều thứ đồ lặt vặt tiện lợi cho chị em nội trợ. Xe trang bị khóa trung tâm, có khả năng khóa cổ ở 45 độ chống trộm.  Metropolitan trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, làm mát bằng dung dịch. Truyền động dây đai.   Chiều dài 1.705 mm, rộng 625 mm, cao 1.000 mm. Dài cơ sở là 1.181 mm, chiều cao yên 719 mm và nặng 80 kg.  Xe sản xuất tại Nhật Bản, xuất Mỹ nên không có bán tại các đại lý Honda Việt Nam. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn có cơ hội sở hữu thông qua đường nhập khẩu trực tiếp từ Nhật.