Honda Super Dream 110 mới giá 19 triệu Mẫu xe số có thêm một số màu mới cùng tem xe thiết kế lại nhằm phù hợp hơn với khách hàng trẻ.Honda Việt Nam giới thiệu chiếc Super Dream 110 mới trong bối cảnh thị trường yên ắng, không có nhiều biến động, đặc biệt ở phân khúc xe số. Hãng xe Nhật từng khẳng định không giới thiệu xe mới trong năm nay, nên phiên bản mới của Super Dream chỉ mang những thay đổi nhỏ về mặt thẩm mỹ. Phiên bản màu vàng mới phù hợp với nữ giới. Theo đó, xe có hai màu mới là đen và vàng, bên cạnh màu nâu truyền thống. Một điểm đáng chú ý khác là bộ tem. Nếu ở trên hầu hết các sản phẩm của Honda, tem dùng chung cho mọi phiên bản, thì ở Super Dream mới, mỗi màu lại có một tem tinh chỉnh sao cho phù hợp nhất với phong cách hướng tới. Bên cạnh thẩm mỹ, mẫu xe số còn nâng cấp đôi chút ở hệ thống giảm xóc, tay lái và tay nắm sau mới cứng cáp hơn. Với những thay đổi này, Honda mong muốn mẫu xe phù hợp hơn với giới trẻ, sau khi không thành công cách đây hai năm. Honda Super Dream 110 ra đời năm 2013, nhận nhiều quan điểm trái chiều từ khách hàng. Hầu hết khách hàng trẻ không mặn mà, cho rằng việc thay đổi đường nét từ vuông vức sang bo tròn làm mất đi vẻ khỏe khắn, hiện đại vốn có. Ngược lại, một số khách hàng trung niên lại ưa thích vì thiết kế vừa phải, trung tính. Tuy nhiên, đối tượng có nhu cầu mua xe nhiều nhất là người trẻ, nên Super Dream 110 nhanh chóng ế hàng. Ở phiên bản mới lần này, xe vẫn sử dụng động cơ 110 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí cho công suất 7,6 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,3 Nm tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Cuối cùng, mức giá của mẫu xe số không thay đổi so với trước mà chỉ khác biệt đôi chút ở từng phiên bản. Bản màu nâu truyền thống giữ giá 18,7 triệu, trong khi hai bản mới màu vàng và đen giá 19 triệu.