Chevrolet Silverado 2016 nâng cấp ngoại hình Mẫu bán tải cỡ lớn có vẻ ngoài mới mẻ với cách tạo hình các chi tiết vừa mạnh mẽ lại hiện đại.Chevrolet giới thiệu chi tiết thông tin về phiên bản mới của mẫu bán tải cỡ lớn Silverado 2016, trước khi chính thức ra mắt tại Texas State Fair (Mỹ). Những thay đổi về mặt thẩm mỹ nhìn thấy rõ rệt, đặc biệt là phần đầu trước. Chevrolet Silverado 2016. Lưới tản nhiệt và hai phần riêng biệt kéo dài, đèn pha đơn thay cho loại đôi trên phiên bản trước, kèm theo hai dải LED. Nắp ca-pô mới sử dụng đường gân chia mảng cơ bắp, cốp xe điều khiển từ xa và bậc lên xuống điều khiển điện trên phiên bản High Country.   Chevrolet chưa tiết lộ mức giá của Silverado phiên bản mới. Xe là đối thủ của những mẫu bán tải cỡ lớn đình đám tại thị trường Mỹ như Ford F-Series, Ram 1500.