Ôtô lao thẳng vào đầu xe ben Vào cua nhưng không đánh lái, chiếc sedan thẳng hướng sang đường ngược chiều. Cú tông trực diện được cho là lấy đi sinh mạng 2 người.Riêng tài xế, được cho là ngủ gật dẫn tới tai nạn, bị thương và được đưa vào bệnh viện. Ôtô đâm nhau khiến cả phố mất điện Chiếc hatchback chạy đúng đèn xanh nhưng tông trúng xe buýt ngay giữa ngã tư. Mỗi xe ngoặt về một hướng sau va chạm. Chiếc buýt lao trúng cột điện khiến ánh sáng trên cả con phố tắt ngúm. Porsche 68.000 USD bị xe van trèo lên "đầu" Cảnh sát được gọi tới hiện trường gần Piccadilly Station, Manchester, Anh và chứng kiến cảnh phần đuôi của chiếc van gần như đỗ gọnlên Porche Cayman màu đỏ. Khi đội cứu hộ tiếp cận, có người vẫn kẹt trong chiếc xe thể thao Đức có giá khoảng 68.000 USD. Một trong số 2 tài xế bị thương ở lưng nhưng may mắn không có ai bị thương nặng. Anh chàng siêu may mắn trên vỉa hè Anh chàng khoác balô chỉ vừa rời khỏi hàng rào sát lề đường thì chiếc sedan từ đâu lao tới tông đúng chỗ vừa đứng. Cảnh tượng không khác gì trong phim và lực va chạm khó có thể để ai đó sống sót nếu bị đâm trúng. Ôtô chạy khó hiểu trên cao tốc Xe chạy thẳng vào rìa cỏ rồi lao trở lại đường, xuyên qua 2 làn rồi cứ thế chạy tiếp.