Nissan Lannia - sedan hầm hố Mẫu xe 4 cửa có kiểu dáng thiết kế táo bạo dành riêng cho thị trường Trung Quốc và sẽ bán ra vào cuối năm.Ra mắt lần đầu năm 2014 dưới dạng concept, Lannia phiên bản sản xuất chính thức trình làng tại triển lãm Chengdu, sự kiện diễn ra hồi đầu tháng 9 tại Thành Đô. Trong tiếng Trung Quốc, Lannia đọc là "Lanniao" hoặc Bluebird. Nissan Lannia, mẫu sedan hầm hố dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Lannia được thiết kế bởi Trung tâm thiết kế Nissan Trung Quốc (NDC) và Trung tâm thiết kế toàn cầu của Nissan (NGDC). Mẫu sedan này do liên doanh Dongfeng-Nissan sản xuất. Ở phiên bản sản xuất, Nissan trang bị cho Lannia động cơ xăng 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 126 mã lực. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động. Và trong tương lai sẽ có thêm cản cao cấp hơn sử dụng động cơ 1,8 lít. Chiếc sedan hầm hố có chiều dài 4.683 mm, rộng 1.780 mm và cao 1.465 mm. Dài cơ sở ở mức 2.700 mm. Xe có nội thất 2 tông màu đen và đỏ. Ghế trang trí với họa tiết carbon. Màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí. Vô-lăng thiết kế thể thao. Theo kế hoạch, Nissan Lannia sẽ bán ra vào cuối năm và giá bán chưa công bố.