Mercedes GL Larte - SUV hạng sang phong cách Mỹ Mẫu SUV kết hợp những chi tiết tinh tế của hãng xe Đức với kiểu tạo hình mới hầm hố, thể thao như của người Mỹ.Mercedes GL-class, mẫu SUV hạng sang của Đức được hãng độ từ Nga là Larte-Design tạo hình mới nhưng phong cách bên ngoài lại hầm hố như xe Mỹ. GL trở thành mẫu xe "Liên hợp quốc". Mercedes GL-class độ Larte. Bộ bodykit được gọi với tên mỹ miều Pha lên đen (Black Crystal), là sản phẩm sáng tạo mới của Larte, chưa áp dụng trên những mẫu xe khác. Phần lưới tản nhiệt cỡ lớn thể hiện rõ nhất nét đồ sộ, đồng thời đèn sương mù dạng LED thành hàng phía trên hốc hút gió cùng đèn pha vẫn thể hiện nét tinh tế của thương hiệu Mercedes. Đuôi xe cũng giữ phong cách thể thao với cản sau, bộ khuếch tán gió cỡ lớn, tuy nhiên hình dáng lại hơi cục mịch, tỏ ra không được chăm chút như phần đầu trước. Dưới nắp ca-pô lắp động cơ 3 lít V6 diesel cho công suất 290 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm, tức cao hơn 32 mã lực và 70 Nm so với phiên bản tiêu chuẩn trước khi độ.