Ôtô bị cào xước trong đêm, cảnh sát tìm ra thủ phạm 4 chân Một người đàn ông ở Trùng Khánh (Trung Quốc) bất ngờ khi biết rằng tác giả những vết xước trên ôtô là hai chú chó.Những vết xước được chủ nhân chiếc ôtô phát hiện vào ngày 16/4. Người đàn ông này lập tức gọi báo cảnh sát hy vọng tìm ra thủ phạm để đòi bồi thường. Khi xem lại camera giám sát của bãi đỗ xe, thủ phạm hiện ra rõ ràng là hai chú chó. Theo cảnh sát, hai con vật có lẽ tưởng con mèo bằng vải bông được đặt trên táp-lô, chỗ sát kính chắn gió, là mèo thật nên lao tới định "chiến đấu" và để lại những dấu vết "thương đau" trên ôtô.