Đi quá tốc độ dưới 5 km/h chỉ bị nhắc nhở Chạy quá tốc độ tối đa quy định vi phạm Luật giao thông đường bộ nhưng chưa đến mức độ bị xử phạt hành chính.Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định "Điều khiển xe cơ giới chạy quá tốc độ quy định" là hành vi bị nghiêm cấm. Tùy mức độ nghiêm trọng mà người điều khiển có thể bị từ nhắc nhở tới xử phạt, theo quy định trong Nghị định 171/2013, Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Chạy quá tốc độ 4,5 km/h chỉ nhắc nhở, nhưng quá 5 km/h sẽ bị xử phạt. Theo đó, trong Nghị định 171, hành vi Cũng trong nghị định này, không có quy định xử phạt nào liên quan tới lỗi chạy quá tốc độ quy định dưới 5 km/h. Do đó, với lỗi này CSGT nếu dừng xe, chỉ có quyền nhắc nhở chứ không thể xử phạt vi phạm hành chính vì không có căn cứ. Câu hỏi nhiều tài xế hay gặp là tình huống chạy quá 5 km/h thì có bị phạt hay không? Câu trả lời là Có. Theo quy định, từ 5 đến dưới 10 km/h bắt đầu nộp phạt. Tức là nếu tốc độ tối đa quy định 50 km/h, tài xế điều khiển xe chạy 54,5 km/h thì không bị phạt, nhưng chạy 55 km/h thì bị nộp phạt. Thực tế CSGT hoàn toàn có thể dừng xe khi chạy quá tốc độ dưới 5 km/h để nhắc nhở, nhằm đảm bảo an toàn cho tài xế cũng như những xe khác tham gia giao thông. Mức phạt cụ thể cho ôtô và xe máy khi chạy quá tốc độ theo từng cấp độ xem chi tiết tại