Honda CBR250RR 2 xi-lanh sắp ra mắt Mẫu sportbike mới sử dụng khung xe dạng thép ống, động cơ 2 xi-lanh, cạnh tranh trực tiếp với Yamaha R3.Honda sẽ giới thiệu chiếc CBR250RR lắp động cơ 2 xi-lanh dưới dạng concept vào cuối tháng 10 tại Tokyo Motor Show. Không nói gì cụ thể về mẫu xe mới, hãng xe Nhật chỉ cho biết mẫu concept sẽ sống lại phong cách supersport từng áp dụng cho CBR250RR cuối những năm 90. Phong cách thể thao sẽ hiện rõ từ mũi xe cho tới những chi tiết ở dưới thấp. Hình ảnh chưa chính thức ban đầu cho thấy xe sử dụng bộ khung dạng ống thép, bọc bên ngoài bởi bộ áo thể thao, mạnh mẽ. Nếu thiết kế thực tế cũng giống hình ảnh này, thì vẻ ngoài của mẫu xe 250 phân khối còn "ngầu" hơn nhiều những đàn anh CBR600RR hay CBR1000RR đang có mặt trên thị trường. Các chi tiết khác từ hệ thống giảm xóc, phanh tương tự những loại mà Yamaha đang sử dụng trên chiếc R3. Khi ra đời CBR250RR sẽ trở thành đối thủ nặng ký của những R3 hay Kawasaki Ninja 300.