Hiểu đúng để giữ xe luôn mới Chiếc xe vừa mới mua đã kêu rền và rung lắc dữ dội, muốn biết nguyên nhân bạn có thể trả lời câu hỏi "Bạn kiểm tra gì mỗi khi bảo dưỡng?"Nếu câu trả lời là “tùy vào thợ máy” thì bạn đã không quan tâm đủ. Cụ thể đó là mài mòn động cơ, tiếng ồn động cơ xuất hiện sau 20 phút vận hành, phanh không ăn, vô lăng rung lắc… Hầu hết các “bệnh” này xảy đến khi sau một thời gian dài chiếc xe không được bảo dưỡng hoặc bảo dưỡng không đúng định kỳ. Trong khi đó, kiến thức về quy trình bảo dưỡng cơ bản và đúng thì không phải ai cũng nắm rõ. Nên kiểm tra gì mỗi khi bảo dưỡng? Phòng bệnh hơn chữa bệnh, dưới đây là danh mục 10 thứ mà bạn nên kiểm tra bảo dưỡng thường xuyên để đảm bảo độ bền của xe: 1. Phanh (dầu phanh và tình trạng hoạt động). 2. Nước làm mát động cơ. 3. Dầu nhớt. 4. Lốp, độ mòn và áp suất lốp. 5. Dây an toàn, hệ thống an toàn trên xe. 6. Hệ thống chiếu sáng, đèn pha. 7. Bình ắc quy. 8. Dầu trợ lực lái. 9. Kính chắn gió, nước rửa kính và thanh gạt nước mưa. 10. Hệ thống điều hòa xe. Trong số các hạng mục trên, thay dầu đúng kỳ và sử dụng đúng nhớt đóng vai trò quyết định trong việc bảo vệ động cơ tránh khỏi mài mòn. Có đến 75% mài mòn động cơ xảy ra từ khi khởi động. Nguyên nhân bởi khi xe không hoạt động, dầu nhớt thông thường sẽ không còn ở các bộ phận quan trọng như pít-tông, xi-lanh mà sẽ chảy xuống các-te. Khi xe khởi động, lượng nhớt cần thiết này sẽ không có mặt ở các bộ phận của động cơ để bảo vệ ngay lập tức mà phải mất đến 20 phút để nhớt từ các-te được bơm lên, lan tỏa các bề mặt đang bị ma sát. Việc lựa chọn dầu nhớt chất lượng phù hợp sẽ phát đa tác dụng chống mài mòn động cơ. Các loại dầu nhớt được sản xuất với công nghệ tiên tiến sẽ tăng cường khả năng bám chặt của dầu nhớt trên thành động cơ. Trong đó, dầu nhớt ôtô Castrol Magnatec giúp bảo vệ ngay từ lúc khởi động, giảm thiểu đáng kể sự mài mòn nhờ các các hạt phân tử thông minh Magnatec luôn bám chặt như nam châm, cung cấp một lớp bảo vệ tăng cường. Các phân tử thông minh Magnatec giúp bảo vệ động cơ ngay từ khi khởi động. Bảo trì xe thường xuyên dù là xe cũ hay mới, đều là việc cần thiết để đảm bảo sự an toàn cho xe và người sử dụng. Mặc dù một số dòng xe mới có hệ thống cảnh báo khi trục trặc xảy ra, bạn vẫn phải thường xuyên kiểm tra các bước cơ bản vì đây là việc làm cần thiết mà không tốn quá nhiều thời gian. Để hiểu hơn về các vấn đề này và cách giải quyết, bạn có thể tham gia bài trắc nghiệm nhỏ trực quan và tương tác tại