Siêu xe Lamborghini 4,5 triệu USD được vận chuyển ra sao? Lamborghini Veneno Roadster chỉ có 9 chiếc trên toàn thế giới, vì thế bất cứ việc gì liên quan đều có thể phải trả giá đắt.Lamborghini Aventador khá hiếm bởi chỉ 4.000 xe bán ra. Huracan cũng thuộc loại hàng "độc" bởi hiện mới chỉ khoảng 1.600 chiếc được sản xuất. Còn Veneno Roadster siêu hiếm khi chỉ 9 chiếc ra đời với mức giá tới 4,5 triệu USD. Siêu xe siêu hiếm Veneno Roadster lăn bánh ra xe tải. Ảnh từ video. Gặp Veneno lăn bánh trên đường vì thế cũng giống như cơ hội ngàn năm có một. Đặc biệt hơn bởi phần lớn chủ xe dường như không muốn tăng số trên đồng hồ công-tơ-mét trên siêu phẩm tốc độ số lượng hạn chế này. Một lần may mắn, fan tốc độ chứng kiến cảnh đại lý Lamborghini Dusseldorf, Đức, đưa một chiếc Veneno màu đỏ lên xe tải. Điều thú vị là siêu xe 4,5 triệu USD cũng phải sử dụng những miếng ván lót bằng gỗ để có thể lăn bánh vào thùng xe chứ không phải những chiếc dốc nâng bằng sợi carbon đặc biệt để hỗ trợ lên, xuống. Lamborghini Veneno Roadster trang bị động cơ động cơ 6,5 lít V12 công suất 740 mã lực, giống như trên bản coupe. Siêu xe tăng tốc 0-100 k