Bộ sưu tập Ford Mustang trong ngày hội xe Mỹ Mustang Week tại Nam Calorina quy tụ những chiếc xe hầu hết được độ lại.Mẫu Mustang thế hệ thứ 6 của Ford. Ra mắt cuối năm 2013 và bán ra từ cuối 2014, Mustang thế hệ thứ 6 là sản phẩm đầu tiên được thiết kế để bán ra tại các thị trường nước ngoài với cả 2 phiên bản tay lái thuận và nghịch. Mẫu thể thao có cả bản fastback và mui trần. Tuần lễ Ford Mustang tại Mỹ đã đem đến cơ hội thể hiện cá tính của chủ xe với những chiếc xe được độ công suất động cơ, ngoại thất. Ngoài ra các khóa hướng dẫn cơ bản kỹ thuật lái xe, đốt lốp cũng được truyền đạt. Những chiếc xe độ khá bắt mắt, bởi ngoại hình hầm hố của Mustang được trang điểm thêm bằng những bộ bodykit cá tính, hạ gầm, hay đồ chơi dành cho động cơ của những hãng độ nổi tiếng. Ford Mustang 2015 sử dụng động cơ 2.3 EcoBoost cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 434 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu là 11,2 lít/100 km đường nội thị, 7,4 lít trên đường quốc lộ và 9,4 lít trên đường hỗn hợp, theo hãng xe Mỹ. Tùy chọn khác là động cơ 5.0 V8. Tại Mỹ, Mustang có giá bán đề xuất 23.800 USD cho bản động cơ EcoBoost. Giá bán tại Anh từ 44.600 USD và lên tới gần 51.000 USD cho bản V8.