Honda Cub 'King Kong' phiên bản Việt Mẫu xế độ lấy cảm hứng từ bobber, cặp lốp hầm hố, yên solo, nhiều chi tiết trên xe làm thủ công.Một xưởng độ chuyên tinh chỉnh những mẫu xe máy cỡ nhỏ ở Hà Nội giới thiệu chiếc Cub độ, bản độ lấy cảm hứng từ dòng bobber và được gọi với cái tên "King Kong". Chiếc Cub nổi bật với những chi tiết như tay lái đặc trưng của dòng bobber, cặp bánh to, yên đơn. Phần khung của King Kong thiết kế lại. Xưởng độ sử dụng cặp vành đúc, gắp sau lấy từ Suzuki FX, ghi đông làm thủ công. Cặp giảm xóc sau đặt hàng từ Thái Lan. Đồng hồ hiển thị thông số vòng tua và báo mức xăng đặt lên khung. Ống xả và lọc gió thiết kế lại. Cub King Kong thực hiện với mục đích trưng bầy.