Cub Concept - tương lai của Honda Hai mẫu xe 2 phong cách "kế thừa và tiến hóa", EV-Cub sử dụng động cơ điện và Super Cub với động cơ thế hệ mới hiệu năng hơn.Honda sẽ đem đến triển lãm Tokyo 2015 dòng Cub với 2 phong cách khác nhau, phát triển dựa trên triết lý thiết kế "Kế thừa và Tiến hóa". Honda EV-Cub Concept, mẫu xe điện 2 bánh "tiến hóa", kế thừa từ người anh em đã ra mắt năm 2009 cũng tại triển lãm Tokyo ở quê nhà. EV-Cub Concept thiết kế hiện đại nhưng vẫn giữ nét cổ điển. Xe sử dụng động cơ điện với pin có thể tháo rời và sạc dễ dàng. Honda EV-Cub Concept - phong cách "Tiến hóa". Giống như EC-Cub, Super Cub Concept "kế thừa" thiết kế từ đàn anh Super Cub C100 ra mắt năm 1958. Super Cub Concept trang bị những tính năng hiện đại hơn, kết hợp động cơ thế hệ mới giúp tăng hiệu suất và cải thiện mức tiêu thụ nhiên liệu và còn bảo vệ môi trường. Honda Super Cub Concept - "Kế thừa". Thông số chi tiết của 2 mẫu Cub Concept sẽ công bố tại triển lãm Tokyo 2015. Tokyo Motor Show 2015 là triển lãm quốc tế về ôtô, xe máy với quy mô lớn nhất châu Á, sự kiện diễn ra vào cuối tháng 10 tại Nhật Bản.