Xe sang dàn hàng ngang khoe biển số ngũ quý Khoảng 8 chiếc xe sang và siêu sang của các đại gia Trung Quốc xếp hàng ngang theo thứ tự biển số từ ngũ quý 2 đến 9.Các xe xuất hiện trong video thuộc những thương hiệu cao cấp như Mercedes, Land Rover, Bentley và Rolls-Royce. Chỉ chiếc minivan cuối cùng là thương hiệu bình dân Honda với biển ngũ quý 9. Video được đăng trên mạng xã hội đầu giờ sáng ngày 12/5 và hiện thu hút nhiều sự chú ý. Theo một bình luận, tất cả xe đều mang biển số tỉnh Giang Tô (Trung Quốc). Ngoài ra, trong số biển ngũ quý, biển năm số 8 và năm số 9 là đắt nhất. Theo quan niệm của người Trung Quốc và một số nơi khác ở châu Á, số 8 được xem là con số cực kỳ may mắn, thường mang lại sung túc, thịnh vượng. Số 9 thậm chí còn đẹp hơn bởi trong tiếng Hán, “cửu” (số 9) đồng âm với chữ “cửu” (lâu dài, trường cửu).