5 mẫu Rolls-Royce đặc biệt nhất từng được sản xuất Trong vài năm gần đây, Rolls-Royce tạo ra một số phiên bản đặc biệt rất đáng kinh ngạc.Phiên bản đặc biệt của Wraith mới được trình làng tại Anh. Là tác phẩm mới nhất với tên gọi Roll-Royce Wraith - Lịch sử bóng bầu dục, toàn bộ thân xe bên ngoài được phủ một màu trắng truyền thống của đội Bóng bầu dục nước Anh. Một dòng chữ được khắc chìm trên bậc cửa ra vào bằng màu xanh sẫm kết hợp với một bông hồng đỏ điểm thêm xanh như một dạng chữ kí riêng của phiên bản đặc biệt này. Những bông hồng đỏ là biểu tượng gợi cảm một thời của Bóng bầu dục nước Anh vào năm 1971, và một số chi tiết bên trong nội thất cũng được đính kèm bông hồng. Cung cấp sức mạnh cho chiếc coupe Anh quốc là động cơ loại V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở 1.500-5.500 vòng/phút. Rolls-Roy Wraith - Cảm hứng âm nhạc Khoang nội thất với chất liệu sử dụng đồng cho nội thất. Mẫu Roll-Royce Wraith - Cảm hứng âm nhạc được thực hiện trên ý tưởng sử dụng chất liệu bằng đồng cho nội thất, tương tự như chất liệu được sử dụng trong những hệ thống âm thanh cao cấp. Hầu hết ý tưởng được thực hiện bên trong cabin, sử dụng chất liệu tương tự như chất liệu tạo nên màng loa kết hợp với đồng, nhấn mạnh bằnng dòng chữ "Bespoke Audio". Màu đồng củng được sử dụng cho cửa ra vào, thảm sàn kết hợp chất liệu da mịn. Tất nhiên hệ thống âm thanh được nâng cấp ớ mức triệt để với công suất 1.300 Watt, hệ thống loa 18-kênh với 2 loa siêu trầm, 7 loa công suất lớn, 7 loa công suất tầm trung, và 2 loa vệ tinh nằm ở gần vị trí tay nắm trên trần xe. Rolls-Royce Wraith - Cảm hứng thời trang Phiên bản "Cảm hứng thời trang" nổi bật với màu trắng. Được hoàn chỉnh với 2 tông màu trắng là Andalucian và Arctic (có thể được đặt hàng kết hợp giữa 2 màu tím Tailored và đỏ Mugello). Giống như hầu hết các mẫu Rolls-Royce khác, sự thay đổi chủ yếu vẫn nằm bên trong cabin, phiên bản Wraith này tự hào với nội thất bằng lụa mịn màng. Một mảng gỗ duy nhất sử dụng cho bảng điều khiển cần đến 9 ngày để hoàn thành, được gia công tinh xảo và tỉ mỉ. Những đồng hồ hiển thị cũng được thiết kế độc quyền nhằm tạo ra hiệu ứng như những viên ngọc trai, gợi nhớ đến sự mềm mại và min màng của vải lụa. Rolls-Royce Wraith - Cảm hứng điện ảnh Rolls-Royce Wraith phiên bản đặc biệt đậm chất phim ảnh. Phiên bản đặc biệt tiếp theo mang đậm chất phim ảnh. Sau khi được đóng vai chính trong nhiều bộ phim vào những năm qua, phiên bản Wraith điện ảnh được kết hợp từ hai tông màu độc đáo là bạc and bạc Jubilee. Nội thất sử dụng da Alcantara với chất liệu giống như trang phục của các siêu anh hùng. Bậc cửa ra vào cũng được ốp một tấm nhôm với kiểu dáng Maccassar Ebony. Rolls-Royce rất nổi tiếng trong các bộ phim như Goldfinger, The Thomas Crowne Affair và The Great Gatsby. Rollz-Royce Phantom mở rộng chiều dài cơ sở Phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc với họa tiết đậm chất Á Đông. Ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show, phiên bản đặc biệt bắt đầu ở Trung Quốc, nơi mà Rolls-Royce sử dụng chất liệu tơ sợi nhuộm từ những người thợ Trung Quốc, tạo nên một chất liệu lụa đẹp và cao cấp trong nhiều thế kỷ. Những sợi tơ sau khi được nhuộm sẽ được chuyển về một trong các nhà máy dệt lâu đời nhất nước Anh để cho ra một đoạn vải 10 mét được dệt hoàn toàn bằng tay, tạo nên một sản phẩm chất lượng, đẹp mắt và cao cấp nhất. Những cho tiết khác trên mặt lụa sẽ được vẽ trực tiếp bằng tay.