Biển số ôtô ở Việt Nam một mình một kiểu Tại sao biển số đằng sau khi gắn vào xe thường cao hơn và bị kênh?Chúng ta, dù đi lại bằng phương tiện gì, đều quen thuộc với hình thức của biển số ôtô con: biển trước hình chữ nhật, số xe in thành một dòng. Biển sau hình gần vuông in thành 2 dòng. Lý do? Vì biển trước gắn trên cản trước tương đối mỏng về chiều cao, do vậy chiều cao biển phải ngắn theo; biển sau gắn trên nắp cốp sau tương đối cao nên có thể chiều cao có thể dài theo? Không phải vậy! Thực ra, mặc dù nắp cốp sau có cao thật nhưng chỗ mà các nhà sản xuất để dành làm chỗ gắn biển số xe trên nắp cốp sau hoàn toàn không dành để gắn loại biển sau mà chúng ta quen nhìn. Kích thước biển số tiêu chuẩn ở một số khu vực như sau: - Bắc Mỹ, Nhật: Rộng 335 mm; Cao 170 mm. Trong khi ở Việt Nam, kích thước biển số tiêu chuẩn được quy định tại Thông tư số 36/2010/TT-BCA ngày 12/10/2010 như sau: - Biển số dài: Chiều rộng 470 mm, 110 mm cao. Chính vì chiều cao biển chênh lệch ở Việt Nam với Bắc Mỹ, Nhật 200-170 = 30 mm, hay so với châu Âu/Hàn Quốc 200-110=90 mm nên đại đa số các biển số sau hiện nay ở Việt Nam đều cao hơn và kênh ở chỗ gắn biển. Có lẽ thị trường ôtô Việt Nam chưa đủ lớn đến mức yêu cầu các nhà sản xuất xe hơi phải sửa chỗ lắp biển theo kích thước của chúng ta, thì tốt nhất nên quy định kích thướng biển số ở Việt Nam giống với các nước trên. Lệch nhau vài ba cm là chuyện nhỏ, cái biển số sau bị kênh một chút cũng là chuyện nhỏ, nhưng nếu muốn làm tốt thì nên làm tốt từ việc nhỏ.