6 cách gia tăng giá trị xe cũ khi bán lại Luôn giữ xe sạch, bảo dưỡng định kỳ, tránh lỗi là những cách giữ xe bán lại được giá.Sở hữu một chiếc xe có giá trị bán lại cao Mua những mẫu xe có giá trị bán lại cao giúp bạn có cơ hội bán lại xe cũ giá cao khi muốn đổi xe. Mua một chiếc xe có giá trị bán lại cao. Tham khảo trước các khảo sát và nghiên cứu về những mẫu xe có khả năng bán lại với giá cao, phù hợp với khả năng tài chính của mình. Rửa xe và làm vệ sinh định kỳ Việc rửa xe đúng cách giúp giữ gìn lớp sơn ngoại thất. Lên lịch rửa và đánh bóng định kỳ chiếc xe của bạn. Bạn không cần thực sự phải rửa xe hàng ngày, mà chỉ cần lau bằng một chiếc khăn sạch. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn không cần phải rửa xe. Rửa xe giúp loại bỏ bụi, bùn, phân chim... những thứ dễ làm tổn hại lớp sơn bên ngoài. Nên rửa xe sau mỗi lần đi về dưới trời mưa. Việc đánh bóng không chỉ giúp cho chiếc xe của bạn đẹp đẽ hơn, mà còn giúp lớp sơn ngoại thất được bảo vệ. Một chiếc xe cũ sáng bóng với lớp sơn "zin" sẽ hấp dẫn người mua từ ngay cái nhìn đầu tiên. Vệ sinh nội thất sạch sẽ Khoang nội thất được vệ sinh sạch sẽ giúp người mua xe cảm thấy yên tâm hơn. Việc dọn dẹp chiếc xe trước khi bán không chỉ ở phần bên ngoài. Nội thất cũng phải được đảm bảo sạch sẽ, không còn dấu vết của dầu mỡ, bụi bẩn bên trong bao gồm ở ghế ngồi, cửa xe, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, hộc chứa đồ phía trước, vị trí để ly, lưng ghế trước... Hút bụi, tẩy rửa bằng dung dịch vệ sinh... đây là công việc nên làm hàng tuần để đảm bảo vệ sinh nội thất và luôn nhớ khoang nội thất sạch sẽ cũng góp phần tăng giá trị của chiếc xe. Tìm vị trí đỗ xe tốt Đậu xe có che mưa/nắng giúp giữ nước sơn và các trang bị ngoại thất không bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Hàng ngày, bạn phải bảo vệ chiếc xe bị tác động bởi ánh nắng mặt trời hay những luồng gió biển. Một nhà để xe có mái che được coi là lý tưởng và nếu không có, bạn hãy sắm cho chiếc xe một bộ bạt phủ bên ngoài mỗi lần đậu xe. Bảo dưỡng định kỳ tại hãng Việc bảo dưỡng đúng định kỳ là một "tín chỉ" giúp gia tăng giá trị chiếc xe. Việc đảm bảo chiếc xe của bạn hoạt động trong tình trạng tốt giúp di chuyển an toàn và gia tăng giá trị của chiếc xe.Vì vậy, hãy chắc chắn rằng chiếc xe của bạn được bảo dưỡng định kỳ đúng lịch tại hãng. Hãy giữ lại biên nhận, hay lịch sử bảo dưỡng của chiếc xe, như một minh chứng cho sự ổn định chiếc xe của bạn, giúp gia tăng giá trị. Khắc phục và xóa lỗi trước khi bán xe Kiểm tra và xóa lỗi để người mua xe an tâm, giúp bạn định giá cao chiếc xe dễ dàng hơn. Vào thời điểm bạn quyết định bán xe, một số vấn đề có thể xuất hiện. Việc khắc phục lỗi sẽ giúp duy trì giá trị xe. Sửa chữa có thể tốn tiền, nhưng số tiền bạn bỏ ra sẽ ít hơn số tiền bạn phải bớt cho người mua để họ khắc phục những lỗi trên xe.