Thế nào là giữ khoảng cách an toàn tại Việt Nam? Tài xế thường hiểu giữ khoảng cách an toàn với hai xe cùng tiến, còn với một xe tiến, một xe lùi thì thế nào.Mới đây Hiện trường vụ tai nạn hồi tháng 11/2016 trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Mức phạt cho Sơn không có gì phải bàn cãi, nhưng với Hoàng thì gây xôn xao dư luận. Hoàng bị cơ quan công tố cáo buộc Những cộng đồng người sử dụng ôtô ở Việt Nam dấy lên câu hỏi liệu có thể giữ khoảng cách an toàn trong tình huống này được không. Những ai lái xe trên đường cao tốc đều biết nếu chạy cùng một làn ở tốc độ cao, rất khó để biết rằng xe đang lùi, nếu thấy khoảng cách gần lại cũng chỉ nghĩ là mình đang chạy nhanh, họ chạy chậm. Phải đến gần mới biết được xe đó đang lùi, mà xe đầu kéo thì rất cồng kềnh và nặng nề, không thể đánh lái gấp để tránh như xe con. Luật giao thông đường bộ quy định phải giữ khoảng cách an toàn, nhưng điều đó dễ để ý hơn khi các xe cùng đi tiến, chứ không phải một xe đi tiến, một xe đi lùi. Vậy theo các bạn, ý kiến nào hợp lý hơn. Luật có quy định nào rõ ràng về việc giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước trong trường hợp đi tiến, đi lùi hay không?