Trefor Tripl - scooter chở hàng kiểu lạ Chiếc xe 3 bánh có thiết kế đặc biệt với khoang chở hàng phía trước và người lái ngồi phía sau.Hãng Đan Mạch Trefor Drive có một giải pháp thanh lịch cho ngành dịch vụ quy mô nhỏ bằng sản phẩm có tên gọi ngắn gọn Tripl. Xe có 2 bánh trước và một bánh sau với tốc độ tối đa 45 km/h. K Động cơ điện gắn ở trục sau. Và không giống những chiếc xe chở hàng có bàn đạp, Tripl có cả số lùi. Sau thời gian sạc khoảng 4 tiếng, xe chạy được quãng đường 100 km, đủ cho một ngày vận chuyển trong nội thành. Thiết kế tổng thể của Tripl gọn gàng, bắt mắt. Khoang hành lý tích hợp đèn và có thể tùy chỉnh cho các khách hàng cá nhân với những nhu cầu khác nhau. Trong khoang này còn có hệ thống làm mát hoặc sưởi ấm phù hợp với mỗi loại hàng hóa cần vận chuyển. Dung tích không gian để hàng khá rộng rãi, có thể chở tới 200 kg và dung tích hàng tới 750 lít, nhiều hơn cả cốp xe của một chiếc Mercedes E-class wagon (580 lít). Yên xe có thể điều chỉnh chiều cao và chỗ để chân tiết diện rộng là một lợi thế khác của Tripl, cho phép người lái bước lên chỗ để chân để ngồi lên yên.