Bộ đôi siêu xe Pagani hàng 'độc' Một đại lý ở Nhật không chỉ tiếp nhận chiếc Zonda 760 Kiryu duy nhất trên thế giới, mà còn trưng bày Huyra sơn vàng chỉ một chiếc được sản xuất.Pagani Huyara sơn vàng xuất hiện trong vài tấm ảnh đầu tiên tại đại lý ở Nhật. Điểm nổi bật là lớp sợi carbon được nhuộm vàng đậm, không giống bất cứ chiếc Huayra sợi carbon nào trước đây. Đặc biệt là các chi tiết làm điểm nhấn được sơn vàng như trên nắp ca-pô, ba-đờ-sốc sau, nẹp sườn, các cột. Pagani Huayra với màu vàng đặc biệt. Siêu xe hàng "độc" còn có một số yếu tố khác biệt như vành xe trắng toát trong khi bộ kẹp phanh màu vàng kim.Ghế xe bọc da cùng màu ngoại thất và một loạt chi tiết làm bằng nhôm và sợi carbon. Một phần hình ảnh của Pagani Zonda 760 Kiryu. Trong khi đó, Zonda 760 Kiryu sơn màu xanh chủ đạo với các chi tiết bằng sợi carbon đen bóng ở ốp đèn pha, các cột, bộ tách gió, chắn bùn, bộ khuếch tán sau... Còn lại là màu xanh phủ khắp xe, từ trong ra ngoài. Pagani Huayra sử dụng động cơ 6 lít V12 tăng áp turbin kép cho công suất 730 mã lực. Động cơ của mỗi chiếc Pagani Huayra đều lắp ráp thủ công bằng những công nhân tay nghề cao. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3,3 giây. Trọng lượng xe vào khoảng 1.451 kg, một phần nhờ việc không sử dụng hộp số ly hợp kép.