Honda Civic dính lỗi hộp số tại Mỹ Phần mềm kiểm soát hộp số bị lỗi có thể dẫn tới mất lái hoặc khóa bánh, trên hai mẫu xe Civic và Fit.Honda tiến hành đợt triệu hồi 143.676 xe gồm Civic 2014-2015 và Fit 2015 để sửa lỗi phần mềm kiểm soát hộp số CVT. Hiện tại, hệ thống sử dụng áp suất thủy lực cao có thể khiến trục puli vỡ. Đồng thời, một số bộ phận có độ cứng chưa đủ tiêu chuẩn. Honda Civic 2015. Nếu để xảy ra hiện tượng vỡ trục puli sẽ dẫn tới mất lái bánh trước hoặc khóa bánh. Theo Cơ quan an toàn giao thông Mỹ (NHTSA), Honda ghi nhận trường hợp vỡ trục đầu tiên vào tháng 7/2014 tại Mỹ, và trường hợp khóa bánh ở Canada vào tháng 1/2015. Chưa có ghi nhận nào về thương vong cho tới thời điểm này liên quan đến lỗi trên ở hai mẫu Civic và Fit (Jazz). Để sửa lỗi, Honda sẽ nâng cấp phần mềm kiểm soát CVT, đợt triệu hồi tại Mỹ bắt đầu từ 16/10.