Siêu xe Porsche 918 lao vào đám đông, 26 người bị thương Hơn 20 người bị thương, trong đó một bé gái 6 tuổi bị thương nặng, khi chiếc Porsche của một triệu phú Anh mất lái trong buổi trình diễn ở Malta.Paul Bailey, đến từ East Midlands, ngồi sau vô-lăng khi siêu xe mui trần trượt trên mặt cỏ ở tốc độ cao tại một đường chạy dành cho taxi ở một sân bay bỏ không tại Hal Farrug, Malta. Nhiều xe cứu thương và cả trực thăng đã được gửi đến hiện trường tai nạn, nơi siêu xe khiến 26 khán giả bị thương. Ảnh:  Siêu xe Porsche trên đường chạy ở một sân bay bỏ không, nơi diễn ra triển lãm ôtô thường niên ở Malta. Ảnh: Tai nạn xảy ra trong khuôn khổ triển lãm ôtô hàng nămPaqpaqli ghall-Istrina diễn ra ở đảo Malta. Sự kiện này còn là nơi quyên góp tiền từ thiện. Paul Bailey, triệu phú Anh vốn nổi tiếng với đam mê xe cộ. Đầu năm nay, ông được cho là người đầu tiên trên thế giới sở hữu bộ ba siêu xe "Holy Trinity" với tổng giá trị hơn 4,5 triệu USD gồm Porsche 918 Spyder, Ferrari LaFerrari và McLaren P1. Paul Bailey và chiếc Porsche 918 Spyder. Ảnh: Siêu xe McLaren giá 1,3 triệu USD được Bailey đưa về nhà trước tiên và chỉ trong vòng một ngày, triệu phú này cùng lúc rước về garage một chiếc 918 Spyder và LaFerrari. Bộ ba siêu xe đỉnh cao chỉ là một phần của bộ sưu tập khoảng 30 xe thuộc sở hữu của vị doanh nhân thành đạt.