Thay miễn phí dầu động cơ cho 1.000 xe Mercedes Chương trình diễn ra từ ngày 1/10 đến hết 31/10 tại tất cả các chi nhánh của Vietnam Star Automobile trên toàn quốc.Đánh dấu 20 năm Mercedes-Benz hoạt động tại Việt Nam và 10 năm thành lập Vietnam Star Automobile tổ chức chương trình “Thay dầu động cơ miễn phí cho xe Mercedes-Benz”.  Chương trình là một phần trong kế hoạch nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng của Vietnam Star Automobile, giúp khách hàng trải nghiệm chính xác về sự an toàn và tính hiệu quả dầu động cơ chính hãng. Dầu động cơ từ Mercedes-Benz phát triển bởi các kỹ sư, chuyên gia chế tạo nên động cơ xe - những người hiểu rõ các đặc tính kỹ thuật của chúng. Thay dầu chính hãng là việc chăm sóc động cơ với sự thấu hiểu cao góp phần kéo dài tuổi thọ động cơ tối đa.