Kỹ thuật biểu diễn donut của tay lái Việt Nam Điều khiển tay lái thuần thục cùng với việc phối hợp nhịp nhàng với chân ga sẽ giúp chiếc xe xoay tròn một cách dễ dàng.Màn biểu diễn donut xung quanh người mẫu của những tay lái drift ở Sài Gòn. Donut trong kỹ thuật biểu diễn xe hơi là thao tác điều khiển xoay vòng tròn 360 độ. Tương tự như bài tập drift đã được hướng dẫn, để tập bộ môn donut cũng yêu cầu một chiếc số sàn đủ mạnh, lốp thích hợp và sân bãi luyện tập đảm bảo an toàn. Đây là bài tập khó hơn màn drift và yêu cầu người chơi xe phải kiên trì luyện tập, trong thời gian dài .