Nissan GT-R - nâng cấp siêu xe Nhật Mẫu siêu xe sử dụng vàng mạ đèn pha trong khi sợi carbon sử dụng ở cả nội và ngoại thất.Mẫu xe thể thao của Nhật nổi tiếng với giá rẻ nhưng khả năng vận hành có thể xô đổ mọi giá trị mà các ông lớn châu Âu tạo dựng. GT-R mang thiết kế đàn ông, mạnh mẽ chứ không thực sự lung linh với đường nét gợi hình. Nissan GT-R. Chủ nhân chiếc GT-R nâng cấp xe theo phong cách sử dụng chất liệu đắt tiền gồm sợi carbon và vàng. Ngoại thất nổi bật với hai tông màu này. Sợi carbon sử dụng ở toàn bộ phần mũi trước, cản sau, cánh hướng gió đuôi xe, chắn bùn trước, nẹp lườn. Trong khi đèn pha, thân xe, nắp gương và một phần nắp ca-pô mạ vàng. Xe sử dụng bộ vành ADV1 kích thước 21 inch ở cả trước và sau. Nội thất với chất liệu chủ đạo cũng là sợi carbon tạo một màu đen tuyền. Vô-lăng phẳng đáy bọc da lộn, những đường chỉ khâu vàng và đỏ tạo điểm nhấn.