Yamaha Acruzo - đối thủ mới của Honda Lead tại Việt Nam Ngày 5/10, hãng xe Nhật trình làng mẫu scooter 125 phân khối mới sử dụng động cơ Blue Core với giá bán từ 34,99 triệu đồng.Mẫu xe tay ga mới được Yamaha Việt Nam định vị canh tranh trực tiếp với đối thủ Lead của Honda. Acruzo phát triển dựa trên ý tưởng xe ga cho cuộc sống đô thị, hướng đến đối tượng khách hàng nữ. Với tên gọi mang ý nghĩa một ngôi sao, Acruzo được sản xuất tại Việt Nam. Ban đầu, sản phẩm này chỉ dành riêng cho 2 thị trường Việt Nam, Đài Loan và sau đó sẽ xuất khẩu đến các thị trường khác. Lấy cảm hứng từ Grande, Acruzo có thiết kế phần đầu xe với mặt nạ hình chữ V mạ crôm, đèn định vị dạng LED. Thân xe thiết kế mềm mại với những đường bo tròn. Phần đuôi nổi bật với cụm đèn hậu sắc cạnh, tay dắt nhô cao. So với Grande, Acruzo ngắn hơn 15 mm, nhưng có cùng chiều rộng và cao. Acruzo trang bị vành đúc với vành trước 12 inch và vành sau 10 inch, kết hợp lốp không săm. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước và phanh trống phía sau. Ngoài thiết kế, tiện ích trên Acruzo là điểm đáng chú ý với cốp chứa đồ dưới yên xe có dung tích 37 lít. Mặt đồng hồ thiết kế hiện đại với đồng hồ tốc độ analog kết hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin. Ngoài ra, Acruzo có thêm đèn báo ECO hiển thị tình trạng vận hành ổn định của động cơ, đèn báo này cũng là lần đầu tiên xuất hiện trên xe ga tại Việt Nam. Giống như Grande, Acruzo cũng có bình xăng đặt phía trước với nắp bình xăng đối xứng ổ khóa điện. Chìa khóa tích hợp nút bấm định vị giúp tìm xe dễ dàng trong bãi đỗ. Ổ khóa đa chức năng thêm tính năng đèn LED phát sáng giúp dễ dàng tra chìa khi trời tối. Yamaha trang bị cho Acruzo động cơ Blue Core dung tích 125 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 8,2 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Truyền động vô cấp CVT. Acruzo cũng là mẫu xe thứ 3 của Yamaha sử dụng động cơ công nghệ Blue Core cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Khung sườn của Acruzo mới, trọng lượng nhẹ, kết hợp độ cứng cao và có trọng lượng chỉ 99 kg. Trọng lượng này giúp điều khiển xe dễ dàng và linh hoạt, đặc biệt phù hợp với các đô thị đông đúc. Yamaha Acruzo bán ra tại thị trường Việt Nam với 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn (Standard) giá 34,99 triệu và bản đặc biệt (Deluxe) giá 36,49 triệu đồng. Xe có 7 màu lựa chọn.