Porsche đưa 5 mẫu xe tham dự triển lãm ở Hà Nội Tại triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2015 (VIMS 2015), hãng xe Đức sẽ giới thiệu các mẫu xe từ đa dụng tới thể thao đường phố.Khu trưng bày của Porsche tại VIMS 2015 có diện tích gần 500 mét vuông, nằm trong sảnh chính của triển lãm. Danh hiệu vô địch của siêu xe 919 Hybrid tại giải đua Le Mans năm nay là nguồn cảm hứng cho các thiết kế khu trưng bày. Phong cách thể hiện là sự hài hòa giữa tính thể thao và vẻ thanh lịch, giữa truyền thống và hiện đại.  911 GT3 RS sẽ là ngôi sao tại gian hàng Porsche ở VIMS 2015.  Nhỏ nhắn, cá tính và đậm chất thể thao là mẫu xe 2 chỗ mui trần sành điệu Boxster. Bên cạnh đó là Panamera GranTurismo với hiệu suất ưu việt ẩn sau dáng vẻ lịch lãm. Tại VIMS 2015, lần đầu tiên Porsche mang đến phiên bản 911 GT3 RS mới nhất, kết hợp giữa xe thể thao đường phố và xe đua chuyên dụng. Phiên bản hiệu suất cao của dòng 911 huyền thoại vừa được giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva hồi tháng 3. VIMS 2015 là lần đầu tiên