Tiếng kêu lạ trong động cơ Honda Future? Vợ chồng tôi mua Honda Future cuối năm 2012, chạy 40 nghìn km. Cách đây 6 tháng xe có tiếng kêu lạ trong động cơ (Tần Hiền).Mang xe đến Head Honda thì nhân viên bảo dưỡng báo bị mòn tăng xích cam mất bánh răng cao su và mòn luôn cả cốt sắt bên trong. Họ bảo phải thay luôn tăng xích cam và bạc đạn cam cho không bị tái phát. Nhưng chạy được khoảng 3 tuần thì xe lại kêu như cũ. Đem xe lại Head thì lại được báo bị mòn tăng xích cam nữa. Họ bảo dòng Future này hay bị hỏng thanh tăng xích vì quá mềm và nói thay lần nữa nếu bị lỗi nữa thì sẽ chế của xe Wave vào. Xe vợ tôi mỗi ngày đi khoảng 70 km. Xin hỏi nguyên nhân của bệnh này là gì? Và nếu chế tăng cam của Wave khắc phục hoàn toàn không vì tôi không có thời gian để đi lại sửa chữa xe như vậy.