Ở Việt Nam đi xe nhiều 'option' là thừa thãi Mua xe nhiều option chỉ tốn thêm tiền chứ hiếm khi sử dụng với điều kiện giao thông hỗn loạn như Việt Nam.Xe hơi không chỉ là phương tiện để di chuyển, mà còn có thể phục vụ nhiều hơn cho con người, từ thư giãn tới giải trí, nhưng ở Việt Nam, những tính năng này không phát huy được. Lấy ví dụ một số tính năng như dưới đây. Cruise Control, kiểm soát hành trình. Chức năng này chắc chắn không dành cho đường phố, đường làng, vì bạn không biết có gì phía trước, bên trái, bên phải tạt ngang tạt dọc. Công nghệ này chỉ dành cho đường cao tốc, nhưng cao tốc ở Việt Nam thì cũng khó. Tôi không ít lần thử tính năng này khi chạy cao tốc, nhưng hỡi ôi chỉ được khoảng thời gian rất ngắn. Ngay lập tức phía trước bạn là một chiếc xe tải, container cứ lừ lừ bò lê chậm chạp, hay bỗng đâu có một xe phía sau lao vèo qua, chiếm vào khoảng trống giữa xe bạn và xe phía trước. Còn nữa, chưa kể tới đường đột nhiên cong, gờ đường mấp mô, không giảm tốc rất dễ lạc tay lái. Một option nữa là cửa sổ trời. Tôi chưa thể hình dung với thời tiết khắc nghiệt mưa gió thất thường, nóng thật nóng mà lạnh thật lạnh, đường phố lúc nào cũng bụi mù, thì cửa sổ trời sẽ dùng vào lúc nào? Nó có thực sự cần thiết? Còn hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo điểm mù hay chệch làn đường. Nếu kích hoạt những tính năng này, tài xế sẽ sớm bị điếc hoặc hoa mắt vì những tiếng bíp hay ánh sáng màu sắc báo hiệu xe chệch làn, có xe khác ở điểm mù hay bỗng dưng phanh dúi dụi khi bạn đang bò trên phố. Còn nhiều nhiều tính năng nữa, mà không thể hoặc có áp dụng được thì cũng rất hiếm khi tại Việt Nam. Vậy nếu không cần thiết, sao cứ phải chạy theo những tiêu chí nhiều option, thay vào đó quan tâm hơn vào độ bền và tính năng lái thì có thực tế hơn?