VIMS - sân chơi riêng của ôtô nhập khẩu Triển lãm có sự tham gia của 9 thương hiệu ôtô nhập khẩu gồm: Audi, BMW, Jaguar, Land Rover, Luxgen, MINI, Porsche, Renault, BAIC.Với phương châm không quá chú trọng vào thương mại và doanh số, VIMS 2015 đặc biệt quan tâm đến trải nghiệm người dùng. Theo đó, khách tham quan sẽ có cơ hội khám phá các dòng xe cao cấp và theo dõi chuỗi hoạt động biểu diễn của các nghệ sĩ lớn. Bên cạnh đó là khu vực trưng bày dành riêng cho các đối tác thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Triển lãm được tổ chức tại Hà Nội, một trong hai thị trường ôtô lớn nhất của cả nước. Khách hàng thủ đô tiềm năng có thể hòa mình cùng chiêm ngưỡng và trải nghiệm các mẫu xe nhập khẩu đa dạng. Đại diện 9 thương hiệu tại buổi họp báo khai mạc ngày 8/9. Tại triển lãm, Audi sẽ giới thiệu chiếc SUV thể thao Q3 mới với thiết kế được nâng cấp từ ngoài vào trong. BMW không kém cạnh khi mang đến serie 6 Gran Coupé nâng cấp đáng kể, đưa sự sang trọng vào một chiếc coupé 4 cửa đậm chất thể thao. "Báo đốm" Jaguar góp mặt với mẫu xe thể thao hiệu suất cao F-Type R Convertible, với thiết kế mui trần độc đáo cùng khối động cơ siêu nạp V8 5.0 lít. Land Rover tham gia triển lãm bằng "con cưng" New Discovery Sport, dòng SUV cỡ nhỏ năng động và nổi bật trong phân khúc xe đa dụng hạng sang. Trong khi đó Luxgen theo đuổi lối đi riêng với U6 Turbo Eco Hyper 2015, một chiếc crossover tiện dụng và mạnh mẽ trang bị hộp số Aisin 6 cấp cùng dải LED chiếu sáng ban ngày tăng độ an toàn và tạo hiệu ứng kim cương. Còn MINI mang đến Cooper S thiết kế 5 cửa, sở hữu công nghệ MINI TwinPower Turbo đạt tiêu chuẩn khí thải EU6. Thương hiệu xe thể thao hạng sang Porsche sẽ giới thiệu Porsche 911 GT3 RS, vốn là một kiệt tác của thiết kế kết hợp công nghệ tối ưu xe đua thể thao. Ông Laurent Genet, đại diện 9 nhà nhập khẩu phát biểu tại buổi họp báo. Renault chọn chinh phục người tham quan bằng mẫu hatchback thiết kế thời trang Megane 2015. Dòng hatchback này đem lại sự an toàn chuẩn châu Âu khi sở hữu 6 túi khí bao quanh, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp cân bằng điện tử cùng hệ thống neo an toàn cho trẻ em Isofix. Và cuối cùng, BAIC với CC, chiếc xe mang trên mình thiết bị hiện đại như nút bấm khởi động, lẫy số thể thao, camera lùi, hệ thống âm thanh Bose, ghế lái chỉnh điện cùng cửa sổ trời. Với mức giá vé tham dự triển lãm là 50.000 đồng, ban tổ chức mong muốn có thể mang đến một triển lãm chất lượng và chuyên nghiệp dành cho những người thật sự quan tâm đến ôtô nhập khẩu. Dự kiến triển lãm sẽ thu hút khoảng 50.000 lượt khách. Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam - Vietnam International Motor Show 2015 (VIMS) diễn ra từ ngày 9 đến 13/10 tại Hà Nội. Truy cập