Toyota Hilux 2016 giá từ 693 triệu - tìm vị thế thị trường Việt Những thay đổi trong thiết kế và công nghệ giúp Toyota kỳ vọng thay đổi vị thế hiện tại của Hilux tại thị trường bán tải Việt Nam.Phiên bản mới nâng cấp thiết kế trẻ trung, hiện đại hơn. Lưới tản nhiệt cứng cáp với hai thanh ngang chứ không phải 3 thanh như trước, đèn pha vuốt gọn gàng hơn. Hốc hút gió chính giữa hình thang mở rộng, xoay lên chứ không úp ngược. Hai hốc đèn sương mù sâu, rộng hơn như trên các mẫu xe thể thao.    Toyota bán Hilux tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm 2 động cơ. Cụ thể Hilux E lắp động cơ 2,5 lít công suất 142 mã lực, mô-men xoắn cực đại 343 Nm, kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp. Hai bản Hilux G số sàn và tự động lắp cỗ máy 3 lít công suất 161 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 343 Nm ở bản số sàn 6 cấp và 360 Nm ở bản số tự động 5 cấp. Phiên bản 3.0 sử dụng gài cầu điện tử với công tắc gài cầu thay cho loại cần trước đây, khoá vi sai cầu sau. Hãng xe Nhật cũng cho biết mở rộng tỷ số truyền nhằm tăng mô-men xoắn ở tốc độ thấp, tăng sức kéo. Công nghệ an toàn cho Hilux 2016 bao gồm chống bó cứng ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Bản 3.0G tự động có thêm cân bằng điện tử TSC, kiểm soát lực kéo chủ động TRC, khởi hành ngang dốc HAC và cảnh báo phanh khẩn cấp EBS. Hai bản 2.5E và 3.0G số sàn có 3 túi khí, trong khi bản 3.0G tự động có 7 túi khí. Toyota kỳ vọng bán 300 xe Hilux mỗi tháng, với các mức giá gồm   Thị trường với 7 mẫu xe không nhiều, nhưng Hilux "cô đơn" khi 6 mẫu xe còn lại thành 3 cặp phân chia rõ vị thế. Anh em Ford Ranger và Mazda BT-50 chiếm ngôi đầu, Mitsubishi Triton và Nissan Navara ở giữa, chót bảng là Chevrolet Colorado và Isuzu D-Max. Qua 8 tháng năm 2015, doanh số của Hilux là 888 xe,