Người đẹp 18 tuổi mê xe Khi tròn tuổi 18 cách đây 2 tháng, Kylie Jenner đã sở hữu bộ sưu tập xe đáng nể với siêu xe, xe siêu sang và SUV độ.Đầu tháng 10, trước sinh nhật, Jenner xuất hiện bên Rolls-Royce Ghost màu trắng toát giá 320.000 USD. Mẫu siêu sang có chỗ trong garage riêng của người đẹp, bên cạnh siêu xe Ferrari 458 Italia cùng màu mà Jenner được bạn trai tặng nhân dịp bước sang tuổi mới. Mừng sinh nhật, Kylie Jenner chi hơn 300.000 USD cho chiếc Rolls-Royce Ghost màu trắng. Vào tháng 8, người mẫu xinh đẹp này đã cho thay đổi ngoại hình chiếc Mercedes-Wagon yêu thích từ màu đỏ sang đen tuyền. Mẫu SUV cá tính còn từng có màu xám rồi xanh ngọc nuột nà trước khi mang màu đen huyền bí. Trong khi đó, Ferrari 458 Italia màu trắng cũng bị đổi thành màu xám với bộ vành đỏ rực cá tính. Ferrari 458 Italia độ màu xám của Jenner. Jenner cũng từng sở hữu một chiếc Range Rover độ nhưng đã bán mẫu SUV hạng sang này để lấy chỗ cho siêu xe Ferrari. Người đẹp còn vài lần bị bắt gặp lái Bentley Continental của bạn trai. Người đẹp 18 tuổi Kylie Jenner. Kylie Jenner là em gái cùng mẹ khác cha của người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian. Năm 2011, Jenner bước chân vào làng người mẫu bằng việc chụp ảnh cho các tạp chí tuổi teen.