Proton Exora concept - bán tải Đông Nam Á phong cách Mỹ Mẫu bán tải của hãng xe Malaysia mang thiết kế độc đáo với kiểu đèn pha ẩn trên thanh ngang phía trước.Hãng xe Malaysia giới thiệu mẫu concept bán tải mới tại triển lãm Alami Proton Carnival 2015. Exora sử dụng nhiều chi tiết lấy cảm hứng từ các mẫu bán tải khác, đặc biệt Ford F-150 Raptor, nhưng tổng thể lại cho nét riêng, không thấy ở bất cứ mẫu xe nào. Proton táo bạo khi đưa đèn pha vào ngay vị trí thanh ngang kéo dài qua lưới tản nhiệt. Nếu chỉ nhìn qua, Exora như một mẫu xe "không mắt". Cản trước, lưới tản nhiệt, bánh xe và chắn bùn đều mang phong cách hầm hố như trên bán tải Mỹ. Đèn hậu dễ nhận diện hơn đèn pha những cũng đưa khéo léo vào bên trong hốc, kết hợp diện tích lớn cho dòng chữ Proton kéo dài hết phần đuôi xe. Cản sau thể thao chắc chắn, gắn giá kéo theo xe khác. Mẫu concept này phát triển trên nền tảng của chiếc minivan Exora mà hãng đang bán trên thị trường nội địa. Proton chưa xác nhận thông tin chi tiết cũng như liệu có bật đèn xanh sản xuất mẫu xe này hay không. Đến thời điểm này Exora concept vẫn chỉ là phiên bản trưng bày.