Mitsubishi Lancer Evo cuối cùng - tạm biệt huyền thoại Phiên bản Final Edition nâng cấp thiết kế và động cơ bán với giá 38.000 USD, đặt dấu chấm cho dòng sedan thể thao.Phiên bản Final Edition sẽ đánh dấu điểm cuối con đường của Lancer Evo. Mitsubishi cho biết hãng không phát triển chiếc sedan kế nhiệm, thay vào đó là chương trình SUV và xe tiết kiệm nhiên liệu.  Phát triển dựa trên phiên bản GSR hiện tại, nhưng nội ngoại thất nâng cấp tạo sự khác biệt. Bảng hiệu Final Edition gắn phía sau, nóc xe bằng nhôm sơn màu đen, trong khi vành hợp kim bọc crôm đen, cản trước và khe gió trên nắp ca-pô cũng mang màu đen tạo đi Trong cabin có gắn số thứ tự của xe ở bảng trung tâm. Trần xe, các cột, che nắng kính lái và tay nắm đều màu đen. Để tạo trọng tâm, xe sử dụng chỉ đỏ khâu ở ghế, vô-lăng, cần số, bậu tì tay trung tâm, thảm trải sàn và phanh tay điện. Cung cấp sức mạnh cho chiếc sedan là động cơ tăng áp với bộ làm mát khí nạp, 4 xi-lanh dung tích 2 lít