Suzuki Hustler Scoot Concept - xe ga đa dụng Chiếc scooter độc đáo với khả năng chuyên chở, ngoài cốp còn có các thùng hàng đi kèm, sử dụng động cơ 50 phân khối.Hướng tới kỷ niệm 100 năm thành lập Suzuki vào 2020, hãng xe Nhật chọn triển lãm Tokyo quê nhà để giới thiệu mẫu concept 2 bánh. Suzuki Hustler Scoot Concept - xe ga đa dụng. Mẫu concept mang tên Hustler Scoot, dòng moped nhưng Suzuki thiết kế theo phong cách đa dụng. Ngoài hộc chứa đồ dưới yên, Hustler Scoot Concept đi kèm với các thùng chứa đồ rời, có thể gắn ở chỗ để chân trên sàn xe hay phía sau với giá gắn và có thể tháo rời. Hustler Scoot Concept trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối, làm mát bằng gió, truyền động dây đai. Theo kế hoạch, Suzuki Hustler Scoot Concept sẽ ra mắt vào ngày 30/10 tại Tokyo Motor Show 2015.