Môtô dùng động cơ hơi nước hàng 'độc' Cỗ máy độ có đầy đủ chức năng của một chiếc môtô nhưng tốc độ siêu chậm.Black Pearl (Ngọc trai đen), tên gọi lấy theo con tàu trong phim "Cướp biển vùng Carribe", từng ra mắt tại triển lãm môtô Rosmalen, Hà Lan hồi tháng 4 và đứng trước tấm poster của thuyền trưởng nổi tiếng Jack Sparrow. Nhưng không giống con tàu huyền thoại trong phim, Black Pearl chạy trên mặt đất, dùng động cơ hơi nước và "chậm như rùa". Xe do hãng độ Hà Lan Revatu Customs chế tạo. Rene van Tuil và chiếc xe dùng động cơ hơi nước. Dù chuyên gia độ, Rene van Tuil, ông chủ của Revatu, thể hiện rất rõ cảm hứng tên gọi của tác phẩm này, nhưng thiết kế gốc được cho là của Colby Higgins, nhà thiết kế công nghiệp người Mỹ với thiết kế 3D có tên Train Wreck. Trung thành với thiết kế gốc, Black Pearl của Revatu mang hình dáng đầu tàu. Truyền động cuối cùng, trục khuỷu nằm lộ ra ngoài làm quay trục sau, hơi giống động cơ của một chiếc đầu máy hơi nước cả về kỹ thuật lẫn ngoại hình. Ngoài ra là một chiếc chuông và còi hơi khẳng định thêm chủ đề của tác phẩm. Nhưng cũng có những sắp đặt quen thuộc của một chiếc môtô truyền thống như giảm xóc trước với phanh tang trống. Điều quan trọng nhất là Black Pearl là một chiếc xe có thể chạy bình thường, dù tốc độ rất chậm. Nhà sáng chế không công bố các thông số kỹ thuật như công suất hay mô-men xoắn, nhưng tốc độ tối đa dường như chỉ có thể đạt 8 km/h, tương đương với một người đi bộ.