Siêu xe bị lũ cuốn ở Pháp Siêu xe Ferrari màu vàng nằm ghếch mũi lên một chiếc cọc gỗ sau khi bị dòng lũ đưa đẩy.Bão lớn càn quét vùng bờ biển xinh đẹp Riviera khiến vô số xe bị lũ cuốn. Trong ảnh, lính cứu hỏa đang giải cứu siêu xe Ferrari khỏi tình huống éo le sau khi bị nước lũ cuốn trôi. Ảnh: Siêu xe mui trần bị đẩy lại gần một nhà kính. Ảnh: Có thể không bị dập nát hay trầy xước nhiều, nhưng tác hại từ nước ngập là khó lường. Ảnh: Một chiếc Porsche bị lũ đẩy vào gốc cây. Ảnh: Nhiều chiếc xe bị cuốn trôi, hư hỏng nặng sau trận lũ lụt. Ảnh: Một xe bị cuốn trôi và nằm lại trong đám bùn đất gần lối vàomột đường hầm. Ảnh: Những người phụ nữ bất lực trước cảnh chiếc xe mắc kẹt sau lũ lụt.Ảnh: Người đàn ông cùng chiếc xe đạp đang cố gắngtìm đường đi. Giữa đường là 2 chiếc Mercedes van chôn chân trong nước ngập. Ảnh: Hàng dài xe bị nước lũ xô đẩy nằm chồng lên nhau ở Mandelieu-la-Napoule. Ảnh: Một chiếc BMW chỉ còn nhô nắp cốp lên mặt nước. Ảnh: Mặt đường cũng bị nước lũ lột từng tảng lớn. Một chiếc ôtô nằm ngửa trên hè. Ảnh: Ảnh: