Cách mở cửa xe độc đáo trong không gian hẹp Với kiểu mở dạng cánh chim, không cần nhiều khoảng trống hai bên mà người trong xe vẫn có thể ra vào dễ dàng.Nếu những xe dân dụng ngày nay hầu hết đều sử dụng kiểu mở cửa hắt ra ngoài, bắt buộc các xe khi đỗ phải chừa khoảng trống cho cánh cửa xe khác. Nhưng nếu không gian rất hẹp, không thể đủ chỗ để mở cửa, thì phải làm thế nào? Cửa mở thẳng lên không tốn diện tích hai bên. Hãng xe điện Mỹ Tesla đưa ra giải pháp cửa mở hắt lên dạng cánh chim trên mẫu Model X, với tên gọi "Cánh chim ưng" (Falcon Wing). Với dạng cửa này, khoảng cách giữa hai xe chỉ cần đủ để một người đi lọt là có thể ra vào xe thoải mái. Nhưng một vấn đề gặp phải với Falcon Wing lại là chiếm dụng chiều cao. Chẳng may đỗ xe ở nơi bị giới hạn chiều cao như garage gia đình hay tầng hầm thì cánh cửa này có làm việc được không? Tesla cho biết sẽ không có vấn đề gì, vì trên đó có gắn những cảm biến để phát hiện giới hạn chiều cao, từ đó tính toán đưa ra chiều cao mở cửa phù hợp nhất. Ý tưởng mở cửa kiểu cánh chim không mới, đặc biệt xuất hiện nhiều trên những mẫu xe thể thao và siêu xe của Mercedes. Tuy nhiên, cách cải tiến của Tesla là phần kết nối của trần xe và cánh cửa không liền khối cứng nhắc, mà có thể gấp lại để tiết kiệm không gian.