150 mẫu ôtô sắp ra mắt khách hàng Việt Triển lãm ôtô Việt Nam 2015 chỉ còn là sân chơi của các doanh nghiệp VAMA với số lượng 150 mẫu xe của 18 thương hiệu tham dự.Không tìm thấy điểm chung trong đường hướng phát triển, VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam) và các doanh nghiệp thuần nhập khẩu cũng tách nhau khỏi triển lãm truyền thống. Vietnam Motor Show 2015 sẽ chỉ còn là sân chơi của các thành viên VAMA, trong khi phía bên kia các hãng nhập khẩu cũng tổ chức triển lãm khác. Quang cảnh Vietnam Motor Show 2014. Ba năm trở lại đây, các hãng nhập khẩu được coi là cứu cánh cho triển lãm xe lớn nhất Việt Nam, khi mang tới những mẫu xe bắt mắt, đắt tiền cùng những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc, kéo khách đến tham quan. Nhưng không còn xe nhập, VAMA sẽ làm gì để chứng tỏ mình vẫn đủ sức hút? Hiệp hội này cho biết triển lãm năm nay có 18 thương hiệu tham gia, với 150 mẫu xe ra mắt, tức mỗi thương hiệu gần 10 mẫu xe. Đây là kỷ lục về số lượng mẫu xe tham dự triển lãm, tức là nhiều hơn cả khi còn gộp. Cùng 110 show trình diễn, những "người ở lại" như muốn chứng minh vẫn đủ sức tạo nên một sân chơi hoành tráng, dù vắng bóng "hàng ngoại". Trong số 18 thương hiệu, khách hàng sẽ tiếp cận với những mẫu xe mới từ Chevrolet, Lexus và Mercedes. Trong khi 15 thương hiệu còn lại chủ yếu giới thiệu những sản phẩm đang bán trong danh mục của hãng, như một cách tận dụng ngày hội này để kích cầu cho mùa mua sắm cuối năm. Vietnam Motor Show 2015 mở cửa tự do từ ngày 29/10 đến 1/11 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC).