Xe máy dí đuôi xe tải để tránh mưa Tránh bị ướt, chiếc scooter chở 2 gần như bám dính vào đuôi xe tải dù chạy ở tốc độ cao.Chỉ cần xe tải hơi phanh có thể dẫn tới hậu quả không thể lường trước. Xe máy 2 lần lao vào barrier Chiếc scooter chở 2 đâm thẳng vào barrier và may mắn qua lọt. Sau đó ít giây, khi người đàn ông vừa tiến đến đặt lại barrier thì chiếc xe lạixuất hiện và tiếp tục lao thẳng. Nhưng lần này thanh chắn đường hạ gục những nhân vật kỳ lạ. Phanh cháy đường để tránh va chạm nhưng vẫn gây tai nạn Chiếc hatchback lao rất nhanh xuống từ phần đường trên cao rồi dúi vào đuôi xe tải. Tài xế phanh cháy đường để tránh va chạm nhưng xe ngoặt sang phải và trở thành vật cản đường đối với ôtô gắn camera hành trình. Môtô luống cuống lao vào tường Điều khiển chiếc xe phân khối lớn loanh quanh trong khoảng sân hẹp, tay lái môtô bỗng nhiên tăng ga và xe hướng vào bức tường bên trái. Vào cua mất lái đâm 2 xe ngược chiều Chiếc van vào cua và đâm thẳng vào xe SUV ngược chiều trước khi trượt theo đà húc vào đầu ôtô gắn camera hành trình.