Honda Civic 2016 xuất hiện ngoài đời thực Thế hệ mới chiếc sedan cỡ C mang thiết kế như coupe với kiểu dáng khí động học, hiện đại và trẻ trung.Sau khi ra mắt tại Los Angeles Auto Show cách đây hai tuần, Honda Civic 2016 xuất hiện ngoài đời thực. Điều đặc biệt là trong loạt ảnh xuất hiện trên diễn đàn Civic mới được coi là cách mạng về thiết kế nhằm khẳng định phong cách rõ ràng hơn. Civic coupe 2015 có hình dáng thể thao, trẻ trung hơn với người anh em Civic sedan 2015 nhưng đứng cạnh Civic sedan 2016 vẫn thấy rõ nét mới cá tính trên phiên bản mới. Civic sedan 2016 (trắng) cạnh Civic Si coupe 2015. Phong cách Civic sedan mới như một mẫu xe thể thao thực thụ khi tạo hình hốc hút gió cỡ lớn với các cánh tà, cản trước thể thao gọn gàng. Đường trần xe dốc xuống như coupe, khi hai mẫu xe đặt cạnh nhau, sự khác biệt giữa sedan và coupe là không nhiều. Civic thế hệ mới có 2 tùy chọn động cơ ở thị trường Mỹ. Loại thứ nhất là 2 lít 4 xi-lanh VTEC hút khí tự nhiên đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc CVT. Loại thứ hai là cỗ máy 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, hộp số CVT. Công nghệ an toàn gồm phanh trước va chạm, phát hiện chệch khỏi đường, hỗ trợ lực đánh lái và phanh để xe an toàn khi tài xế không để ý khiến xe lăn ra khỏi mặt đường; kiểm soát hành trình thích ứng với kiểu bám đuôi (Low-Speed Follow). Honda Civic 2016 sẽ bắt đầu có mặt ở đại lý trên khắp nước Mỹ từ mùa thu này. Mức giá chưa tiết lộ.