Những lỗi xe con khiến tài container 'ngứa mắt' Sử dụng điện thoại, đi bên cạnh xe tải hay vượt 'vô tội vạ' là những lỗi của tài xế xe con khiến xe tải khó chịu.Xe tải lớn, xe container luôn là những mối nguy hiểm với tài xế xe con. Nhưng rất nhiều trường hợp tai nạn xảy đến không phải do lỗi của những mẫu xe khổng lồ này, mà do chính cách lái xe của tài xế xe con. Todd McCann, người bắt đầu công việc lái xe tải từ năm 1997, với quãng đường mỗi năm khoảng 201.000 km, rong ruổi mỗi ngày trên những con đường khắp nước Mỹ. Ông nêu ra những lỗi ngớ ngẩn của tài xế xe con khi đi chung đường với xe tải, do 1. Sử dụng điện thoại Sử dụng điện thoại, dù là gọi điện hay nhắn tin khi đang lái xe đều liều lĩnh, đặc biệt khi bên cạnh có cả xe tải. Tập trung vào điện thoại làm tài xế không để ý đến dòng xe cộ bên cạnh, bị phân tâm và không chủ động xử lý khi gặp tình huống bất ngờ. 2. Đi bên cạnh với xe tải Đi song song trong khoảng cách chiều dài xe tải là quyết định sai lầm của xe con. Không chỉ dài mà xe tải còn khá cao, vị trí ngồi lái của tài xế do đó cũng cao hơn nhiều so với những xe con thông thường. Khi đó, khoảng điểm mù càng lớn, những xe chạy ngay bên cạnh, phía dưới thường sẽ lọt vào vùng điểm mù này, tăng nguy cơ va chạm khi xe tải chuyển làn hoặc rẽ. Ngoài ra, đi bên cạnh xe tải còn nguy hiểm bởi nguy cơ xe đổ, lật khi đi vào những khúc đường cong hoặc khi nổ lốp, mất lái. Vì thế, nếu có thể hãy đi trước hoặc đi sau, tránh càng xa càng tốt. 3. Vượt không suy nghĩ Nhiều người không quan sát và tính toán kỹ trước khi vượt, nên vội vã vượt xe tải khi sắp tới ngã tư, hoặc nơi có làn đường nhập. Xe tải rất lớn che hết tầm nhìn nên tài xế xe con sẽ không thể quan sát thấy luồng giao thông từ phía bên phải. Do đó hãy cẩn trọng, chỉ nên vượt xe ở trên đường thẳng, khi thấy đủ khoảng trống an toàn. 4. Bám đuôi, bị bám đuôi Bám đuôi xe tải khiến tầm nhìn của tài xế xe con bị thu hẹp, không thể quan sát phía trước, thậm chí giới hạn cả không gian khi nhìn các làn xe bên cạnh. Khi đó xe con tự đẩy mình vào thế khó, nếu muốn tách ra làn khác. Ngược lại bị bám đuôi là khi tài xế xe con đi quá chậm, hoặc đang tập trung vào điện thoại. Thông thường xe tải thường chở đồ rất nặng nên khó có thể chạy nhanh. Nếu để xảy ra trường hợp bị xe tải bám đuôi mà tốc độ thấp, xe con cần tăng tốc để đảm bảo lưu thông cho dòng xe cộ phía sau.