Toyota Việt Nam tăng giá hàng loạt lần thứ hai trong 2015 Hàng loạt các mẫu xe bán chạy nhất của Toyota và Lexus tại Việt Nam đều tăng giá, cao nhất là LS460L với mức tăng 225 triệu.Trong 2015, Toyota từng Theo đó, ở dòng Toyota, chỉ có Hilux, Land Cruiser và Prado giữ nguyên giá như hiện tại, còn lại đều tăng giá. Trong đó tùy từng phiên bản, Camry tăng nhiều nhất 55 triệu, Fortuner tăng nhiều nhất 57 triệu Altis tới 38 triệu và Innova cũng là 34 triệu, Vios tăng 25 triệu. Cả 5 mẫu xe kể trên đều là những mẫu xe lắp ráp trong nước và cũng đều đặn góp mặt trong danh sách 10 xe bán chạy nhất thị trường Việt hàng tháng. Ở thương hiệu xe sang Lexus, Toyota tăng giá 4 trong tổng số 8 sản phẩm bán tại Việt Nam. Cụ thể, LS460 tăng 225 triệu, ES350 tăng 175 triệu, GX460 tăng 153 triệu và chiếc crossover cỡ nhỏ mới NX200t cũng tăng tới 72 triệu. Lý giải cho nguyên nhân tăng giá, Toyota cho biết do việc điều chỉnh tăng tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam lên 1%, nới biên độ tỷ giá lên 3% nên ảnh hưởng tới chi phí của hãng, vì thế phải bù trừ bằng cách tăng giá. Trong khi đó cũng nguyên nhân này, đối thủ lớn nhất của Toyota là Trường Hải (Thaco) lại Mức giá đã bao gồm VAT, đơn vị triệu đồng: Xe Toyota láp ráp trong nước: Xe Toyota nhập khẩu: Xe Lexus nhập khẩu: