Honda PS50 - moped cá tính thập kỷ 70 Là phiên bản thể thao của Honda PC50, PS50 có thiết kế khác biệt và không mấy đại trà.Honda PC50 được sản xuất từ năm 1969-1977 với phiên bản thể thao PS50. So với bản tiêu chuẩn, PS50 có kiểu bình xăng nằm riêng biệt, yên xe phong cách "xe đua" và hộp số 3 cấp với côn tay và xoay tay nắm để sang số. Phần lớn PS50 được bán ở châu Âu và hiện vẫn được các nhà sưu tập tìm mua lại. Honda PS50. Trong khi đó, PC50 có bình xăng nằm phía dưới yên xe, thiết kế yên đơn và giá chở hàng phía sau. Đèn pha của PC50 nằm cao phía trên chạc ba, trong khi đèn của PS50 nằm thấp và nhô về trước. Cả hai đều không có bàn đạp khởi động nhưng PS50 có chỗ để chân phía sau. Honda PC50. Một đặc điểm khác biệt của PC50 và PS50 là động cơ 4 thì khi cùng thời, phần lớn xe moped có bàn đạp đều dùng động cơ 2 thì. Động cơ 4 thì dung tích 50 phân khối được Honda phát triển sớm hơn các đối thủ nhờ Soichiro Honda không thích tiếng động ầm ĩ của các loại động cơ 2 thì. Có 2 phiên bản động cơ được sử dụng là loại trục cam trên nắp máy (OHC) và động cơ có van đặt trên (OHV). Công suất xe khoảng 1,8 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút.