Yamaha YB90 - hàng sưu tầm hiếm hoi ở Bình Dương Mẫu xe đời 1972 kiểu dáng cổ điển, các chi tiết còn sáng bóng và mới chỉ lăn bánh chưa đến 10 km.Một người chơi xe trung tuổi ở Bình Dương sở hữu chiếc YB90 của Yamaha. Kiểu dáng cổ điển, đời 1972. Mẫu xe côn tay có màu đen bóng, yên rời, đèn pha tròn, tay lái cao. Các chi tiết trên xe còn sáng, tem gắn trên xe rõ nét. Yamaha YB90 trang bị cặp vành nan hoa với vành trước 18 inch và vành sau 17 inch, phanh trống cả trước sau. Bảng đồng hồ đơn và nổi bật với cặp yếm trắng.