Grom50 Scrambler - concept lạ của Honda Bộ đôi Grom Concept với 2 phong cách cổ điển, tính năng off-road, ống xả đặt cao, lốp to.Tại Tokyo Motor Show 2015 sắp diễn ra, ngoài bộ đôi Honda Grom50 Scrambler Concept Cafe Racer. Cả hai đều có phong cách thiết kế độc đáo với tay lái cao, cặp lốp to, ống xả vắt lên cao, kiểu đèn pha LED tròn giống Ducati Scrambler. Giảm xóc trước hành trình ngược và trang bị phanh đĩa cho cả 2 bánh. Yên đơn kiểu dáng cafe racer. Khác với Concept Two, Grom50 Scrambler Concept One có thêm chắn gió gắn phía trên đèn pha, đồng hồ kỹ thuật số LCD đặt sang bên. Grom50 Scramber Two trang bị đèn xi nhan LED, trong khi Concept One sử dụng bóng thường. Honda Grom50 Scrambler Concept Scrambler. Honda Grom trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 9,3:1. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Xe sử dụng côn tay kết hợp hộp số 4 cấp.