Honda giới thiệu CB125R - môtô nhỏ giá 5.400 USD Mẫu xe mang phong cách cổ điển, sử dụng động cơ 125 phân khối, bán tại thị trường châu Âu.Mẫu Honda CB125R bán tại châu Âu, cạnh tranh chiếc Suzuki GSX-S 150. Honda CB150R thiết kế tương tự đàn anh Honda CB300R đang bán phổ biến trên nhiều thị trường. CB150R được hãng xe Nhật Bản nhắm đến đối tượng khách hàng lần đầu sử dụng máy ở thị trường châu Âu. Mẫu xe cạnh tranh trực tiếp với chiếc Suzuki GSX-S150. CB150R có kích thước chiều dài 2.015 mm, chiều rộng 820 mm và chiều cao 1.055 mm. Ngoại hình tương tự như Honda CB300R như cụm đèn pha LED tròn, chia đôi, toàn bộ hệ thống đèn xi-nhan, đàn hậu dạng LED. Thiết kế yên xe cao, ở mức 816 mm tính từ mặt đất. Mang phong cách một chiếc Sport Cafe, phần khung sườn thép ống đưa ra phía bên ngoài, tay lái rộng và cao. "Trái tim" của CB125R là động cơ xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, dung tích thực 124,7 phân khối. Động cơ có công suất 13 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI cùng hộp số 6 cấp. Ống xả CB125R đặt ở vị trí thấp, phía dưới gầm xe. Mẫu xe thể thao sử dụng bãnh xe cỡ lớn, kích thước 110/70-R17 cho bánh trước, 150/60-R17 cho bánh sau, hệ thống chống bó cứng phanh sử dụng độc lập trên cả hai bánh thông qua hệ thống điều khiển điện tử.