Vì sao pin ôtô hybrid có giá hơn 300 triệu tại Việt Nam? Xe hybrid không phải loại phương tiện phổ biến tại Việt Nam, không có hãng xe nào phân phối chính thức nên chi phí thay thế liên quan cao.Pin hybrid của một chiếc Lexus RX 400h.        Pin hybrid có độ bền lên đến hàng trăm nghìnkilomet sử dụng.     Là xu hướng từ lâu tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhưng ôtô hybrid còn lạ lẫm tại Việt Nam, kéo theo chi phí sử dụng liên quan đối với dòng xe này còn cao. Giá bộ pin hybrid tại Việt Nam của xe sang là hơn 300 triệu, tương đương số tiền mua một ôtô con, đối với xe bình dân hơn giá cũng khoảng 200 trăm triệu đồng.