Lý do xe máy Trung Quốc không được ưa chuộng Nếu được quảng bá tốt hình ảnh thì việc những chiếc xe máy Trung Quốc có thể phân bố khắp các thị trường trên thế giới là điều hoàn toàn có thể.Theo tờ Sản phẩm xe máy Trung Quốc có lợi thế sản xuất hàng loạt giúp chi phí sản xuất thấp.  Trong vòng 3 năm, có 3 kỉ lục Guinness thế giới được lập ra bởi xe máy Trung Quốc về khả năng vận hành đường dài và sức chịu đựng. Một nhóm người Mỹ sử dụng một mẫu xe đường phố CFMoto 650 để lập kỉ lục về một hành trình dài mà ít phải sửa chữa nhất.  Don Hampson, một tay đua thích du lịch bụi quyết định thực hiện một kỉ lục thế giới bằng cách sử dụng một chiếc sidercar. Không nhận được sự nhiệt tình từ các nhà sản xuất Trung Quốc khi tìm kiếm nguồn tài trợ, Don đành phải mua cho riêng mình chiếc xe để thực hiện kỉ lục này. Anh thực hiện kỷ lục với quãng đường dài gấp đôi so với công bố và giành vinh quang về riêng mình. Một sản phẩm ATV của hãng xe Trung Quốc sản xuất.  Tiếp thị là tốt, nhưng cần phải đúng chỗ, đúng người, đúng thời điểm, những nhà sản xuất xe máy Trung Quốc đã quên đi một đặc tính trong kinh doanh là phải mất tiền mới kiếm được tiền. Họ cho rằng sẽ tiết kiệm khi không cần đầu tư tiếp thị. Nhưng làm sao để bán một sản phẩm không tồn tại?