Chuyển làn ẩu, nữ tài xế tức giận vì bị xước xe Nữ tài xế xe SUV muốn len ra làn ngoài cùng nhưng tài xế ôtô gắn camera hành trình không chịu nhường.Va chạm khiến sườn xe SUV trầy xước và 2 người phụ nữ bước xuống tỏ ý không vui. Đâm ôtô, Nạn nhân lộn vòng qua nắp ca-pô và rơi xuống đường. Trước đó, lực va chạm khiến mũ bảo hiểm bay khỏi đầu và lăn ra xa. Ôtô mất lái đâm đám đông chờ xe buýt Một phụ nữ và 4 đứa trẻ bị chiếc sedan màu đen đâm trúng khi đang đứng ở bến xe buýt, trong đó một bé gái 8 tuổi bị thương nặng. Tai nạn xảy ra ở Fordham, New York, Mỹ ngày 30/9. Xe đạp đâm trúng chú chó sang đường Hai thanh niên đạp xe rất nhanh trên đường, thậm chí có lúc buông hai tay hoặc cùng bốc đầu xe. Đến khi qua một ngã tư, anh chàng vọt lên trước và đâm trúng chú chó sang đường ở đúng phần đường cho người đi bộ. Cả người và xe cùng con vật đều ngã ra đường. Biker ghi hình tai nạn của chính mình Tay lái la lớn trước khi tai nạnxảy ra nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Anh này văng qua nóc xe rồi rơi xuống đường. Trong khi đó ôtô bị móp cửa bên lái do va chạm và nữ tài xế tỏ ra hoảng sợ. Mọi thứ được chính camera gắn trên người biker ghi lại.