Hyundai i20 Active - hatchback ẩn bóng crossover Khoảng sáng gầm nâng lên 190 mm tương đương những chiếc crossover cỡ lớn, i20 Active là chiếc hatchback linh hoạt.i20 Active là một trong số những mẫu xe mang đậm triết lý "Điêu khắc dòng chảy 2.0" mà hãng xe Hàn đang theo đuổi, dưới sự chỉ đạo của Peter Schreyer cựu Giám đốc thiết kế Audi. Có thể coi i20 Active là bản nâng cấp i20 Elite, mẫu xe đang gặt hái rất nhiều thành công tại Ấn Độ cũng như thị trường xuất khẩu châu Âu. Không khó hiểu khi i20 Active chỉ được thay đổi lại khung sườn để đạt khoảng sáng gầm 190 mm bên cạnh việc thay đổi ngoại thất theo hướng crossover, thay vì phần "yểu điệu" của i20 Elite. Từ khi ra mắt tại Ấn Độ đầu 2015, i20 Active đã được đánh giá sẽ chia sẻ "miếng bánh" crossover hạng B nếu về Việt Nam, nơi Ford Ecosport đang một mình một chợ. Tuy nhiên ở mức giá niêm yết 619 triệu đồng (đã bao gồm VAT), i20 Active còn mở rộng thêm đối tượng khách hàng đang lăn tăn Toyota Yaris hay Mazda2. Trục cơ sở dài 2.570 mm, tương đương Hyundai Accent, trong khi của Ecosport là 2.519 mm. Nhờ vậy không gian khá rộng rãi và thoáng so với đối thủ. Tuy nhiên nội thất nỉ lại là điểm trừ. Khách hàng sẽ phải bỏ thêm 4-5 triệu đồng bọc da. Vài đường viền màu cam bên trong nội thất cũng không thực sự ăn nhập nếu ngoại thất màu đỏ hay bạc. Hyundai khá thực dụng khi lựa chọn dàn trang bị phù hợp với thị hiếu tiêu dùng khách hàng Việt. Đèn pha trước loại tự động dạng projector, tích hợp đèn mở rộng góc chiếu sáng khi rẽ và cụm LED định vị ban ngày. Phía sau là dàn LED 3D đậm dấu ấn Peter. Chìa khoá thông minh, khởi động nút bấm. Vô-lăng bọc da. Dàn âm thanh 8 loa kết nối với đầu CD, bluetooth, USB. Điều hoà tự động là một trang bị đáng kể khi các đối thủ i20 Active vẫn chỉnh cơ. Động cơ Kappa 1.4 giống Accent. Tuy nhiên thay vì hộp số vô cấp CVT, i20 Active lại dùng hộp số tự động 4 cấp. Hyundai lý giải, đây là lựa chọn sau khi nghiên cứu nhu cầu sử dụng, đường sá cũng như những công năng mà chiếc crossover này hướng tới. Ưu điểm đáng nói đầu tiên của i20 Active chính là khả năng cách âm tốt so với một chiếc xe khoảng 600 triệu đồng mang lại. Trong điều kiện phi tiêu chuẩn mặt đường nhựa, điều hoà hoạt động, i20 Active có độ ồn 44 dB tại chế độ không tải, và tại tốc độ 20, 50, 80 km/h độ ồn đo được lần lượt là 52, 54, 57 dB. Con số này nhỏ hơn đối thủ EcoSport khoảng 3-4 dB tại cùng thời điểm. i20 Active vận hành khá ổn định. Tốc độ 50 km/h đã ở cấp số 4, vòng tua 1.250-1.300 vòng/phút. Thông số này thể hiện khả năng tiêu thụ xăng ở mức hợp lý. Nếu để chế độ D thông thường, có đôi chút cảm giác trễ chân ga lúc cần tăng tốc. Chuyển sang chế độ bán tự động, chân ga sẽ đáp ứng tốt hơn, hợp cho những tình huống cần vượt gấp. Thiết kế và đặc tính của i20 Active dành cho đô thị nhiều hơn là một chiếc xuyên Việt. Trợ lực lái điện nhẹ nhàng, thích hợp với nữ giới và không bị mệt nếu phải liên tục đánh lái khi qua từng con phố nhỏ. Quay đầu cũng dễ nhờ bán kính vòng quay tối thiểu 5,2 m. Cột A thoáng cùng vị trí ngồi lái cao cho tầm quan sát tốt. Vô-lăng đầm chắc và chính xác hơn tại tốc độ 80-100 km/h. Khoảng sáng gầm 190 mm (kém EcoSport 10 mm), i20 Active lại bị góc thoát trước hẹp. Do đó, lái xe cũng nên đề phòng những vỉa hè cao trên 200 mm. Cầm lái i20 Active, cảm nhận về một chiếc hatchback sẽ là rõ rệt hơn là một chiếc crossover. Nếu là một tín đồ của những khúc cua, chắc hẳn i20 Active sẽ đáp ứng tốt hơn một chiếc SUV hay một chiếc crossover thông thường. Cảm giác bồng bềnh, hay mất độ bám do trọng tâm cao gần như không tồn tại khi “ôm cua” i20 Active, ngay cả những khúc cua gắt. Nhìn chung, i20 Active là một lựa chọn mới cân bằng hơn với nhu cầu 70% di chuyển đô thị cùng 30% di chuyển đường trường, những chuyến khám phá nhẹ nhàng dịp cuối tuần, thay vì những lựa chọn thuần địa hình khó như EcoSport.