Neowing - môtô ba bánh đầu tiên của Honda Khi bán ra thị trường, Neowing sẽ mang tới thêm lựa chọn cho khách hàng thích rong ruổi bên cạnh pháo đài Goldwing trước đây.Nếu có một phân khúc nào xe máy của Honda chưa đặt chân tới, thì đó là dòng môtô ba bánh. Nhưng điều này sẽ thay đổi trong thời gian tới, khi hãng xe Nhật sẽ ra mắt chiếc concept ba bánh Neowing tại Tokyo Motor Show vào cuối tháng. Honda Neowing concept. Cái tên Neowing gợi liên tưởng tới dòng Goldwing, pháo đài chạy đường trường của Honda. Động cơ trên mẫu xe ba bánh sẽ là loại hybrid, trong đó kết hợp động cơ xăng 4 xi-lanh boxer với một động cơ điện. Sức mạnh động cơ truyền tới bánh sau thông qua cơ cấu trục. Những thông tin chi tiết về kỹ thuật vẫn giữ kín tới thời điểm này. Neowing sở hữu ngoại hình gai góc, nhưng một robot từ tương lai với những đường nét gấp, cắt liên tục. Mọi chi tiết trên xe đều theo cảm hứng thẳng, khỏe khoắn, không có chi tiết nào bo tròn. Thậm chí, chắn bùn là thứ có đường cong cũng được bẻ thành 3 phần thô ráp. Như vậy bên cạnh Neowing, tại Tokyo Motor Show lần thứ 44 này, Honda sẽ giới thiệu hàng loạt concept xe máy độc đáo như cặp đôi Cub, Grom50 Scrambler, CBR250RR.