Vì sao chúng ta hay giật mình khi gặp CSGT? Khi gặp CSGT đi ra giữa đường, ai cũng giật mình mặc dù chưa biết có phải bắt lỗi hay không.Đừng nói với tôi là bạn hoàn toàn tự tin khi thấy anh CSGT đột nhiên đi ra đường nhé! Tôi đi xe máy cùng một nhóm bạn, đang cười đùa nói chuyện rôm rả, thì thấy phía trước một anh CSGT bước từ vỉa hè xuống đường. Giật mình cái thót! Tim đập thình thịch, đầu hiện lên câu hỏi: "Hỏng rồi, mình sai cái gì ta?". Ai ngờ không phải, anh ta đi sang đường. Qua ngã tư, tôi quay sang hét thật to với bạn bè, rằng "cứ tưởng bắt mình, hóa ra không phải, haha". Cả hai anh bạn đi cùng tôi đều nói, cũng có cảm giác y hệt như thế. Một lần khác, đang lái ôtô đến một thành phố lạ, cố gắng đi rất cẩn trọng, vì nghe nói CSGT ở đây rất nghiêm. Nhưng đến đoạn đường rìa thành phố, thấy mấy anh bước từ sau xe tuần tra ra đường, tay cầm dùi cui, tôi lại chột dạ và cũng nghĩ y hệt như lần trước. Đi cẩn thận thế mà vẫn mắc lỗi sao?. Lần này thì đúng thật. Vì có đoạn tôi đã đạp ga hơi quá, nên vượt tốc độ tối đa cho phép. Rất may là tôi mới chỉ vượt chưa đến 5 km, nên các anh gọi lại nhắc nhở. Vậy vì sao chúng ta lại có cái giảm lạ kỳ, như chấp nhận việc mình đã mắc một lỗi gì đó? Tôi nghĩ đến từ cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Chủ quan là do hầu hết lái xe ra đường nhưng không thực sự nắm vững luật giao thông, hoặc có nắm vững thì cũng "nhắm mắt làm bừa". Tôi giả sử đến đoạn đường vắng thì đạp hơi quá ga, ai ngờ chính nơi đó có CSGT giám sát tốc độ. Có người khi bị CSGT dừng xe và thông báo lỗi mới ngớ người: "Ồ vậy à". Tức là họ vi phạm, nhưng không hề biết mình đang vi phạm. Nguyên nhân khách quan, là hệ thống biển báo, chỉ dẫn giao thông khá tù mù, cũng như Luật quy định chưa chi tiết và hiệu quả. Cũng bởi thế tạo nên nhiều vụ tranh luận giữa lái xe và CSGT vì ai cũng có lý riêng, ai cũng vin theo luật. Một vài trường hợp như đi thẳng qua vòng xuyến có xi-nhan không, đi làn đường nào thì đúng, đi sai làn hay không tuân thủ vạch kẻ đường và còn rất nhiều trường hợp khác. Mọi người cùng thảo luận có cảm giác như tôi không nhé, và nếu có thì nguyên nhân vì sao?