Xe cảnh sát bay xuống mương khi truy đuổi tài xế say rượu Cuộc rượt đuổi ở Kola (Nga) diễn ra giữa xe cảnh sát và một chiếc Mazda6 thì đột nhiên phía truy đuổi mất lái và lao khỏi đường đi.Xe bỏ chạy là Mazda6, trong khi xe cảnh sát là Ford Focus sedan. Tài xế chiếc Mazda được cho là say rượu và cuộc rượt đuổi diễn ra trên đoạn đường khá đông đúc. Khi chiếc Mazda vọt qua ôtô gắn camera hành trình, với dữ liệu cho thấy tình huống xảy ra ngày 5/5, thì xe cảnh sát bám ngay sát phía sau. Nhưng vì chạy lấn sang làn ngược chiều, xe cảnh sát va vào một ôtô đối diện và mất lái, xiên sang lề và bay qua bụi cây trước khi đáp xuống con mương phía dưới. Không rõ tình trạng của những người trên chiếc Focus ra sao. Nhưng qua video, dường như vẫn còn may mắn khi xe đáp xuống mương vì có một tòa nhà ngay gần đó.