Honda FCV - thiết kế mới, công nghệ mới Mang thiết kế lạ mắt, Honda FCV đồng thời sử dụng loại động cơ mới không phải đốt trong, mà dạng pin nhiên liệu.Honda giới thiệu phiên bản sản xuất của mẫu xe chạy pin nhiên liệu, trước khi chính thức ra mắt tại Tokyo Motor Show vào cuối tháng 10. FCV là viết tắt của Fuel Cell Vehicle (xe chạy bằng pin nhiên liệu). Mẫu xe mang thiết kế khí động học. Mặt trước tạo hình khá lạ với thanh crôm ngang chạy dài nối hai đèn pha, đèn LED chạy ban ngày dạng boomerang. Lưới tản nhiệt tổ ong khuất bên trong cản trước. Trên chắn bùn còn có khe hút gió, trần xe màu đen tương phản cho cảm giác sang trọng. Phần thân vỏ phía bánh sau khá lạ mắt khi chắn bùn trùm một phần bánh, không để hở như bánh trước. Nội thất mang giao diện hiện đại với các phần chức năng gọn gàng, tối giản không gian chiếm dụng của khoang lái. Một số chức năng đáng chú ý như ghế bọc da, bảng điều khiển sử dụng gỗ và kim loại. Vô-lăng ba chấu, hệ thống thông tin giải trí để nổi và khoang đủ chỗ cho 5 người lớn. Honda không thông tin chi tiết về kỹ thuật của mẫu xe mới nhưng xác nhận động cơ chạy kiểu pin nhiêu liệu và có quãng đường 700 km. FCV cũng sẽ có một động cơ điện cho sức mạnh lớn để mang lại cảm giác lái năng động.