Ôtô húc thẳng vào xe máy chở 4 Tai nạn xảy ra ở Chiết Giang, Trung Quốc và tài xế được cho là say rượu.Mặt ám khói vì nghịch dại với ống xả Người đàn ông ngồi bệt phía đuôi xe, cầm giẻ bít kín miệng ống xả và bảo tài xế nổ máy. Tài xế mải nhắn tin, xe buýt đâm xe tải đỗ bên đường Đang lái xe trên đường cao tốc, tài xế xe buýt lấy điện thoại ra rồi chăm chú nhìn vào màn hình nhỏ xíu. Hình ảnh 3D "dọa ma" tài xế chiếm chỗ người tàn tật Hình ảnh người đàn ông ngồi xe lăn hiện lên với sự sống động như người thật mỗi khi có tài xế cho xe vào chỗ đỗ mà trên kính chắn gió không dán logo riêng dành cho người tàn tật. Ý tưởng này đã được thực hiện tại tầng hầm để xe của một trung tâm mua sắm ở Nga, sau khi không ít tài xế vô tư chiếm chỗ đỗ của người tàn tật. Không đổ được xăng vì đỗ xe không đúng cách Nắp bình xăng nằm phía bên phải trong khi nữ tài xế lại áp sườn trái của xe về phía cây xăng khiến bà làm cách nào cũng không kéo được vòi bơm ra đến nơi.