Học viện bảo vệ ôtô đầu tiên tại Việt Nam Sân chơi mang tính tương tác cao với các câu hỏi trực quan sinh động về việc bảo dưỡng xe mà người tiêu dùng nên nắm rõ.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng toàn thị trường đến hết tháng 6/2015 là 103.500 xe, tăng 58% so với cùng kỳ năm 2014 (65.400 xe). Trong đó xe con tăng 45%, xe thương mại tăng 75% và xe chuyên dụng tăng 136%. Trái ngược với sự sôi động của doanh số thị trường thì thói quen cũng như sự quan tâm của người tiêu dùng về các kiến thức bảo dưỡng ôtô vẫn chưa thật sự đầy đủ. Anh Duy Thạch, chủ garage Duy Thạch tại TP HCM cho biết: “Nhiều năm nay, garage vẫn duy trì hình thức phát sổ tay hướng dẫn cho các chủ xe cũng như ghi số km lên biên nhận để họ dễ dàng quản lý việc thay nhớt và kiểm tra định kỳ. Tuy nhiên, các chủ xe vẫn chưa Chọn đúng loại dầu là một trong những cách bảo vệ động cơ ôtô hiệu quả. Những bước kiểm tra định kỳ cơ bản rất quan trọng trong việc kéo dài tuổi thọ động cơ và an toàn trong lái xe. Hiện có khá nhiều diễn đàn trao đổi kiến thức bảo vệ và chăm sóc "xế cưng". Tuy nhiên, các chủ xe vẫn cần có một sân chơi mang tính tương tác, trực quan hơn, đi thẳng vào những vấn đề cơ bản nhất của việc bảo vệ, bảo dưỡng ôtô. Tháng 8/2015, Castrol ra mắt học viện bảo vệ ôtô đầu tiên tại Việt Nam. Đây là thành quả xây dựng nhiều năm của hãng và được giới thiệu tại nhiều nước phát triển trên thế giới. Học viện là sân chơi mang tính tương tác cao với các câu hỏi trực quan sinh động về việc bảo dưỡng xe mà người tiêu dùng nên nắm rõ như: cách chọn đúng nhớt, thời điểm thay nhớt tiêu chuẩn, điều chỉnh đèn pha, kiểm tra lốp, các hạng mục cần kiểm tra mỗi kỳ bảo dưỡng… Ngay từ những ngày đầu ra mắt, học viện đã nhận được sự đón nhận của người tiêu dùng cũng như sự đánh giá cao của giới chuyên môn. Một học viên chia sẻ: “Học viện này nhiều câu hỏi thực tế. Bác nào mới đi xe chưa có kinh nghiệm nên tham gia một khóa để học hỏi, bác nào có kinh nghiệm thì chia sẻ thêm cho anh em. Bản thân tôi kết nhất câu hướng dẫn điều chỉnh đèn pha vừa thực tế lại trực quan” Anh Duy Thạch, chủ garage Duy Thạch tại TP HCM. Nhìn nhận từ góc độ của một người trong ngành, tiếp xúc hàng ngày với các chủ xe, anh Duy Thạch chia sẻ thêm: “Ở garage, chúng tôi thường xuyên tiến hành kiểm tra tổng quát và thông báo cho chủ xe biết tình trạng của các chi tiết động cơ một cách toàn diện, thay vì chỉ kiểm tra và thay thế đúng một bộ phận mà họ yêu cầu. Điều này không phải lúc nào cũng nhận được sự đồng tình của chủ xe vì họ luôn nghĩ các garage cố tình o ép để bán thêm hàng. Đặt mình vào trong trường hợp của họ, tôi thấy điều này cũng dễ hiểu vì không phải ai cũng đam mê và hiểu biết cặn kẽ các vấn đề kỹ thuật. Do đó, tôi đánh giá cao sự ra đời của Dù học viện chỉ mới dừng lại ở việc chia sẻ các vấn đề cơ bản của bảo dưỡng xe nhưng đây sẽ là nhịp cầu đầu tiên để nối liền khoảng cách giữa những người chuyên môn với khách hàng - những người trực tiếp sử dụng xe.