Honda Giorno - 'bé hạt tiêu' giá 1.600 USD tại Nhật Mẫu xe scooter 50 phân khối sử dụng động cơ eSP, phun xăn điện tử làm mát bằng nước kết hợp cộng nghệ Idling Stop và bán ra từ 16/10.Honda giới thiệu mẫu Giorno mới, xe tay ga 50 phân khối nhưng trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 49 phân khối, làm mát bằng nước, phun xăng điện tử kết hợp công nghệ eSP kèm tính năng Idling Stop. Công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 4,1 Nm tại 7.500 vong/phút. Truyền động dây đai (V-Matic). Honda Giorno trang bị nhiều công nghệ, giá 1.600 USD tại Nhật Bản. Giorno có kiểu dáng cổ điển với những đường nét vo tròn mềm mại. Ngoài động cơ tiết kiệm nhiên liệu, Honda còn trang bị cho Giorno hệ thống phanh đồng thời Combi Brake. Nút bấm Idling Stop trên tay lái, kiểu nút này giống với những mẫu xe của Honda. Bên cạnh vẻ đẹp cuốn hút, Giorno sở hữu kiểu đồng hồ thiết kế đơn giản, kết hợp màn hình LCD. Trang bị tiện ích với 2 hộc chứa đồ trước tách biệt. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 20 lít và thêm ổ sạc 12V. Giorno có chiều dàu 1.650 mm, rộng 670 mm và cao 1.035 mm. Dài cơ sở 1.180 mm, khoảng sáng gầm xe 105 mm và chiều cao yên 720 mm. Trọng lượng 81 kg. Bình xăng dung tích 4,5 lít, vành hợp kim 10 inch kết hợp với lốp 80/10. Trang bị an toàn với phanh trống cho cả 2 bánh. Honda Giorno sản xuất tại Trung Quốc và dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Giorno bán ra với 6 màu và có giá 1.600 USD.