SYM E-Smart 110 - 'bản sao' Honda Dream giá 800 USD Mẫu xe 2 bánh bắt chước kiểu dáng, cạnh tranh với EX5 Dream tại Malaysia.Ra mắt tại Malaysia, E-Smart 110 hướng đến những khách hàng bình dân ở Malaysia, coi chiếc xe như một phương tiện vận chuyển. Có thể thấy, E-Smart có kiểu dáng rất giống Honda Dream, từ phần đầu xe cho đến cụm đèn hậu. SYM E-Smart 110 của "'bản sao" Honda Dream giá 800 USD tại Malaysia. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nằm ở cụm đèn hậu với xi nhan rời và có thể tháo rời. Ống xả giống Honda Wave. E-Smart 110 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 108 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7,4 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. "Bản sao" Honda Dream trang bị phanh trống cả hai bánh, sử dụng vành căm 17 inch. Trọng lượng 96 kg, dung tích bình xăng 4 lít. Theo hãng xe Đài Loan, E-Smart 110 có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 2 lít/100 đường hỗn hợp. Tại Malaysia, SYM E-Smart 110 có giá 800 USD và cạnh tranh trực tiếp với Honda EX5 Dream.