Lada Vesta 2016 - đối thủ của Hyundai Accent Hãng xe Nga trình làng mẫu sedan hạng B, sử dụng động cơ 1,6 lít với 3 phiên bản công suất, trang bị hệ dẫn động cầu trước, giá từ 7.200 USD.Phát triển trên nền tảng Lada B/C, Vesta 2016 có thiết kế khá mềm mại với những đường vuốt gọn kết hợp những nét gấp hình boomerang dập nổi ở 2 cánh cửa. Nắp ca-pô cơ bắp với những đường gân. Phần đầu xe thiết kế hình chữ X với đường viền mạ crôm. Phần đuôi xe nổi bật với nắp cốp có dòng chữ Lada dập nổi, kết hợp cụm đèn hậu thiết kế tương đồng với phía trước. Lada Vesta 2016 - đối thủ của Hyundai Accent tại Nga. Vesta 2016 có chiều dài 4.410 mm, rộng 1.765 mm và cao 1.495 mm. Dài cơ sở 2.653 mm, kích thước này tương đồng với Honda Civic hay Toyota Corolla, theo Lada trang bị cho Vesta 2016 động cơ xăng 1,6 lít 4 xi-lanh với 3 tùy chọn phiên bản công suất. Bản công suất 106 mã lực với tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 5 cấp. Bản công suất 87 mã lực đi kèm hộp số sàn 5 cấp. Và bản công suất 114 mã lực từ động cơ của Nissan với số sàn 5 cấp. Theo kế hoạch, Vesta 2016 sẽ sản xuất tại nhà máy của Lada ở trung tâm thành phố Izhevsk và bán ra từ tháng 11 với giá từ 7.200 đến 9.000 USD. Tại Nga, Lada Vesta 2016 sẽ cạnh tranh với Hyundai Solaris (Accent) và Kia Rio, hai mẫu xe bán chạy nhất thời điểm này.