Dàn xe sang vẫy cánh mừng đám cưới Ôtô xếp hàng dọc và những cặp cửa cánh chim đồng loạt giơ lên cụp xuống nhịp nhàng trong một đám cưới ở Trung Quốc.Khoảng 5 chiếc ôtô có cùng kiểu cửa xếp hàng dài và vẫy cánh như chúc mừng cô dâu chú rể. Các xe đều gắn biển số Trung Quốc. Đây được cho là đám cưới nhà giàu, bởi các xe xuất hiện trong video đều đắt tiền. Những xe vẫy cánh thuộc thương hiệu Tesla - hãng xe điện nổi tiếng của Mỹ. Ở Trung Quốc, một chiếc Tesla X có giá từ 126.000 USD. Ngoài ra, trong video còn có một chiếc Mercedes màu trắng, và đây cũng là một thương hiệu hạng sang nổi tiếng khác.