Đập mặt xuống đường, nằm bất tỉnh vì vượt ẩu Anh chàng đi xe máy cởi trần, không đội mũ bảo hiểm quyết định vòng sang trái chiếc xe tải để vượt lên.Nhưng điều không ngờ là có chiếc ôtô đang dừng giữa đường để rẽ. Nạn nhân cộpmặt xuống cốp xe trước khi ngã đập cả người xuống đường vàbất động. > Xế độ 1.600 mã lực suýt lao vào khán giả Chiếc Dodge Viper độ "nặng tay" tham gia giải đua drag ở Texas, Mỹ suýt gây ra thảm họa khi mất lái trong lúc tranh tài với siêu xe Nissan GT-R độ 1.800 mã lực. May mắn là xe kịp dừng ngay khoảnh khắc trước khi những tổn thất khôn lườngcó thể xảy ra. Môtô đua đáp lên đầu tay lái khác Pha vượt dốc ngoạn mục của tay đua nàytrở thành tai nạn của tay đua khác tại giảiMotocross of Nations ởErnee, Pháp. Tay đua nạn nhân bị rạn một đốt sống nhưng may mắn chấn thương không quá nặng. Drift bằng máy kéo suýt gây tai nạn cho đồng đội Bối cảnh dựng trong một nhà kho để ghi hình màn trình diễn của chiếc máy kéo. Nhưng pha trượt bánh thất bại và xe đổ nghiêng suýt đè trúng đội ngũ quay phim. Hai tài xế đấu tay đôi Nguyên nhân không được rõ ràng, dường như do ai đó chen vào làn, khiến 2 anh chàng đấu khẩu rồi lao vàođấm đá nhau. Hiệp 1 kết thúc khi có một phụ nữ nhảy vào can thiệp. Nhưng ngay sau đó hiệp 2 bắt đầu khi một trong 2 đối thủ không muốn kết thúc êm thấm.