Lexus ES 350 có giá 2,7 tỷ tại Việt Nam Bên cạnh nâng cấp nội, ngoại thất, Lexus còn cung cấp thêm phiên bản ES 250 cho thị trường Việt Nam.Từ khi ra mắt showroom thứ hai tại Hà Nội, Lexus tăng trưởng mạnh, hơn 2 lần so với năm ngoái. Lexus ES350 mới.    Nội thất nâng cấp với bảng tap-lô, cần số và vô-lăng tinh chỉnh thiết kế hướng tới người lái. Cụ thể, vô-lăng bọc da, 3 chấu mạ bạc, các nút điều chỉnh bố trí lại theo hàng ngang. Khoang hành khách rộng rãi hơn đôi chút nhờ tăng chiều dài cơ sở. Tiện nghi hành khách với điều hòa tự động 3 vùng độc lập, hệ thống âm thanh DVD Mark Levinson 5,18 inch tới 15 loa, âm thanh vòm; đèn trần dạng LED, rèm cửa điều khiển điện tùy từng vị trí. Động cơ trên bản ES 350 là loại 3,5 lít V6 cho công suất 272 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 346 Nm tại 4.700 vòng/phút. Trên bản ES 250 mới là cỗ máy 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 181 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.100 vòng/phút. Công nghệ an toàn trên xe gồm 10 túi khí, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo, cân bằng thân xe, chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Lexus bán ES với tùy chọn 6 màu ngoại thất và 3 màu nội thất, mức giá 2,706 tỷ cho bản ES 350 và 2,187 tỷ cho bản ES 250.