Volkswagen giảm giá giữa bê bối khí thải Khi scandal gian lận mức khí thải vẫn cao trào, hãng xe Đức tìm cách giữ chân khách hàng trung thành tại Mỹ bằng chiến dịch giảm giá.Các chủ xe Volkswagen hiện nay sẽ nhận 2.000 USD khi mua hoặc thuê bất cứ chiếc Volkswagen mới với động cơ xăng hoặc hybrid, theo thông tin từ trang web của hãng. Ưu đãi này còn có thể kết hợp với những chương trình khuyến mãi khác. Chiến dịch này xuất phát từ việc hãng xe Đức cố gắng kiểm soát những ảnh hưởng từ bê bối gian lận khí thải bị phát hiện trong tháng 9. Vụ việc gây chấn động khi hãng đã bán ra khoảng 482.000 xe động cơ dầu tại thị trường Mỹ với phần mềm được thiết kếđể vượt qua bài kiểm tra khí thải. Chương trình giảm giá áp dụng với các mẫu xe như Passat, Jetta, Touareg, CC và Eos với mức giảm từ 2.000-4.000 USD. Trước đó, Volkswagen có những hành động tương tự nhưng với "người nhà" khi tìm cách ổn định lợi nhuận của đại lý, gồm việc bồi hoàn cho các mẫu xe động cơ dầu chưa được bán và đảm bảo khoản trợ cấp 300 USD cho mỗi xe cùng chương trình thưởng doanh số cho đại lý, theo Sau khi phải dừng bán tất cả các mẫu Volkswagen động cơ dầu 2.0 từ ngày 19/9, hãng vẫn đạt 0,6% mức tăng trưởng doanh số cùng tháng tại thị trường Mỹ khi tổng doanh số toàn ngành công nghiệp ôtô tăng 16%. Nhưng nguyên nhân là do bê bối khí thải chưa thực sự tác động khi gần cuối tháng chiêu gian lận mới bị lật tẩy. Tuy nhiên, doanh số trong tháng 10 có thể chịu ảnh hưởng xấu nếu hãng không nhanh chóng thực hiện các kế hoạch sửa lỗi cần thiết. Hiện Volkswagen vẫn chưa đăng ký các kế hoạch với Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA. Trong khi đó, sự ngờ vực của khách hàng với thương hiệu này có thể gây hiệu ứng tiêu cực trong tương lai gần. Một khảo sát do Kelley Blue Book thực hiện cho thấy, 53% trong số 1.000 hồi đáp nói rằng họ có sự "nghi ngờ chung chung" hoặc "hoàn toàn nghi ngờ" về Volkswagen, trong khi tới 64% số người trả lời nhận thức rõ về vấn đề khí thải. Trong lúc này, chương trình tri ân khách hàng trung thành của Volkswagen đang tỏ ra có hiệu quả khi các đại lý vẫn bán được xe và doanh số dường như vẫn tăng. Tuy nhiên, những gì hãng này phải thực sự đối mặt được cho là vẫn còn ở phía trước.