M4 GTS - tầm cao mới của BMW Phiên bản giới hạn 700 chiếc M4 GTS nhận những nâng cấp khí động học ở thiết kế cùng tính năng vận hành.Hãng xe Đức giới thiệu chiếc coupe hiệu suất cao M4 GTS trước khi chính thức ra mắt tại Tokyo Motor Show cuối tháng 10 tại Nhật. BMW miêu tả GTS là phiên bản với "công nghệ độc quyền giúp nâng cao tiềm năng của M4 Coupe lên một tầm cao mới". Theo đó, xe có bộ chia phía trước mới, nắp ca-pô mới, cánh hướng gió phía sau từ sợi carbon, kết nối với nắp cốp từ sợi carbon giá cố nhựa thông qua giá nhôm đỡ cắt CNC. BMW M4 GTS. Phiên bản đặc biệt còn đi cùng một bộ chia khó phía sau bằng sợi carbon, hệ thống ống xả titan và vành hợp kim nhẹ M với lốp Michelin Pilot Sport Cup 2. Ngoài ra mẫu xe thể thao còn tích hợp đèn pha công nghệ LED và đèn đuôi dạng OLED, lần đầu tiên trên một mẫu xe thương mại. Nội thất tương tự M4 tiêu chuẩn nhưng sử dụng chất liệu Alcantara bọc trên vô-lăng và ghế ôm từ sợi carbon, bọc bên ngoài từ da Alcantara/Merino. Ngoài ra còn có dây an toàn 3 điểm, bảng điều khiển trung tâm trọng lượng nhẹ. Ghế phía sau được loại bỏ, thay thế bằng một giá đỡ bằng sợi thủy tinh giá cố nhựa bọc Alcantara. Khách hàng có thể tùy chọn thêm gói Clubsport với khung bảo vệ khi lật xe Acid Orange, dây an toàn 6 điểm và một bình chữa cháy. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 3 lít 6 xi-lanh TwinPower Turbo, đi cùng công nghệ phun trực tiếp. Công suất 493 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp M, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Hiệu suất vận hành còn đến từ phanh gốm carbon và giảm xóc ống lồng có thể điều chỉnh. Hãng xe xứ Bavaria bán M4 GTS ở con số giới hạn 700 chiếc, mức giá chưa tiết lộ.