Đi xe hơi nhiều option là người biết hưởng thụ Ở Việt Nam, ôtô trang bị nhiều option không có gì là thừa, chỉ là chưa đến lúc phát huy tác dụng.Tôi không đồng tình với ý kiến của độc giả Nguyên Khoa bài " Cái vấn đề nằm ở chỗ là xe có nhiều option giá lại rẻ hơn xe ít option nên không thể nói là "Mua xe nhiều option chỉ tốn thêm tiền". Đúng là các option rất thừa thãi, hiếm khi được sử dụng nhưng chúng tôi hài lòng về điều đó. Không sợ "nhất vạn" chỉ sợ "vạn nhất", đến lúc nằm trên trên giường cấp cứu lại tự đặt câu hỏi: "Tại sao xe mình không được trang bị đủ túi khí?", "Tại sao xe mình không được trang bị hệ thống phanh khẩn cấp?", "Tại sao xe mình không được trang bị hệ thống cân bằng điện tử?", "Tại sao xe mình không được trang bị hệ thống dẫn đường?". Không có gì là thừa cả, chỉ là chưa đến lúc để các option đó phát huy tác dụng. Nên nhớ rằng chỉ cần một cái tik-tak đủ để làm thay đổi cả cuộc đời bạn. Đừng để hối hận bởi điều đó, vì bạn không có cơ hội quay ngược thời gian đâu. Muốn được sống và hưởng thụ thì trước hết phải giữ an toàn tính mạng bản thân và gia đình.