Ở Việt Nam, nên mua ôtô theo giá bán lại Trong điều kiện giá xe cao, đường xấu thì giá trị bán lại và giá trị sử dụng là những thứ quan trọng nhất mà người mua xe tìm kiếm.1. Giá trị bán lại Hay khả năng thanh khoản cao. Giá xe thời điểm hiện tại ít nhất là từ 300 triệu đồng, khoản tiền không hề nhỏ, vì thế cần cân nhắc khi bán lại. Nếu không chúng ta sẽ mắc kẹt với chính chiếc xe của mình. Không có cơ hội đổi xe khác. 2. Giá trị sử dụng Công việc cần giao tiếp trong môi trường công sở, hay đi lại khu vực thành phố thì sự lựa chọn của bạn sẽ là sedan hoặc hatchback. Tương tự như thế sẽ có những sự lựa chọn chính xác cho những nhu cầu khác phù hợp với SUV, crossover, MPV hay bán tải. 3. Giá trị thuần túy Giá trị thuần túy bao gồm khả năng vận hành, những tiện nghi đi kèm như sưởi ghế, nhớ vị trí....