Xử lý khi xe bị kẹt chân ga Khi xe bị kẹt ga, hãy đạp phanh mạnh và giữ đều, chuyển về số mo (N) và thậm chí tắt động cơ để khống chế tình hình.Kẹt chân ga hay chân ga đột ngột tăng tốc mặc dù tài xế chỉ đạp nhẹ hoặc không đạp là lỗi xảy ra do bản thân phần mềm kiểm soát xe hoặc các sai sót kỹ thuật. Trong trường hợp này, tài xế không thể can thiệp trực tiếp để xe hết kẹt ga, do đó cần sử dụng cách khác để chiếc xe dừng lại an toàn nhanh nhất có thể. Toyota từng dính lỗi triệu hồi kỷ lục năm 2010 cho xe của hai thương hiệu Toyota và Lexus bị lỗi tăng tốc đột ngột. Để xử lý trong tình huống này, các chuyên gia Toyota từng đưa ra lời khuyên với các bước thực hiện như dưới đây: 1. Với xe số sàn    2. Với xe số tự động    Nếu không về được N, hãy tắt động cơ. Động tác này khiến xe mất trợ lực nên vô-lăng nặng hơn, nhưng phanh và lái vẫn tác dụng. Với xe có nút bấm, tắt bằng cách nhấn và giữ nút này khoảng 3 giây sẽ tắt máy (nhấn rồi thả luôn sẽ không có tác dụng). Nếu xe có ổ khóa cắm như thông thường, quay chìa về ACC, không rút ra khỏi ổ vì có thể khóa cứng vô-lăng. Bên cạnh đó, nếu đã phanh chân nhưng xe vẫn lao rất nhanh do quán tính lớn, có thể áp dụng thêm phanh tay, tuy loại phanh này chỉ tác dụng lên hai bánh sau nhưng cũng giúp giảm tốc độ nhanh hơn.