Ford F-150 EcoBoost độ của chuyên gia drift Chiếc bán tải hầm hố trở thành cỗ máy đỉnh cao với những nâng cấp toàn diện, từ hệ thống treo khí nén đến giảm xóc và túi khí hàng hiệu.Lần này, Ford F-150 EcoBoost độ có thể là ý tưởng kinh doanh mới của JR. Video những màn thử sức đầy phấn khích của chiếc bán tải được ghi hình ở một trang trại tên Hoontown, Southern California. Trang trại là nơi lý tưởng với không gian rộng, những gò đất tự nhiên cho những cú nhảy mạo hiểm, nhưng cũng có thể được ví như một sát thủ của xe cộ. Chiếc bán tải được nâng cấp bởi hãng độ Kibbetech Offroad, một chuyên gia về các mẫu xe cho địa hình sa mạc hoặc bất cứ thứ gì cho thế giới off-road. Động cơ là loại Ford 3.5 V6 EcoBoost với bộ tăng áp turbin kép và phun xăng điện tử. Xe có một số tùy chỉnh khác như ống xả Magnaflow và lọc gió K&N. Ngoài ra là bộ làm mát Full-Race cùng bộ điều khiển trung tâm đã được Revolution Automotive tùy chỉnh. Trong khi sức mạnh vẫn gần như giữ nguyên, thứ gây ấn tượng là khả năng xử lý của chiếc bán tải trên đường đất và đường phẳng. Xe sử dụng túi khí hiệu Airlift Performance. Hỗ trợ giảm xóc là thiết bị hiệu King Shocks. JR muốn đảm bảo ngoại hình chiếc bán tải thể hiện chủ đề riêng, trong số đó là chắn bùn do Auto Explosion Custom Auto Body thực hiện, thân xe có lớp dán bảo vệ XPEL Stealth. Ngoài ra là bộ vành 18 inch RTR với lốp Nitto Terra Grappler. Nội thất với 5 ghế xe hiệu Recaro Sportster cùng dây đai an toàn Takata Racing. Khác biệt nữa trong cabin là bộ phanh tay Autosport Dynamics. Ngồi sau tay lái là JR. Chuyên gia drift dễ dàng thực hiện các cú văng đuôi tại mỗi khúc cua tự nhiên ở trang trại Hoontown. Chiếc bán tải độ vượt qua những mô đất không mấy khó khăn.