Lamborghini Aventador bốc cháy vì trò nẹt pô Siêu xe Aventador mui trần giá 400.000 USD bén lửa phía đuôi rồi sau đó cháy ngùn ngụt và bị thiêu rụi.Lamborghini Aventador SV Roadster màu vàng và một chiếc Ferrari 458 Spider màu đỏ đua tốc độ trên một cao tốc ở Dubai. Khi dừng đèn đỏ, "siêu bò" liên tục nẹt pô với âm thanh đầy phấn khích kèm theo cả tia lửa phụt ra từ ống xả. Người ngồi trên xe còn giơ tay tạo dáng để bạn đồng hành trên Ferrari chụp ảnh. Ngọn lửa bén sang bên trái sau vài lần nẹt pô nhưng tài xế không hề hay biết. Ảnh từ video.  Siêu xe trước khi bị cháy rụi. Sau khi ngọn lửa được dập tắt, Aventador SV Roadster gần như chỉ còn là đống sắt vụn với phần đuôi xe, nơi có khoang động cơ, bị thiêu rụi. Cabin cũng không còn nguyên vẹn. Chỉ phần đầu xe còn màu sắc và hình dạng của cặp đèn pha đặc trưng. Chữ DMC trên cánh gió sau cho thấy siêu xe có thể là phiên bản độ. Siêu xe bị cháy không chỉ là bản Aventador SV Roadster bình thường, mà được cho là bản độ