Tài xế bị trừng phạt vì chen ngang Ôtô màu trắng định chen sang làn giữa đông đúc trong tình cảnh tắc đường dài dằng dặc, nhưng xe màu xám nhích lên không chịu nhường.Tài xế xe màu trắng bước xuống có lẽ định đàm phán nhưng bất ngờ bịđối thủ cầm chai xịt thẳng vào mặt. Lao thẳng xe ăn trộm xuống biển Sau 2 tiếng bị cảnh sát rượt đuổi, kẻ trộm thấy không còn đường thoát thân nên lao thẳng chiếc SUV dẫn động 4 bánh xuống biển. Vụ việc diễn ra ngày 6/10 tại Australia. Xe tải băng băng bơi vượt lũ Dòng nước lũ cao trùm hết bánh xe và chảy khá mạnh không ngăn được chiếcxe 18 bánh băng băng tiến về phía trước. Nhìn từ xa có thể nghĩ rằng xe bị nước cuốn trôi, nhưng thực tế cỗ máy hạng nặng lợi dụng dòng chảy vàđang rẽ sóng chạy tới. Gặp nạn vì chạy ẩu trên đường vắng Xe chạy đè vạch, chuyển làn liên tục trên đoạn đường dài gần như không có bóng các phương tiện giao thông khác. Nhưng đến một giao cắt, tài xế không kịp bẻ lái ở tốc độ cao khiến xe lao lên hè và dường như đã lật nhào khi camera hành trình tắt ngúm. Liều vượt lũ, tài xế và ôtô bị cuốn trôi Chiếc UAZ offroad của Nga định băng qua đoạn đường bị dòng lũ cắt ngang nhưng nước chảy mạnh cuốn trôi xe ra xa. Dường như tài xế đã không kịp thoát ra ngoài.