Honda CR-V bản đặc biệt giá 24.400 USD Phiên bản đặc biệt dựa trên bản LX, trang bị bộ vành hợp kim 17 inch hai tông màu mới cùng kính riêng tư.Honda giới thiệu phiên bản đặc biệt cho CR-V SE (Special Edition) tại thị trường Mỹ, dựa trên bản LX tiêu chuẩn. Honda CR-V bản đặc biệt. Xe trang bị vành hợp kim 17 inch mới 2 tông màu, kính cửa sổ riêng tư từ hàng ghế thứ 2 trở xuống.  Honda CR-V 2016 là chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Mỹ với nhiều phiên bản lựa chọn, thấp nhất là LX cầu trước giá 23.600 USD, cao nhất là Touring dẫn động 4 bánh giá 33.250 USD.