Xe nhiều 'option' không bao giờ là thừa Ôtô trang bị nhiều option không chỉ là tùy chọn cao cấp mà còn là trang bị an toàn cho người ngồi trên xe.Theo bài " Hệ thống kiểm soát hành trình (Cruise Control) đúng là không cần lắm nhưng có nó vẫn tốt trong vài tình huống giúp người lái đỡ mỏi chân một khoảng thời gian ngắn trong chuyến đi dài và giá thành của option này rất thấp. Hỗ trợ phanh khẩn cấp mà anh bảo không cần thì tôi thua anh, chắc anh chưa phải thắng gấp bởi một tình huống bất ngờ nào đó? Tôi đã từng gặp một người qua đường cắt ngay trước mặt khi chạy 60 km/h mà khi phanh tôi cứ nghĩ là không thể kịp nhưng xe đã dừng ngay trước xe máy đó. Tính năng ESP cũng rất cần thiết, nó cũng đã cứu tôi trong một tình huống cua gắt tốc độ cao mà không bị văng hay lật xe. Đừng nghĩ anh chạy chậm thì không cần mấy cái đó, vì anh chưa gặp thôi. Những option như EBA, ESP, ABS phải nên là trang bị tiêu chuẩn kèm với túi khí rèm, 2 túi khí trước. Có lẽ ở Việt Nam mình, để có đủ trang bị đó giá thành sẽ rất cao và không phù hợp với một số người nhưng tôi muốn nói về khía cạnh an toàn cho hành khách trên xe, những thứ đó không bao giờ thừa.