Đại lý xe hơi - trăm dâu đổ đầu tằm Bê bối khiến khách hàng mất niềm tin ở hãng. Đại lý vừa phải đứng ra giải quyết hậu quả đồng thời đứng trước nguy cơ giảm nguồn thu.Bê bối mới đây về gian lận khí thải của Volkswagen không chỉ ảnh hưởng tới khách hàng, mà cả tới đại lý của hãng xe Đức. Khoảng 650 đại lý Volkswagen tại Mỹ đang loay hoay, không biết làm cách nào để sửa lỗi những xe đã bán ra cho khách, Số đại lý này phải hứng chịu thêm những khó khăn, khi mà trong vài năm trở lại đây, doanh số cứ giảm dần, trong khi thị trường xe nội địa Mỹ dần khởi sắc trở lại. Nguyên nhân chính được cho là chọn sai mẫu xe để bán, đồng thời mức giá lại quá cao so với các đối thủ. Alan Brown, giám đốc đại lý Hendrick Volkswagen tại Texas lo lắng về tương lai. Nhưng lời hứa hẹn của những người đứng đầu Volkswagen tại Mỹ vào năm ngoái rằng sẽ phát triển chiếc SUV mới cho thị trường đã nuôi lại hy vọng cho đại lý. Khi lời hứa chưa thành sự thực, thì sóng gió ập tới, hình ảnh và danh tiếng của hãng xe lớn nhất châu Âu nguy cơ sụp đổ. "Sự việc lần này diễn ra trên toàn cầu nên ảnh hưởng rất lớn tới các đại lý ở Mỹ", Alan Brown, chủ tịch Hội đồng đại lý Volkswagen tại Mỹ cho biết. Ông hiện điều hành hai đại lý ở Texas. Tại thời điểm này, đại lý phải điều tiết và kiểm soát được cơn giận dữ của khách hàng sở hữu số xe chạy động cơ diesel dính gian lận mức khí thải. Trong khi đó, những kỹ sư của hãng ở Wolfsbrug (Đức) thì tìm cách sửa chữa lỗi trong khi vẫn đảm bảo hiệu năng cũng như mức tiết kiệm nhiên liệu. Không chỉ 482.000 xe Volkswagen dính lỗi khí thải đã bán tới tay khách hàng Mỹ, những đại lý của hãng tại đây còn phải đau đầu vì số xe mắc kẹt trong kho cũng chạy động cơ diesel không thể bán cho ai. Ba ngày sau khi thừa nhận gian lận, Volkswagen cam kết với hệ thống đại lý sẽ cung cấp các giải pháp đảm bảo tài chính để mang tới sự yên tâm về lợi nhuận cho các đại lý trong tương lai gần. Hãng cũng cho biết sự việc lần này không ảnh hưởng gì đến độ an toàn của xe. Một phần trong những biện pháp đảm bảo tài chính mà hãng thực hiện với đại lý là cung cấp một khoản chi phí để giữ những mẫu xe chạy diesel chưa bán được trong kho cho tới khi có biện pháp khắc phục. Bên cạnh đó, hãng cũng trả cho đại lý 300 USD mỗi xe chạy xăng bán ra và 600 USD cho mỗi chiếc Passat và thêm khoản thưởng để đảm bảo không thâm hụt vào quý 3 và 4 năm nay.  Đó chính là lý do mà Volkswagen sau đó đưa ra kết hoạch sản xuất chiếc SUV cỡ trung vào 2016, với mức đầu tư 600 triệu USD. Năm ngoái, hãng xe Đức vươn lên vị trí số một thế giới khi doanh số vượt qua Toyota. Nhưng ở Mỹ, Volkswagen chỉ đứng thứ 10, rất xa phía sau những ông lớn nội địa như GM, Ford hay Toyota, Subaru và cả xe Hàn Kia, Hyundai. Đến hết tháng 8, hãng bán 238.000 xe tại Mỹ trong 2015, giảm 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi ở phía ngược lại, GM bán hơn 2 triệu xe, tăng 3%. Năm 2014, doanh số tại Mỹ chỉ chiếm 6% trong tổng doanh số 9,5 triệu xe toàn cầu của Volkswagen. Doanh số ngày càng sụt giảm khiến mối quan hệ giữa đại lý và hãng xe xấu đi nếu không đưa ra được biện pháp thay đổi. Steve Wilhite, giám đốc marketing cũ của Volkswagen những năm 1990 cho biết công ty phải nhanh chóng bảo vệ đại lý. Ông gợi ý hãng nên mua lại những xe gắn động cơ diesel từ khách hàng với giá bán lẻ trước khi tin tức về bị bê bối lắng xuống, sau đó bán lại cho đại lý ở mức giá bán buôn có chiết khấu.