Honda Lead và Yamaha Acruzo - cuộc chiến xe tay ga mới tại Việt Nam Hai mẫu scooter đều sử dụng động cơ 125, cốp chứa đồ rộng, nhưng Acruzo lợi thế hơn về giá so với Lead.Tại Việt Nam, Honda Lead 125 ra mắt thị trường Việt hồi tháng 3/2013, trong khi đó Acruzo của Yamaha mới ra mắt đầu tháng 10/2015. Cả hai mẫu xe tay ga 125 phân khối đều hướng đến đối tượng khách hàng nữ. Mặt nạ với thiết kế chình chữ V (Honda Lead trái và Yamaha Acruzo phải). Về thiết kế, cả Lead và Acruzo cùng có nét tương đồng nằm ở phần đầu và đuôi. Mặt nạ có chi tiết hình chữ V. Đèn báo rẽ ăn thành một dải chữ V trên Lead, còn ở Acruzo đèn xi-nhan đặt tách biệt và chữ V gọn hơn. Cụm đèn hậu thiết kế vuốt gọn ở cả Lead và Acruzo. Lead sử dụng đèn LED, trong khi Acruzo dùng bóng sợi đốt. Cả hai đều hướng tới sự gọn gàng, không quá thiên về nam hay nữ tính. Nhờ đó đối tượng khách hàng mở rộng hơn. Cả Lead và Acruzo đều mang đến những tiện tích để phục vụ khách hàng Việt Nam như cốp chứa đồ dưới yên xe cùng dung tích 37 lít, chìa khóa đa năng. Cụm đèn đuôi của Lead gọn và sắc hơn trong khi Acruzo đúng phong cách Yamaha, luôn nổi bật với dải đèn cỡ lớn. Cả hai đều có hộc chứa đồ dưới yên dung tích 37 lít (hình Lead trái, Acruzo phải). Lead có nắp bình xăng đặt dưới cốp trước, trong khi Acruzo đặt nắp bình xăng đối diện ở khóa cho thao tác thuận tiện hơn. Chân chống điện an toàn. Vị trí đặt nắp bình xăng của Lead (hình trái) và Acruzo (phải). Mặt đồng hồ của Lead với đèn báo thay dầu, trong khi đó của Acruzo có đèn ECO báo hiệu tình trạng vận hành ổn định của xe. Cả hai đều có đồng hồ LCD hiển thị đầy đủ thông tin kết hợp đồng hồ đo vận tốc dạng anolog. Ổ khóa điện của Acruzo trang thêm đèn LED phát sáng, giúp người sử dụng dễ dàng tra chìa khóa vào ổ. Ổ khóa của Yamaha Acruzo có đèn LED phát sáng (hình phải). Ngoài ra, Acruzo còn trang bị hệ thống định vị xe giúp người dùng dễ dàng xác định vị trí của xe trong các bãi đỗ bằng thao tác bấm nút trên chìa khóa, còn trên Lead không có tính năng này.