Yamaha R1S - biến thể mới của R1 giá 15.000 USD Phiên bản hiệu năng thấp, cắt giảm chi tiết ở phần truyền động, giữ nguyên trang bị an toàn và dành riêng cho thị trường Mỹ.R1S là bản đường phố của phiên bản kỷ niệm 60 năm YZF-R1 và YZF-R1M. Hãng xe Nhật đặt R1S nằm dưới cả R1 tiêu chuẩn và định hướng không dành cho việc đua. Yamaha R1S - biến thể mới của R1 giá 15.000 USD. So với R1, R1S cắt giảm một số chi tiết tập trung ở phần truyền động, như nắp động cơ, nắp két nước và vành, với vật liệu chuyển từ magiê sang nhôm. Ngoài ra, những chi tiết làm từ titanium như tay biên, đầu ống xả chuyển sang dùng vật liệu thông thường. Yamaha cũng điều chỉnh lại thiết kế van và tùy chọn tính năng sang số nhanh Quickshift. Nhờ thay đổi này mà R1S nặng hơn R1 tiêu chuẩn 4 kg, công suất thấp hơn, tua máy bị giới hạn. Hiện những con số chi tiết về công suất, mô-men xoắn chưa được Yamaha ở Mỹ công bố. Ngoài các thay đổi trên, R1S sẽ trang bị cặp lốp thường Bridgestone S20, thay vì cặp hiệu suất cao Bridgestone Battlax RS10 như của R1. Đặc biệt, Yamaha không cắt giảm các tính năng an toàn nào cho R1S. Theo kế hoạch, Yamaha R1S sẽ bán ra từ tháng 2/2016 với giá 15.000 USD, rẻ hơn R1 1.500 USD.