Yamaha R3 bị triệu hồi tại Mỹ Mẫu sportbike 320 phân khối nghi dính lỗi nứt chảng 3 khi vận hành.Theo cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA, những chiếc R3 sản xuất trong thời gian từ 1/1 đến 31/8 sẽ phải triệu hồi để khắc phục lỗi ở chảng ba. Lỗi này có thể gây nứt khi vận hành gây nguy hiểm cho người sử dụng. Yamaha R3 bị triệu hồi tại Mỹ. Hãng xe Nhật ở Mỹ cho hay những chiếc R3 sản xuất trong thời gian trên sẽ thu hồi và khắc phục miễn phí. Việc triệu hồi cũng sẽ được NHTSA giám sát. R3 là mẫu sportbike mới thuộc gia đình YZF-R serie và cũng là mẫu xe mới ra mắt thị trường Việt. Cung cấp sức mạnh cho R3 là động cơ 4 thì 2 xi-lanh, 4 van, làm mát bằng dung dịch, dung tích 321 phân khối. Tỷ số nén 11,2:1. Công suất 41,5 mã lực tại 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tại Việt Nam, Yamaha YZF-R3 có giá 150 triệu đồng, trực tiếp cạnh tranh với các đối thủ sportbike 300 phân khối, trong đó có Kawasaki Ninja 300.