Yamaha NM-X - xe ga thể thao cho phái mạnh tại Việt Nam Mẫu scooter cỡ lớn thiết kế góc cạnh, sử dụng động cơ Blue Core 155 phân khối, phanh ABS tiêu chuẩn cả 2 bánh.NM-X hay còn gọi là NMAX ở một số thị trường khác như Indonesia và cũng là thành viên mới trong gia đình "nhà" MAX với kiểu dáng maxi scooter. MAX serie khá phổ biến ở châu Âu và Mỹ, với các cái tên quen thuộc như TMAX và XMAX. Thừa hưởng thiết kế từ gia đình MAX, NM-X có phần đầu xe lớn nổi bật với cụm đèn pha LED tích hợp đèn ban ngày. Để phù hợp với dáng maxi scooter, Yamaha tạo kiểu đèn xi nhan trước lớn, đặt thấp hơn đèn pha, nối phần đầu xe với yếm. NM-X có kính chắn gió cố định thiết kế khí động học. Trên những mẫu maxi scooter cỡ lớn khác, kính chắn gió này có thể điều chỉnh lên xuống. Yamaha NM-X có giá 80 triệu đồng. Ảnh: Tay lái cao và rộng nên dễ dàng xử lý khi di chuyển trong phố đông hay chạy trên đường cao tốc. Bảng đồng hồ LCD thiết kế đơn giản nhưng hiển thị đầy đủ thông tin. Thiết kế hướng đến phái mạnh nên NM-X có những đường nét góc cạnh, hầm hố chạy dọc thân xe, kéo dài từ sàn để chân cho đến đuôi. Đèn hậu LED lớn với cặp xi nhan sau thiết kế tương đồng với phía trước. Khung xe mượn kiểu dáng của những chiếc boomerang tạo cho yên có độ dốc khiến tư thế ngồi khá thoải mái, kể cả để chân lên sàn yếm. Không chỉ mang tính thể thao, NM-X còn trang bị những tính năng khá tiện dụng. Hộc đựng đồ phía trước có thể để vừa chai nước loại 330 ml. Hộc chứa đồ dưới yên để vừa mũ bảo hiểm cả đầu (full-face), kèm những dụng cụ cá nhân khác. Tính tiện dụng còn thể hiện ở vị trí đổ xăng phía trước với nắp bình xăng đặt ở giữa khung trên sàn xe. Nhờ ứng dụng công nghệ Blue Core và phun xăng điện tử, nên động cơ của NM-X hoạt động khá êm ái, điều này đã chứng minh trên dòng xe Grande. Khác với mẫu xe ga đàn em 125 phân khối, để tăng tính thể thao và cảm giác lái, Yamaha trang bị thêm hệ thống điều khiển van biến thiên vô cấp VVA. Hệ thống van này cho cảm giác tăng tốc mượt, hội tụ cả 3 yếu tố gồm sự điều tiết từ bướm ga, thao tác theo ý muốn của người điều khiển và động năng truyền đến bánh sau, cùng diễn ra đồng thời, không bị ngắt quãng. Yamaha NM-X một mình một phân khúc tại Việt Nam. Ảnh: NM-X khẽ rung và nhẹ nhàng khi nổ máy. Tiếng động cơ Blue Core 155 phân khối phát ra thứ âm thanh gây kích thích. Vặn ga, xe bắt tốc ngay mà không có độ trễ ga như những dòng scooter khác. Lòng vòng trên những con phố lớn ở trung tâm Hà Nội, mỗi lần dừng đèn đỏ là bao cặp mắt chú ý đến. Người thì hỏi giá, người thì hỏi xe gì lạ thế, gặp đôi bạn trẻ đang đèo nhau, thoáng nghe bạn trai nói "NMAX kìa". Dù nhìn thân hình khá đồ sộ nhưng với trọng lượng chỉ 127 kg, kết hợp với tay lái cao và rộng nên điều khiển NM-X trong những con phố đông hay xoay sở trong những bãi xe chật hẹp khá thoải mái, dễ dàng. Di chuyển với vận tốc trung bình từ 40-45 km/h, đồng hồ của NM-X báo mức tiêu thụ nhiên liệu 2 lít/100 km. Nhờ phản ứng tay ga nhạy, mà tăng tốc khi đang di chuyển, NM-X cũng đáp ứng ngay, khá bốc và vọt. Yamaha NM-X khá êm và vọt. Ảnh: Thuộc phiên bản toàn cầu nên NM-X trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) dạng tiêu chuẩn trên cả 2 bánh. Tuy nhiên, khi thử phanh ABS ở vận tốc 50 km/h, tay phanh của NM-X có hiện tượng phản hồi lực gây cảm giác khó chịu hoặc thậm chí làm giật mình với những người lần đầu tiên thử nghiệm. Yamaha trang bị cho NM-X giảm xóc trước dạng phuộc nhún và cặp giảm xóc sau kiểu giảm chấn dầu. Đi hai người, NM-X hoạt động khá êm ái kể cả lúc đổ cua gấp, một phần cũng là do khung sườn thấp, cộng với lốp không săm cỡ lớn với lốp trước 110/70 và 130/70 ở lốp sau. Tuy nhiên, khi đi một mình, giảm xóc của NM-X khá cứng. NM-X sản xuất tại Indonesia và nhập khẩu chính hãng bởi Yamaha Việt Nam. NM-X một mình một phân khúc và có giá 80 triệu đồng kèm một màu duy nhất Mat Titan.