10 chiếc Lamborghini đẹp nhất lịch sử Hãng siêu bò đi theo triết lý thiết kế dựa trên những đường thẳng sắc nét, ngược lại phong cách người đồng hương Ferrari.Câu chuyện về Lamborghini, hãng siêu xe Italy không chỉ gắn liền với những mẫu supercar mạnh mẽ, thiết kế ấn tượng mà còn bởi lịch sử ra đời. Từ một công ty chuyên sản xuất đầu kéo, máy nông nghiệp, điều hòa, máy sưởi, Ferruccio Lamborghini trở nên giàu có, nên quyết định sắm hai chiếc siêu xe Ferrari. Mọi chuyện bắt đầu khi siêu xe của ông hỏng, mang tới Ferrari không được sửa chữa và câu trả lời thỏa đáng. Vì thế, Lamborghini quyết định về lập riêng một hãng xe năm 1963 để chứng minh sẽ sản xuất ra những chiếc xe đẹp, tốt hơn nhiều so với Ferrari. Trong lịch sử hơn 50 năm, Lamborghini có nhiều sản phẩm, dưới đây là 10 mẫu xe thương mại đẹp nhất của hãng do 1. 350 GT (1964-1966) 350 GT là cái tên định hình nên hãng. Mẫu xe thương mại đầu tiên của Lamborghini ra mắt tại Geneva Auto Show 1964, với mức giá quy đổi so với thời điểm hiện tại vào khoảng 120.000 USD. 2. Miura (1966-1973) Miura là mẫu xe thiết kế bởi hãng chuyên tạo hình Bertone, là một trong những mẫu thể thao đẹp nhất mọi thời đại của ngành công nghiệp xe hơi. Đây cũng là sản phẩm được sở hữu bởi nhiều người nổi tiếng lúc bấy giờ. 3. Countach (1974-1990) Countach bắt đầu cho phong cách thiết kế chuyển từ đường nét cong mềm mại sang dạng thẳng, cứng cáp đầu những năm 80. Đây là cũng là mẫu được những nhà sưu tập lão làng tìm kiếm đầu tiên, trước khi mức giá ngày càng đẩy lên cao. 4. Diablo (1990-2001) Diablo là chiếc Lamborghini đầu tiên vượt qua tốc độ 320 km/h. Ra đời trong thời kỳ khó khăn nhất của hãng, Diablo may mắn vẫn phát triển. 5. Murcielago (2001-2010) Murcielago là mẫu xe bắt đầu cho thế kỷ 21, cũng là sản phẩm đầu tiên sau khi Lamborghini thuộc quyền sở hữu của Audi. Những siêu bò từ đó tới nay đều đi theo cảm hứng thiết kế này. 6. Gallardo (2003-2013) Không mang sức mạnh "khủng" nhất trong những mẫu xe của Lamborghini nhưng Gallardo lại là sản phẩm thương mại thành công nhất, với 14.022 chiếc xuất xưởng. 7. Reventon (2008) Chiếc Lamborghini đắt nhất lúc bấy giờ chỉ có 21 chiếc ra đời trên toàn cầu, mức giá 1,4 triệu USD. 8. Aventador (2011-nay) Với DNA từ Reventon, Aventador tiếp nối phong cách máy bay chiếu đấu, động cơ 6,5 lít V12. Gần 5 năm từ ngày ra mắt nhưng Aventador vẫn là mẫu siêu xe được mong đợi. 9. Sesto Elemento (2011) Sesto Elemento mang thiết kế tương lai của máy bay chiến đấu và tàu vũ trụ, bước từ supercar lên đẳng cấp hypercar. Xe lắp động cơ V10, tăng tốc 0-100 km/h sau 2,5 giây, mức giá 2 triệu USD. 10. Huracan (2014-nay) Người kế nhiệm Gallardo mang thiết kế kiểu tinh tế, ít đường nét rối rắm nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp đặc trưng của Lamborghini. Hãng siêu xe Italy hy vọn Huracan mang tới thành công thương mại như những gì Gallardo làm được.