Những nguyên nhân khiến điều hòa ôtô không mát Điều hòa là trang bị không thể thiếu trên ôtô trong những ngày hè nóng nực sắp tới.Sử dụngđiều hòahợp lý sẽ giúp bảo vệ động cơ vàtiết kiệm kha khá nhiên liệu. Theo những thợ lâu năm, khi điều hòa xe hoạt động không ổn định, không mát hoặc mát không sâu lái xe có thể nghĩ đến một số nguyên nhân dưới đây: Dàn nóng bị bám quá nhiều bụi bẩn nên không thể giải nhiệt. Quạt dàn nóng không chạy hoặc có chạy nhưng yếu, hiện tượng này có thể thấy ngay. Dàn lạnhđóng bụithành mảng dày đặc nên quạt không thể thổi không khí qua. Tình trạng này dễ dẫn đến đóng băng dàn lạnh, làm cho điều hòa ôtô không thể hoạt động. Lốc lạnh của hệ thống điều hòa chạy yếu hoặc bị hỏng cũng có thể là nguyên nhân làm cho điều hòa ôtô không mát. Lọc gió dàn lạnh bị bụi bẩn. Bộ cảm biến nhiệt chuyển mạnh bị hỏng hoặc điều chỉnh sai. Sạc thừa ga hoặc thiếu ga.   Ngoài ra, khi sử dụng điều hòa nên điều chỉnh ở mức vừa phải đảm bảo lượng gió mát cân bằng trong xe để không tiêu tốn quá nhiều nhiên liệu. Đặc biệt, khi ra khỏi xe sự chênh lệch nhiệt độ không làm lái xe bị sốc.