Hyundai Creta 806 triệu tại Việt Nam - mở phân khúc mới Chiếc SUV cỡ nhỏ mang thiết kế tương tự Santa Fe, động cơ 1,6 lít cùng mức giá tiệm cận phân khúc của Tucson.Khi Hyundai ra mắt Creta hồi cuối tháng 7 tại Ấn Độ, các chuyên gia trong ngành tại thị trường này đánh giá, hãng xe Hàn đang có công thức phát triển đúng hướng, bằng cách trang bị nhiều tính năng, thiết kế không quá trung tính và động cơ vừa phải. Hyundai cũng áp dụng cách làm này với thị trường Việt Nam. Creta về Việt Nam sau chỉ hơn 2 tháng ra mắt tại Ấn Độ, và cũng chỉ sau 2 tháng từ ngày i20 Active ra mắt khách hàng Việt. Hyundai đánh dồn dập, lấp đầy các phân khúc xe cỡ nhỏ, tăng lựa chọn cho khách hàng khi sắp bước vào mùa mua sắm cuối năm. Hyundai Creta giá 806 triệu tại Việt Nam. Creta mang thiết kế lấy cảm hứng từ đành anh Sante Fe và Tucson. Nhưng nếu các anh lớn vẫn giữ nét mượt mà thường thấy của Hyundai thì Creta lại vuông vức, thẳng tắp và có phần gai góc. Đèn pha, dải LED ban ngày, lưới tản nhiệt tượng tự Santa Fe, cản trước thể thao chiếm nửa không gian đầu trước, đèn sương mù lớn, dựng dọc. Nội thất cũng mang cách bố trí chung của Hyundai, với hai khe gió điều hòa lớn giới hạn màn hình tiện ích, bên dưới là các núm chỉnh điều hòa tự động, quạt gió. Hệ thống âm thanh 6 loa, kết nối     Với hai tùy chọn này, Creta đều mạnh hơn Ford EcoSport, vốn chỉ lắp động cơ 1,5 lít với công suất 110 mã lực, mô-men xoắn cực đại 140 Nm. Công nghệ an toàn trên chiếc crossover gồm 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA,