Ducati 959 Panigale lộ diện Mẫu sportbike mới của hãng xe Italy mang động cơ 955 phân khối, thiết kế tương tự 1299 Panigale trong khi các bộ phận sử dụng chung của 899.Sau khi có tin Ducati sẽ giới thiệu mẫu sportbike mới tại EICMA (Milan, Italy) năm nay cách đây không lâu, thì "người mới" mang tên 959 Panigale xuất hiện trên đường thử gần nhà máy của hãng ở Bologna, Italy.  Hình dáng xe tương tự chiếc 899 Panigale, với hệ thống phanh và giảm xóc tương tự nhưng đi vào chi tiết lại có nhiều điểm khác biệt. Cụ thể, bộ áo quây (fairing) giống của 1299 Panigale, với tạo hình phần mũi khác biệt, có một khoảng trống giữa hai bên yếm dưới đèn pha đôi của 899, trong khi của 959 và 1299 liền nhau. Phần đầu trước lớn hơn đồng thời hình dáng đèn pha cũng khác đôi chút. Về mặt kỹ thuật, các bộ phận của 959 chia sẻ nhiều với 899. Cụ thể, phanh trước chính xác là loại dùng trên 899, với má phanh đơn Brembo. Phuộc trước loại Show big-piston có thể điều chỉnh và giảm xóc sau Sachs cũng của 899. Mẫu xe mới sử dụng càng đôi nhỏ hơn so với loại càng đơn của 1299. Động cơ trên xe nhiều khả năng là loại 955 phân khối, nhưng hãng xe Italy chưa đưa ra