Ôtô bị lột tung từng mảnh sau va chạm Va chạm khủng khiếp khiến xe hatcback gần như chỉ còn lại một phần tư thân nằm chỏng chơ giữa đường.Chiếc hatchback vượt qua xe buýt nhưng sau đó dường như đã có va chạm khiến nó quăng quật dữ dội trước khi lao vào xe tải ngược chiều. Không rõ tính mạng của người trên xe ra sao. Gây tai nạn liên tiếp khi lùi xe khỏi chỗ đỗ Chiếc xe mini màu trắng lùi khỏi chuồng nhưng có lẽ đã va vào xe bên cạnh khiến cản trước rơi xuống đất. Thảm họa chưa dừng lại khi trong lúc xuống xe, tài xế quên kéo phanh khiến xe lùi trúng ôtô đỗ phía sau. Hốt hoảngnhét chiếc ba-đờ-sốc vào xe, tài xế vội vã lái đi trong khi cửa xe không đóng được do chướng ngại vật. Tuy nhiên, câu chuyện vẫn chưa thể kết thúc với anh chàng có khả năng lái khá kỳ lạ. Xe tải đâm nhau vì tránh người đi bộ Xe ben dừng lại nhường cho 2 người đi bộ qua đường. Nhưng chiếc ben thứ hai đang đà chạy không kịp dừng, tông vào đuôi xe thứ nhất khiến cabin nát bét trước khi lao thẳng về phía 2 người khách bộ hành. May mắn thần kỳ là cả 2 người kia đều thoát nạn, trong khi mọi sự không may mắn đều thuộc về xe ben. Chuyển làn ẩu, nữ tài xế gặp nạn Ôtô laotừ làn trong, lách giữa 2 xe cùng chiều và vọt ra làn ngoài, đâm sầm vào một xe đang dừng. Cả 2 túi khí trước đều bung và sau đó, 2 cô gái bước xuống xe.  Xe cảnh sát vừa tới ngã tư thì chiếc hatchback từ bên trái lao tới, đánh lái gấp rồi đâm trúng chiếc Mazda cùng chiều cũng vừa rẽ. Nữ tài xế bước xuống và dường như phân bua gì đó về xe.