Ford Everest 2015 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe cải tiến với hàng loạt công nghệ mới cùng ngoại hình mạnh mẽ, hầm hố hơn đã cập cảng Sài Gòn.Mẫu Everest mới với ngoại hình mới. Everest thế hệ mới mang hình ảnh c Không gian nội thất 7 chỗ, khoang hành lý rộng rãi nếu gập hàng thế thứ 2 và 3 sẽ có dung tích 2.010 lít. Everest mới trang bị hệ thống kết nối SYNC 2 phiên bản mới, tích hợp nhận diện giọng nói, màn hình cảm ứng 8 inch. Everest thế hệ mới có 3 phiên bản động cơ dầu và cùng sử dụng hộp số tự động 6 cấp SelectShift. Đầu tiên, bản động cơ diesel TDCi 2,2 lít Titanium 4x2 Dura Torque VG Turbo cho công suất tối đa 160 mã lực ở vòng tua máy 3.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 385 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.600-2.500 vòng/phút. Everest mới nằm trong phân khúc cạnh tranh cùng Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero hay Hyundai Santa FE. Hai phiên bản còn lại cùng sử dụng động cơ dầu TDCi 3,2 lít Titanium 4x4 Dura Torque VG Turbo công suất 200 mã lực ở vòng tua máy 3.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 470 Nm tại vòng tua máy từ 1.750-2.500 vòng/phút. Trang bị tiêu chuẩn trên Ford Everest 2015 bao gồm gương chiếu hậu chỉnh điện, đèn pha halogen tự động, đèn sương mù trước sau. Mẫu xe mới xuất hiện tại một đại lý của Ford ở quận 2, TP HCM. Ford trang bị an toàn cho Everest thế hệ mới với các công nghệ chủ động như kiểm soát vào cua khi xe ở tốc độ cao (Curve Control), cảm biến va chạm, cảnh báo điểm mù. Hệ thống nhận diện đèn giao thông, kiểm soát hành trình, hỗ trợ khởi hàng ngang dốc, xe trang bị 7 túi khí, phanh ABS. Mẫu xe mới dự định sẽ xuất hiện tại triển lãm Viet Nam Motorshow 2015 diễn ra tại TP HCM vào cuối tháng 10 này.