BMW X7 - SUV hạng sang 7 chỗ cạnh tranh Mercedes GLS Những thông tin về hệ truyền động và các trang bị nội thất lần đầu công bố trên mẫu SUV đầu bảng của BMW.Phóng viên trang BMW X7 chạy thử tại Mỹ. BMW X7 d Ngoại hình X7 vẫn dựa trên DNA nam tính và thể thao mà các sản phẩm dòng SUV của BMW sở hữu. Đèn pha LED, tùy chọn đèn chiếu sáng dạng laser. Nội thất trang bị màn hình hiển thị thông số kỹ thuật và thông tin giải trí cảm ứng đều chung kích thước 12,3 inch. BMW dự kiến ứng dụng giao diện và các chức năng tương tác, điều hướng giải trí mới ID7 cho mẫu SUV đầu bảng. X7 là sản phẩm đầu tiên của BMW có cấu hình 7 chỗ. Hàng ghế thứ hai chỉnh điện tiến về phía trước để người dùng vào hàng ghế thứ ba. Cấu hình 6 chỗ là tùy chọn. BMW không tiết lộ cụ thể về không gian chứa đồ phía sau nhưng nói rằng X7 tốt hơn đối thủ GLS. Thiết kế ngoại thất nam tính theo truyền thống BMW. Trên BMW X7 là nhiều lựa chọn động cơ, gồm 3 lít 6 xi-lanh tăng áp, công suất 335 mã lực; 4 lít V8 máy xăng công suất 456 mã lực; 3 lít 6 xi-lanh máy dầu công suất với hai mức tùy chọn: 261 mã lực hoặc 394 mã lực. Tất cả các động cơ này đều đi kèm hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn. Dẫn động bốn bánh xDrive. Biến thể mạnh nhất dòng M của X7 nhiều khả năng trang bị động cơ xăng tăng áp 4,4 lít V8 công suất 600 mã lực tương tự siêu sedan M5 mới của hãng. Ngoài ra một biến thể khác sử dụng động cơ hybrid kết hợp loại 2 lít 4 xi-lanh và động cơ điện cho tổng công suất 255 mã lực. BMW X7 dự kiến ra mắt vào khoảng cuối 2018 hoặc đầu 2019. Đối thủ Mercedes GLS giá từ 69.550 USD tại Mỹ. Nhỉnh hơn là Land Rover Range Rover giá từ 87.350 USD. X7 là một trong nhiều sản phẩm khác như serie 8, M8, X5 thế hệ mới với tham vọng lấy lại ngôi vương từ Mercedes. 2017 là năm thứ hai liên tiếp BMW xếp sau đối thủ đồng hương về doanh số tiêu thụ trên quy mô toàn cầu, nhưng khoảng cách là không quá lớn.