Khi 2 tay lái ẩu gặp nhau Ôtô rẽ trái khá vội vàng trong khi phía sau có xe khác, còn tay lái môtô bất cẩn vọt lên khi thấy xe trước có dấu hiệu đổi hướng.Hậu quả của va chạm có thể không quá nặng nhưng sẽ là bài học cho cả 2 bên. Chặn đầu xe tải, xe máy bị cuốn vào gầm Gặp đèn đỏ, xe máy vượt lên sát trước đầu xe tải đúng lúc đèn chuyển xanh. Có thể tài xế xe tải bị khuất tầm nhìn nên cứ thế cho xe chạy khiến cả người và xe máy bị cuốn vào gầm. Vào cua gấp suýt tông người đi bộ Chiếc sedan rẽ phải ở tốc độ cao và phanh gấp ngay trước mặt một thanh niên định sang đường. Ôtô nát đầu vì tông dải phân cách Chiếc cột ngắn phía đầu dải phân cách gãy gập, còn chiếc xe mini nát tươm phần đầu, rụng mất cả ba-đờ-sốc và lưới tản nhiệt. Xe tải đánh rơi đồ khi vào cua Hai lần rẽ liên tục khiến đồ đạc trên thùng sau của xe tải rơi loảng xoảng xuống đường.