Chọn dòng môtô phù hợp ở Việt Nam Sự khác biệt giữa sportbike, cruiser và nakedbike để khách hàng tìm được chiếc xe ưng ý theo sở thích và nhu cầu sử dụng.Sportbike - dòng thể thao được gọi đơn giản với tên "xe chồm" vì khi điều khiển với tay lái vị trí thấp, người cầm lái ôm trọn bình xăng.  Nakedbike là mẫu xe luôn hấp dẫn giới trẻ trong nước.  Mẫu xe dual-sport không có nhiều trên thị trường.  Cruiser cho bạn cảm giác dễ điều khiển bởi trọng tâm thấp và thoải mái.  Dòng xe touring được trang bị đầy đủ cho một hành trình dài.  Advanture touring cho phép người điều khiển kiểm soát chiếc xe dễ dàng vượt qua mọi địa hình với nhiều công nghệ hỗ trợ hiện đại.  Mẫu xe tay ga cỡ lớn ở Việt Nam.  Những chiếc scrambler được coi là mẫu xe hoài cổ.