Những cảnh sát có quyền xử phạt giao thông Cảnh sát giao thông đường bộ, cảnh sát trật tự, cảnh sát phản ứng nhanh, cảnh sát cơ động, cảnh sát quản lý hành chính... mới được phép xử phạt giao thông.Tại Điều 68 Nghị định số 171/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt có quy định các lực lượng cảnh sát có thẩm quyền xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ gồm: cảnh sát giao thông đường bộ, cảnh sát trật tự, cảnh sát phản ứng nhanh, cảnh sát cơ động, cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có liên quan đến trật tự an toàn giao thông đường bộ và thanh tra giao thông vận tải. Đối với lực lượng cảnh sát cơ động, cảnh sát trật tự, cảnh sát 113 thì chỉ có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi vi phạm như sau: Đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy mà không đặt ngay báo hiệu nguy hiểm ở phía trước và phía sau xe theo quy định. Bấm còi hoặc gây ồn ào, tiếng động lớn làm ảnh hưởng đến sự yên tĩnh trong đô thị và khu đông dân cư. Dừng xe không sát theo lề đường, hè phố phía bên phải theo chiều đi hoặc bánh xe gần nhất cách lề đường, hè phố quá 0,25 m. Quay đầu xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt. Đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, trừ trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định. Dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe trái quy định gây ùn tắc giao thông; Tụ tập từ 3 (ba) xe trở lên ở lòng đường, trên cầu, trong hầm đường bộ. Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông hoặc kiểm soát giao thông. Điều khiển xe trong tình trạng say xỉn. Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy. Điều khiển xe lạng lách, đánh võng, chạy quá tốc độ đuổi nhau trên đường bộ. Người điều khiển xe hoặc người ngồi trên xe bám, kéo, đẩy xe khác, vật khác, dẫn dắt súc vật, mang vác vật cồng kềnh.  -