Kawasaki ZX-10R 2016 - superbike thay đổi toàn diện Dường như thứ duy nhất giữ nguyên từ mẫu xe hiện hành là đường kính xi-lanh và hành trình piston, tất cả những gì còn lại đều thay đổi.Đúng như kế hoạch ra mắt trong tháng 10, mẫu superbike phiên bản 2016 đã được giới thiệu tại một nhà hát ở Barcelona, Tây Ban Nha. Phiên bản mới của Ninja lấy nhiều cảm hứng từ dòng xe đua và được hãng xe Nhật mạnh tay loại bỏ những thứ được cho là lạc hậu trên mẫu xe hiện hành. Ngoài đường kính xi-lanh và hành trình piston, mọi thứ trên bản 2016 đều mới. Trục khuỷu mới nhẹ hơn, piston mới, buồng thông gió mới cùng xi-lanh cũng mới. Hộp số giờ nằm trong một chiếc "hộp cassette" phong cách xe đua cho phép chuyển số nhanh và dễ hơn. Tỉ số truyền cũng gần hơn với dòng xe đua. Một bộ sang số nhanh với cảm biến không tiếp xúc tương tự trên mẫu H2R là trang bị tiêu chuẩn. ZX-10R mới sử dụng thiết bị đo quán tính hiệu Bosch với phần mềm phát triển riêng ở Kawasaki. Hệ thống chống trượt Sport-Kawasaki (S-KTRC) giờ có 5 chế độ hoạt động gồm 3 chế độ đã có trên ZX-10R hiện hành. "Thêm nếm" khác của hãng xe Nhật dành cho mẫu superbike là chế độ điều khiển tăng tốc Kawasaki (KLCM) với 3 chế độ, trong đó đặc biệt là kiểm soát phanh động cơ (KEBC) từng lần đầu xuất hiện trên siêu phẩm H2ER. Kawasaki cũng phát triển bộ khung mới cho ZX-10R, với phần đầu tay lái lùi về sau 7,5 mm, gần hơn với người lái, trong khi gắp sau được kéo dài thêm 15,8 mm. Hệ thống treo với phuộc Showa, hệ thống phanh được nâng cấp toàn diện với kẹp phanh bằng nhôm khối Brembo M50 cùng phanh đĩa đường kính 330 mm. Bộ vành 17 inch với lốp Bridgestone RS10 kích thước 120/70 trước và 190/55 sau. Phần thân xe cũng được định hình lại phong cách, với kính chắn gió tăng thêm tính khí động học. Tổng trọng lượng là 204 kg khi đã đổ xăng và dầu với bản không ABS, và 206 kg với bản ABS. Kawasaki ZX-10R 2016 có mức giá từ 15.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Bản SE có giá 15.300 USD. Đắt hơn là bản ABS giá 16.000 USD và cao nhất là mức 16.300 USD cho bản ABS SE.