Ôtô ở Việt Nam - thôi đừng tranh cãi Mỗi một thị trường, các hãng có tiêu chuẩn trang bị riêng, không phán xét hay chê bai.Sau một thời gian sử dụng ôtô và tham gia diễn dàn xe của Thực sự những bài viết như thế chỉ châm ngòi cho sự đấu khẩu không hồi kết giữa các trường phái về xe ở Việt Nam mà thôi. Sau đây xin phân tích một vài đặc điểm và yếu tố xung quanh ôtô ở Việt Nam trên phượng diện cá nhân mà không thiên vị bất kỳ hãng xe nào. Về mặt bằng chung thu nhập người Việt tới năm 2015 bình quân khoảng 2.300 USD/người. Một chiếc xe hạng trung giá khoảng 600-800 triệu đồng, tương đương 36.000 USD. Qua đó cho thấy giá trị xe hơi ở Việt Nam vẫn là tài sản lớn và thể hiện phần nào thu nhập cũng như cái sự “sang” của chủ xe cộng với mô hình giao thông phức tạp. Ý thức người tham gia giao thông kém, hệ thống biển báo ẩn hiện như ở Việt Nam thì ngoại trừ đường cao tốc đa phần chủ xe thường đi tốc độ vừa phải và khá cẩn thận để “giữ xe”. Khi có tai nạn xảy ra thường là va quyẹt nhẹ còn nghiêm trọng thì đa phần là “sống thành tật” do bị xe điên “container, xe tải, bus...” chèn ép nát cả xe. Khác với các nước phát triển khi mà thu nhập bình quân 50.000 USD/người, xe chỉ từ 10.000 đến 30.000 USD đối với họ đơn giản. Ngoài ra, còn được hưởng lợi từ giao thông tốt, tốc độ tham gia giao thông cao, qua đó hình thành nên khái niệm về ôtô cũng khác, thời gian sử dụng xe khá thấp, trung bình 3 năm hoặc ít hơn, xe được tái chế hoặc “khai tử". Các tai nạn như đối đầu, đâm trực diện nhiều hơn nhưng option xe lại khá an toàn, giảm thiểu chấn thương, tử vong. Qua đó thấy được vì sao mỗi hãng luôn có thiết kế riêng cho mỗi thị trường, mặc dù cùng dòng xe mà option có thể khác nhau. Không phải tự nhiên mà cùng một xe, ở thị trường châu Âu option an toàn nhiều hơn, thiết kế cũng khác so với khi về Việt Nam. Ngoại trừ số ít những “đại gia” mua xe vài tỷ đồng thì thực sự chiếc xe đó phải đòi hỏi đáp ứng đầy đủ tiện nghi nhất cho người sở hữu, vì thế không cần phải phân tích về nhóm đối tượng này ở nhóm xe sang, siêu xe hay siêu sang. Ở phân khúc hạng trung tầm 600 đến 800 triệu đồng, chúng ta thấy có 2 nhóm chính: Nhóm 1, họ đưa ra nhu cầu sử dụng lâu dài (trên 10 năm, hoặc hơn), do đó đòi hỏi xe đi bền bỉ, ổn định, ít hỏng vặt và option vừa đủ hoặc chấp nhận option cơ bản nhất (2 túi khí, máy lạnh …) và chỉ bán khi xe quá lạc hậu. Nhóm 2 là mua xe để phục vụ nhu cầu và "sẽ đổi” khi thích hợp. Với điều kiện ở Việt Nam thì trung bình giá trị sử dụng cũng tầm 5 năm đối với người thu nhập ổn định và dưới 5 năm nếu thu nhập tăng vọt (thăng chức, ăn nên làm ra...) nhưng đại đa số đều muốn chiếc xe thanh khoản cao, khấu hao ít và tùy từng người mà option có thể phong phú hay nghèo nàn. Một số người có thể độ thêm option cần thiết (camera lùi, cảm biến, camera hành trình…). Theo mình thấy ở Việt Nam, option vừa đủ là được, không có gia đình nào lên xe mà xem phim nghe nhạc hay ngồi sưởi ấm, massage cả. Tình hình giao thông ở Việt Nam nếu option hiện đại quá đôi khi cũng rắc rối, 5-7 túi khí là tốt nhưng chẳng ai mua xe lại mong túi khí bật ra để “thoát chết” cả, nếu thực sự bật ra hết chắc xe cũng bẹp rồi. Đi cẩn thận, tuân thủ luật lệ, quan sát liên tục là kỹ năng mà lái xe Việt luôn phải làm để giữ gìn chiếc xe yêu quý của mình. Thử hỏi có ai mà không thích “ăn chắc mặc bền”, ai mà không thích “tiền” khi mua đi bán lại, Việt Nam có câu “tiền nào của nấy”. Chúc mọi người có lựa chọn sáng suốt nhất để lấy được cô “vợ hai” ưng ý và phú hợp để lên đời “vợ ba” hay “ vợ bốn”.