Khai mạc triển lãm xe nhập khẩu đầu tiên tại Việt Nam Trên diện tích 4.000 mét vuông, 9 thương hiệu nhập khẩu phô diễn sản phẩm cùng những màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc.Vietnam International Motor Show 2015 (VIMS) lần đầu tiên tổ chức chỉ dành cho những thương hiệu xe nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam. Triển lãm lần này diễn ra tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam hay còn gọi là Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), mở cửa cho công chúng tham quan từ ngày 10-13/10, giá vé vào cửa 50.000 đồng hoặc nhận vé tham dự qua kênh truyền thông của mỗi hãng.  Đây là lần đầu tiên VIMS tổ chức, nhưng việc các hãng xe sang nhập khẩu xuất hiện ở triển lãm xe thì không còn xa lạ. Khách hàng Việt đã quen thuộc với Vietnam Motor Show mỗi dịp cuối năm, nơi quy tụ khá đầy đủ các hãng sản xuất và nhập khẩu ôtô trong nước. Giờ đây, sau 3 năm tổ chức chung 2012-2014, các nhà nhập khẩu xe hơi đã chính thức thiết lập một triển lãm riêng, thuần nhập khẩu, không chung với VAMA. Trong thời điểm thị trường xe hơi nhập khẩu tăng trưởng nhanh trong vài năm trở lại đây, VIMS 2015 là cơ hội để xe nhập chứng tỏ tầm cỡ cũng như sức hút của mình với khách hàng Việt.