Xe nhập khẩu tới gần hơn với khách Việt Xe nhập khẩu giờ đây có mặt ở mọi phân khúc từ bình dân tới hạng sang, cho khách hàng nhiều cơ hội tiếp cận.Triển lãm ôtô quốc tế Vietnam International Motor Show 2015 khiến con đường Giảng Võ (Hà Nội) lâu rồi mới lại thấy những poster, bảng quảng cáo có in hình xe hơi nhiều như thế. Ttừ sau 2012 tới nay, người dân thủ đô thấy thiếu vắng và luôn trông ngóng về một show diễn quy mô của những dòng xe bốn bánh. BAIC CC hứa hẹn giá mềm, cạnh tranh Toyota Altis. Không chỉ quay trở lại, triển lãm xe hơi lần này còn đặc biệt hơn bởi là lần đầu tiên một triển lãm toàn xe nhập khẩu tổ chức. Với tình yêu cũng như những đánh giá có phần ưu ái hơn của xe nhập so với xe lắp, khách hàng Việt không chỉ chiêm ngưỡng, mà còn có khả năng sở hữu bởi lẽ số lượng xe trải dài trên nhiều phân khúc. Trước đây xe nhập khẩu thường gắn liền với những dòng xe sang, vốn chỉ dành cho đại gia, thì giờ đây danh mục mở rộng hơn. Thị trường vẫn còn đó những cái tên đình đám gắn liền đẳng cấp sang trọng là Land Rover, Jaguar, BMW, Audi, Porsche, hay cá tính Mini Cooper, nhưng đồng thời cũng xuất hiện xe nhập giá ngang ngửa xe lắp ráp như Renault, Luxgen hay BAIC. Chất lượng xe nhập cùng mức giá xe lắp là điểm cộng mà các hãng này mang tới. Bắt đầu từ thấp lên cao, khách hàng thậm chí có thể tìm thấy những xe chỉ khoảng 600 triệu như Renault Logan. Mẫu sedan hạng B với kiểu dáng thanh lịch cùng xuất xứ Pháp sẽ khiến khách hàng phải phân vân trước những đối thủ hiện nay Honda City, Toyota Vios hay Ford Fiesta. Hai hãng Luxgen và BAIC (Trung Quốc) tuy không tiết lộ mức giá nhưng tự tin cạnh tranh ở các phân khúc xe bình dân cỡ trung ở cả dòng sedan và SUV. Cả hai thương hiệu này đều do nhà nhập khẩu Kylin phân phối. BAIC CC hứa hẹn có mức giá khá "mềm", tự tin cạnh tranh phân khúc sedan cỡ C, nơi góp mặt những cái tên sôi đội nhất thị trường Việt như Altis, K3, Mazda3, Civic hay Elantra, Avante, Focus. Discovery Sport, mẫu SUV cỡ nhỏ ăn khách. Phân khúc "tiền tỷ" là nơi hiện diện nhiều mẫu xe nhất của phần lớn các thương hiệu. Vẫn là những cái tên quen thuộc đã góp mặt hàng chục năm tại Việt Nam. Mini Cooper giữ nét cá tính đặc trưng với hệ thống các mẫu Cooper như Country Man, Cooper S 5 cửa, 3 cửa và đặc biệt là phiên bản Cabriolet. Ngoài ra, thương hiệu Anh quốc còn mang tới trưng bày tại triển lãm chiếc Mini cổ, giống với chiếc từng gắn liền với nhân vật diễn viên hài nổi tiếng Mr Bean. Cuối cùng, số lượng đông đảo nhất thuộc về những cái tên đình đám Porsche 8 xe, BMW 7 xe, Jaguar 3 xe, Land Rover 4 xe, Audi 10 xe. Không chỉ áp đảo về con số, các thương hiệu xe sang còn cho thấy sự áp đảo trong phân khúc, từ sedan cỡ nhỏ tới SUV cỡ lớn. Sedan hạng sang cỡ nhỏ có thể kể tới Jaguar XE hay biến thể serie 3 GT cho nhu cầu đi xa nhiều. Tới những mẫu xe cỡ lớn như Porsche Panamera hay chiếc coupe 4 cửa BMW series 6 Grand Coupe. Ở dòng SUV, mảng thị trường với sức phát triển nhanh, các hãng đều cho thấy xu hướng đẩy mạnh SUV cỡ nhỏ. Land Rover có Discovery Sport, Porsche có Macan trong khi Audi mang tới Q3 mới. Xe thể thao cũng là điểm sáng, thu hút với giới trẻ thành đạt như Jaguar F-Type R hay đặc biệt Porsche 911 GT3 RS có giá tới 11 tỷ đồng.