Porsche giới thiệu 8 mẫu xế sang cho khách Việt Hãng xe thể thao Đức mang tới sự lựa chọn phong phú cho khách hàng Việt, từ sedan, SUV cho tới thuần chất đường đua như 91 GT3 RS.Với kinh nghiệm nhiều năm tham gia triển lãm ôtô tại Việt Nam, cùng mức tăng trưởng nhanh, Porsche là một trong những thương hiệu được mong đợi nhiều nhất tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2015 (VIMS). Gian hàng của Porsche tại VIMS 2015. Diện tích 500 mét vuông tại triển lãm Giảng Võ dường như chưa đủ để 8 mẫu xe đình đám của Porsche phô diễn. Theo nhận định của giới chuyên môn cũng như người quan tâm, năm nay tuy không có lợi thế về không gian nhưng gian hàng của Porsche thiết kế tinh tế hơn mọi năm, thể hiện được tinh thần của hãng. Mang tới triển lãm 8 mẫu xe thuộc 5 danh mục sản phẩm là Macan, Cayenne, Panamera, Boxter và đặc biệt "xế đua đường phố" 911 GT3 RS. Hãng xe Đức cung cấp đầy đủ các mẫu xe ở nhiều phân khúc cho khách hàng lựa chọn. Macan dù mới xuất hiện nhưng nhanh chóng thành công ở Việt Nam giống như thị trường toàn cầu. Chiếc SUV cỡ nhỏ đang là mẫu xe bán chạy nhất, chiếm 50% doanh số của Porsche Việt Nam, đồng thời cũng là xe rẻ nhất với giá 2,83 tỷ đồng. Đàn anh của Macan, chiếc Cayenne xuất hiện tại triển lãm với hình ảnh sắc nét và góc cạnh hơn cho phiên bản mới ra mắt năm 2014. Động cơ chiếc SUV cỡ lớn là loại 3,6 lít V6 cho công suất 300 mã lực. Cayenne bán ra đi cùng với gói dịch vụ bảo dưỡng 4 năm đầu tiên miễn phí cho tất cả các phiên bản với tổng giá trị tương đương 200 triệu. Giá bán Cayenne từ 3,72 tỷ đồng. Porshe Macan. Chiếc Gran Turismo Panamera mang DNA thể thao đồng thời đáp ứng nhu cầu không gian sang trọng, êm ái như những hãng xe sang khác. Điểm nổi bật của Panamera phiên bản mới là động cơ 3 lít V6 tăng áp kép, làm mát bằng không khí, phun nhiêu liệu trực tiếp. Ngoài ra, xe còn có phiên bản 3,6 lít V6 và 4,8 lít V8. Panamera cho khách hàng nhiều lựa chọn trải dài từ tầm giá 4,6 tỷ cho tới gần 9 tỷ đồng. Sau ba mẫu xe thực dụng là Macan, Cayenne và Panamera, dòng xe thể thao đầu tiên của Porsche xuất hiện trong triển lãm là Boxster. Chiếc roadster được hãng miêu tả "hợp nhất thể xác và tâm hồn tự do của người lái". Boxster mang động cơ 2,7 lít 6 xi-lanh công suất 265 mã lực, hộp số sàn 6 cấp thích hợp với người mê cầm lái, tốc độ tối đa tới 264 km/h. Giá bán 3,27 tỷ tại Việt Nam. Cuối cùng, mới nhất và được mong đợi nhất, xế đua đường phố 911 GT3 RS. Làn đầu ra mắt tại triển lãm Geneva hồi tháng 5 vừa rồi, thế hệ thứ 5 của phiên bản hiệu suất cao của dòng 911 huyền thoại sở hữu ngoại hình mới, nâng cấp động cơ và cả tính năng vận hành. Porsche 911 GT3 RS. Cụ thể, xe lắp động cơ 4 lít 6 xi-lanh công suất 500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 460 Nm. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, tăng tốc 0-100 km/h trong 3,3 giây. Xe giảm 10 kg so với GT3 tiêu chuẩn. Với GT3 RS, ranh giới giữa xe thể thao đường phố và xe đua chuyên dụng gần như biến mất. Giá bán gần 11,5 tỷ đồng. Khách hàng có thể thưởng lãm vẻ đẹp 911 GT3 RS cũng như 7 mẫu xe còn lại của Porche tại triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam (VIMS) 2015, diễn ra từ 10-13/10 tại triển lãm Giảng Võ (Hà Nội).