Renault Duster - SUV mới giá 790 triệu tại Việt Nam Mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ thương hiệu Pháp sử dụng động cơ xăng 2 lít và có khả năng off-road.Nằm nổi bật ở trung tâm gian hàng Renault tại VIMS 2015, Duster, mẫu SUV cỡ nhỏ có thiết kế cơ bắp với những đường bo tròn mềm mại, lưới tản nhiệt đặc trưng. Cản trước và tấm khuếch tán gió sau hầm hố, kết hợp với bộ lớp cỡ lớn và khoảng sáng gầm xe 210 mm cho thấy Duster rất hợp với off-road. Renault Duster - SUV mới giá 790 triệu tại Việt Nam. Duster có chiều dài 4.315 mm, rộng 1.822 mm và cao 1.695 mm. Dài cơ sở 2.673 mm, trọng lượng không tải 1.394 đến 1.420 kg và dung tích bình xăng 50 lít. Renault trang bị cho Duster động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 143 mã lực ở vòng tua máy 5.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 195 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Duster tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 11,5 giây và vận tốc tối đa 174 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu của mẫu SUV thương hiệu Pháp trên đường hỗn hợp ở mức 8,9 lít/100, trong khi ở trong độ thị là 11,7 lít và đường cao tốc 7,3 lít/100 km, theo Renault. Trang bị tiêu chuẩn trên Duster có hệ thống cân bằng điện tử ESP, phanh ABS, phanh khẩn cấp EBA, phân phối lực phanh điện tử EBD và neo ghế trẻ em Isofix. Ngoài ra còn có hệ thống kiểm soát hành trình, cảm biến lùi, điều hòa tự động, sưởi ghế. Bên cạnh Duster, Renault tham dự triển lãm ôtô quốc tế (VIMS 2015) với 4 sản phầm khác gồm Sandero Stepway, Logan, Megane và Latitude.