Suýt va chạm ôtô, hai cặp đôi đấm đá nhau giữa đường Chiếc van suýt gây va chạm khiến đối thủ ép xe trả đũa và cuối cùng là màn đấu vật trên đường cao tốc ở Thượng Hải (Trung Quốc).Tài xế họ Tao lái xe van cắt mặt ôtô màu đỏ gắn camera hành trình của tài xế họ Gu trên đường Yan'an Elevated ở Thượng Hải hôm 7/5. Lập tức Gu tăng ga vọt lên chèn đối thủ tỏ ý cảnh cáo. Nhưng không bên nào chịu nhường bên nào. Sau đó hai xe dừng lại sát dải phân cách giữa đường, hai tài xế nhảy xuống lao vào nhau. Một phụ nữ xông vào can nhưng không nổi. Người phụ nữ thứ hai xuất hiện và bốn người chia thành hai cặp vật lộn, đấm đá nhau dữ dội cho tới khi cảnh sát xuất hiện. Kết cục của tình huống va chạm giao thông là Gu bị giam giữ 10 ngày cùng khoản tiền phạt 157 USD do tội gây rối, theo Về phần Tao, mức phạt là giam giữ 5 ngày, tiền phạt 79 USD do tội gây rối. Tài xế này cũng bị phạt thêm giống đối thủ về lỗi đỗ xe sai chỗ. Trong khi đó, mỗi người phụ nữ bị phạt 79 USD vì tội đánh người khác.