Tài xế siêu xe bỏ trốn sau khi gây tai nạn hàng loạt Siêu xe Lamborghini màu trắng đâm vào 8 xe khác trên một con đường ở Bắc Kinh, Trung Quốc vào sáng sớm.Tuy nhiên, tài xế sau đó đã bị bắt dù chiếc Lamborghini không mang biển số. Tai nạn xảy ra ngày 6/10 gần sân Workers Stadium ở thủ đô Bắc Kinh, theo Có tới 8 xe bị liên lụy trong tai nạn do siêu xe gây ra. Ảnh: Khi đó khoảng 4h20, siêu xe Lamborghini chạy rất nhanh trên đường. Người dân sống quanh đó cho biết nghe thấy tiếng động cơ và ống pô vang rền trước khi có va chạm. Khoảng 8 xe khác bị đâm trúng, trong đó ít nhất 3 chiếc taxi và một xe BMW. Ảnh tại hiện trường cho thấy siêu xe lao vào cửa bên lái của một trong số những chiếc taxi này và khiến tài xế bị thương. Siêu xe gây tai nạn là Lamborghini Huracan. Ảnh: Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy 2 người đàn ông chạy trốn khỏi hiện trường. Một người còn kịp mang theo túi và điện thoại. Siêu xe không biển số và bị hỏng khá nặng phần đầu bị bỏ lại.