BMW khoe dàn xế sang tiền tỷ tại Việt Nam Tâm điểm series 6 Gran Coupe là lựa chọn mới cho giới nhà giàu mê cảm giác thể thao với giá 3,64 tỷ đồng.BMW là một trong 3 hãng xe Đức góp mặt trong Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2015 (VIMS). Hãng xe xứ Bavaria muốn mang tới cho khách hàng Việt không chỉ những mẫu xe thể thao đường phố trứ danh, mà còn tiện dụng, khi danh mục sản phẩm gồm cả sedan, SUV và MPV. Gian hàng của BMW tại VIMS 2015. Gian hàng 500 mét vuông BMW nằm ở vị trí đẹp khi bao trọn tầm nhìn của khách tham quan khi đi vào từ cửa chính nhà A1. Màu trắng chủ đạo với thiết kế nhiều mặt phẳng của gian hàng giúp nổi bật dàn xe sang. Mẫu xe tâm điểm chỉ được lột vải che vào giờ khai mạc là Serie 6 Gran Coupe. Mẫu coupe 4 cửa hạng sang phiên bản mới nằm ngay chính giữa gian hàng, tinh chỉnh thiết kế của lưới tản nhiệt đôi, cản trước, hốc hút gió. Nội thất sang trọng và thể thao với chất liệu da và ốp gỗ. Phiên bản giới thiệu ở Việt Nam là 640i với động cơ 3 lít 6 xi-lanh tăng áp kép cho công suất 320 mã lực, mo men xoắn cực đại 450 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h khoảng 5,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Mức giá cho chiếc coupe 4 cửa là 3,64 tỷ. BMW 640i Gran Coupe.