Luxgen trình diễn dàn xe công nghệ tại VIMS 2015 Thương hiệu xe hơi Đài Loan giới thiệu 2 mẫu SUV và mẫu MPV với nhiều trang bị cao cấp.Tên thương hiệu Lexgen là viết tắt của "Luxury" và "Genius". Đến với triển lãm ôtô quốc tế VIMS 2015, hãng xe Đài Loan giới thiệu 3 mẫu xe, trong đó có 2 mẫu SUV U6 Turbo, U7 Turbo và mẫu MPV M7 Turbo. Gian hàng Luxgen tại triển lãm ôtô quốc tế VIMS 2015. Cả 3 mẫu xe này đều là phiên bản nâng cấp, trang bị tiêu chuẩn với đèn ban ngày và đèn hậu dạng LED, đèn pha HID Projector. Thiết kế ngoại thất bắt mắt. Nội thất trang bị những tính năng như màn hình cảm ứng LCD kích thước lớn ở bảng điều khiển trung tâm. U7 Turbo sử dụng hệ thống cảm ứng của HTC, M7 Turbo có 3 màn hình. Ngoài ra, Luxgen còn trang trí thêm nội thất với ốp gỗ, kim loại, bọc da, ghế lái chỉnh điện. Chiếc MPV có cửa trượt, cửa sổ trời và cửa cốp điều khiển điện. Luxgen U6 Turbo. Về tính năng an toàn, Luxgen trang bị các công nghệ an toàn chủ động và bị động cho cả 3 sản phẩm. Ngoài các tính năng cơ bản như ABS, EBD, BAS, ECS, hãng xe Đài Loan còn trang bị thêm như nhìn ban đêm Night Vision, giám sát điểm mù Side View, camera 360 độ Active Eagle View, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo va chạm trước, cảnh báo người đi bộ. M7 Turbo trang bị động cơ 2,2 lít 4 xi-lanh turbo tăng áp công suất 175 mã lực, mô-men xoắn cực đại 275 Nm. Hộp số tự động 5 cấp Aisin và mức tiêu hao nhiên liệu 8,5 lít/100 km đường hỗn hợp. Động cơ của U7 Turbo giống M7 Turbo nhưng trang bị thêm van biến thiên VVT. Mức tiệu thụ nhiên liệu như công bố của Luxgen thì U7 Turbo tiêu tốn 8,84 lít/100 km với bản 2WD và 9,9 lít với bản dẫn động 4 bánh. Luxgen M7 Turbo. U6 Turbo có 2 tùy chọn phiên bản động cơ gồm bản 1,8 lít công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 232 Nm. Bản 2 lít có công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 261 Nm. U6 Turbo sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Triển lãm VIMS 2015 diễn ra tại Giảng Võ (Hà Nội), sự kiện diễn ra từ ngày 10/10 đến 13/10.