Xe sang hybrid tốn 300 triệu thay ắc-quy khiến khách Việt giật mình Pin hybrid của Lexus LS 600h L 2010 giá hơn 300 triệu, trong khi ắc-quy ôtô thông thường chỉ vài triệu đồng.Trong lần kiểm tra ngày 8/5, xe còn lỗi thêm một số bộ phận khác như cụm điều khiển ABS, thay 4 giảm xóc, với giá trị hơn 300 triệu đồng. Tổng cộng báo giá sửa chữa cho mẫu xe sang này từ cuối tháng 12/2017 đến nay là hơn 600 triệu đồng. Báo giá chi phí sửa chữa bộ pin hybrid lên đến hơn 300 triệu. Chỉ trong gần nửa năm, số tiền sửa chữa chiếc xe sang hybrid (kết hợp động cơ xăng và động cơ điện) có thể mua được một mẫu xe phổ thông cỡ trung. Nhiều tài xế ngạc nhiên vì không tin con số cao như vậy. Với xe chạy động cơ đốt trong (xăng, dầu), giá ắc-quy chỉ khoảng từ 1-3 triệu tùy chủng loại, thương hiệu.   Lexus LS600h L đời 2010 được khá nhiều người rao bán tại Việt Nam.