Patrol Nismo 2016 - xe địa hình hầm hố của Nissan Trang bị động cơ 5.6V8, với Patrol Nismo, những người thợ đến từ Nismo đã biến cỗ mấy V8 thành một động cơ GT-R với công suất 428 mã lực.Phiên bản Patrol đặc biệt được dành cho thị trường Ả Rập.   Patrol Nismo cũng có các tùy chọn về nội thất dù bản tiêu chuẩn chỉ có hai tông màu trắng-đen. Để giảm tính đơn sắc, thêm chất liệu gỗ trên bảng điều khiển và cửa. Cũng những đường chỉ đỏ theo phong cách thể thao. Khoang nội thất Patrol Nismo với màu sắc tương phản. Động cơ 5.6 V8, tương tự QX80 của Infiniti. Tuy nhiên các kỹ sư của Nismo biến cỗ máy V8 thành động cơ GT-R với công suất 428 mã lực, tăng thêm 28 mã lực so với phiên bản tiêu chuẩn. Mô-men xoắn đạt mức 559 Nm. Hệ thống treo tinh chỉnh, giảm xóc Bilstein. Tay lái trợ lực thể thao, có thể tùy biến và cải thiện khả năng xử lí cũng như tăng cảm giác lái. Các tính năng an toàn giống như Patrol tiêu chuẩn, 6 túi khí và một loạt các trang thiết bị an toàn gồm cảnh báo va chạm phía trước, hỗ trợ phanh thông minh, hỗ trợ kiểm soát khoảng cách, cảnh báo làn đường...Tính năng off-road không thể thiếu là khởi động giữa dốc và kiểm soát xuống dốc. Cảm biến tự mở cửa trong trường hợp va chạm.