Honda Dream - huyền thoại phong cách nhà binh Chiếc xe số huyền thoại 100 phân khối trở nên mạnh mẽ với phong cách 'street cub' cùng màu sơn đặc trưng quân đội.Suryanation Motorland 2015 tổ chức ở Makassar là ngày hội cho những người mê độ xe ở Indonesia. Trong đó, mẫu xe được chuyên trang Dapurpacu của nước này chú ý nhất là mẫu Honda Dream đời 1992 độ. Tại Indonesia, Dream có tên gọi Astrea C100. Andi Inchsan, chủ nhân tác phẩm xế độ vượt qua 25 người khác để thắng giải trong phân khúc của mình. Xe độ theo phong cách nhà binh, bởi Andi cũng như những thành viên ở đội Jigsaw Motorcycle muốn kỷ niệm 70 năm thành lập quân đội Indonesia. Hình dáng của xe theo dạng street cub, khiến liên tưởng tới chiếc Cub hơn là Dream. Màu sơn xe là màu xanh quân đội đặc trưng, các chi tiết còn lại đều lên đời, từ động cơ, yên, giảm xóc, tay lái, bàn đạp, phanh đều tạo hình lại hoặc thay loại mới, la-zăng nâng lên 19 inch, bọc lốp lớn.