Renault thêm 3 mẫu xe mới tại Việt Nam Với 3 mẫu xe châu Âu mức giá cạnh tranh giới thiệu tại triển lãm VIMS 2015, hãng xe Pháp thể hiện tham vọng mở rộng thị phần.Ba mẫu xe mới được Renault ra mắt tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam gồm Duster, Logan và Sandero Stepway với chất lượng châu Âu. Cả 3 đều trang bị các công nghệ an toàn cơ bản như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, 2 túi khí trước, cảm biến lùi và thiết bị an toàn bảo vệ trẻ em ISOFIX. Renault giới thiệu 3 mẫu xe mới tại VIMS 2015. Với giá bán Sandero Stepway thuộc phân khúc hatchback với thiết kế hiện đại, rắn rỏi toát lên vẻ độc đáo. Khoảng sáng gầm 195 mm cùng giá hành lý trên mui và chắn bùn cũng như ốp cản trước tối màu, xe thể hiện cảm hứng từ dòng xe đa dụng. Thêm vào đó là v Mẫu hatchback Sandero Stepway.   Renault Logan lại là một chiếc sedan thanh lịch với kiểu dáng bắt mắt kèm mức giá 599 triệu đồng (đã gồm thuế GTGT). Mẫu xe hạng B sở hữu không gian rộng rãi với khoang hành lý dung tích 510 lít. Động cơ loại 1,6 lít như Sandero Stepway nhưng kết hợp hộp số tự động 5 cấp có thể giúp Logan đạt tốc độ tối đa 180 km/h. Xe sedan Renault Logan. Ngoài 3 mẫu xe mới, hãng xe Pháp tiếp tục phân phối 3 sản phẩm đã ra mắt tại Việt Nam gồm Koleos, Latitude và Megane.