Mercedes trình làng hộp số 9G-Tronic tại Việt Nam Hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic và công nghệ phòng ngừa va chạm sẽ được hãng giới thiệu tại triển lãm ôtô Việt Nam Motor Show.Những công nghệ này sẽ trang bị trên các mẫu xe mang thương hiệu ngôi sao 3 cánh ở Việt Nam từ tháng 10. Kết cấu của hệ số tự động 9 cấp 9G-Tronic. 9G-Tronic là hộp số tự động 9 cấp đầu tiên trong phân khúc xe sang sở hữu bộ chuyển đổi lực kéo thủy lực. Ngoài việc giảm 6,5% lượng nhiên liệu tiêu thụ, hộp số này còn mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và mượt mà ngay tại dải vòng tua thấp. Công nghệ này mang đến sự tùy biến cao nhất với 3 chế độ phản hồi của hộp số, giúp xe có thể tăng tốc nhanh hay vận hành hiệu quả tùy theo ý muốn của người lái. Việc hao hụt lực kéo giữa các bước số gần như bị triệt tiêu với 9 cấp số khác nhau. Quá trình sang số êm ái đến mức người lái và hành khách khó có thể nhận ra, nhưng vẫn giữ được những trải nghiệm thể thao thuần khiết với việc hỗ trợ lẫy chuyển số sau vô-lăng. Công nghệ hộp số 9G-Tronic sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên cả 2 phiên bản của mẫu GLE Coupé hoàn toàn mới: GLE 400 4MATIC Coupé và GLE 450 AMG 4MATIC Coupé. CPA Plus sẽ hạn chế nguy cơ xảy ra tai nạn với xe trước. Trong khi đó, công nghệ phòng ngừa va chạm Collision Prevention Assist (CPA) Plus sẽ là trang bị tiêu chuẩn cho hầu hết các mẫu xe của Mercedes-Benz từ tháng 10. Nguy cơ va chạm và tác động đến hành khách được hạn chế tối đa thông qua tính năng cảnh báo khoảng cách an toàn và hỗ trợ phanh khi cần thiết. CPA Plus đánh giá tình trạng giao thông phía trước thông qua dữ liệu thu thập từ hệ thống cảm biến radar. Khi khoảng cách với xe phía trước nhỏ hơn giới hạn an toàn, hệ thống sẽ đưa ra nhắc nhở cho người lái trên bảng đồng hồ. Nếu khoảng cách tiếp tục bị thu hẹp, một chuỗi âm thanh cảnh báo sẽ được phát ra. Nếu nhận thấy khả năng va chạm có thể xảy ra, CPA Plus sẽ tự động giảm tốc độ và áp dụng lực phanh nhẹ. Trong trường hợp người lái phanh gấp, hệ thống sẽ kích hoạt tính năng Adaptive Brake Assist với lực phanh lớn nhất và quãng đường phanh ngắn nhất có thể.  Hộp số tự động 9 cấp9G-Tronicđang được lắp ráp tại Đức.