Điểm mới trên Harley-Davidson Forty-Eight 2016 Là mẫu xe bán chạy nhất dòng sportster, Forty-Eight tiếp tục cải tiến hệ thống giảm xóc và kiểu đáng mâm mới.Đưa vào sản xuất từ năm 2010, Forty-Eight mang tên gọi 48 xuất phát từ phong cách  Harley-Davidson Forty-Eight có mức giá từ 448 triệu đồng tạiViệt Nam. Vị trí lái khá thoải mái. P Ngoài việc yên êm hơn, Forty-Eight trang bị hệ thống giảm xóc sau mới có thể điều chỉnh, giảm bớt ảnh hưởng lực từ mặt đường và bánh sau tác động lên phần lưng, cột sống. Giảm xóc trước lớn hơn với kích thước 49 mm, sử dụng kẹp chảng 3 bằng nhôm cứng. Bánh xe bằng nhôm đúc trọng lượng nhẹ thay cho kiểu bánh cũ.  Vào số 1, vặn ga 48 tăng tốc nhanh hơn tưởng tượng. Bướm ga hoạt động nhạy. Chiếc xe nhỏ gọn khá dễ dàng điều khiển.