Kinh nghiệm khi mua bảo hiểm vật chất xe Giảm phí dù không còn là yếu tố quyết định nhưng vẫn là chất xúc tác không thể thiếu trong tất cả các chương trình khuyến mại bảo hiểm vật chất xe.Tuy nhiên, khi so sánh các bảng chào giá, khách hàng sẽ vẫn thấy sự khác biệt về quyền lợi, dịch vụ cộng thêm, điều kiện áp dụng hay mức phí giữa các hãng bảo hiểm. Trong đó, một số dịch vụ cần thiết khách hàng nên lưu ý như: Đối với bảo hiểm thủy kích, dù rất quan trọng nhưng không phải công ty bảo hiểm nào cũng cung cấp dịch vụ này. Chi phí thay thế, sửa chữa khi xe bị tổn thất này là khá lớn, đặc biệt đối với những dòng xe sang nhập khẩu, thiệt hại do thủy kích có thể từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng. Dịch vụ cứu hộ miễn phí cũng là một quyền lợi khác biệt trong các bảng chào giá bảo hiểm. Một số công ty bảo hiểm chỉ hoàn trả chi phí cứu hộ nếu khách hàng có mua thêm quyền lợi lựa chọn garage sửa chữa và có hạn chế về phạm vi và điều kiện cứu hộ. Hiện chỉ có Bảo hiểm Liberty AutoCare bao gồm dịch vụ cứu hộ miễn phí 24/7 đến 4 triệu đồng/năm. Ngoài ra, chi phí sửa chữa ở garage chính hãng có thể cao hơn 15% - 20% nên trong bảng chào giá của nhiều công ty bảo hiểm khách hàng phải trả thêm phí nếu muốn được tự chọn garage sửa chữa. Bên cạnh đó, chủ xe cũng nên tìm hiểu danh sách những garage chính hãng do công ty bảo hiểm trực tiếp thanh toán chi phí vì việc yêu cầu bồi hoàn từ công ty bảo hiểm có thể sẽ mất nhiều thời gian. Khi xe được sử dụng hơn một năm kể từ ngày sản xuất, cũng nên lưu ý trong bảng chào có thể hiện áp dụng hình thức khấu hao khi bồi thường hoặc thay thế phụ tùng mới. Nhiều công ty bảo hiểm sẽ yêu cầu trả một phần chi phí thay thế phụ tùng. Ví dụ, nếu giá thị trường của xe còn 80% thì sẽ phải trả thêm 20% chi phí. Cũng có một vài công ty lại cam kết thay thế phụ tùng mới 100% không tính khấu hao. Cuối cùng là trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm. Với bảo hiểm mất cắp bộ phận, nhiều công ty sẽ không bồi thường nếu xe bị bẻ kính chiếu hậu khi đang đỗ ngoài đường mà không có người trông. Có công ty giới hạn số lượng phụ tùng bị mất cắp, có công ty lại chỉ giới hạn số vụ mất cắp. Cũng có công ty không yêu cầu việc để xe ở nơi có người trông coi có phiếu gửi xe với 2 lần/năm và không giới hạn số lượng phụ tùng bị mất cắp…như bảo hiểm Auto Care của Liberty. Ngoài bảo hiểm trách nhiệm dân sự xe cơ giới bắt buộc phải mua theo luật định thì bảo hiểm vật chất xe ôtô, bảo hiểm người ngồi trên xe và tai nạn lái phụ xe được khách hàng quan tâm hơn. Vì vậy, các công ty bảo hiểm thường áp dụng chương trình khuyến mại bằng cách giảm phí cho hai nghiệp vụ này là chính. Tuy nhiên, phí thấp thì chất lượng dịch vụ cũng tương xứng, mà trong một vài trường hợp nếu khách hàng không chú ý đọc kỹ hợp đồng thì có khi tưởng rẻ lại hóa đắt. Do đó, khách hàng cần cân nhắc kỹ trước khi quyết định chứ không nên chỉ quan tâm về mức phí bảo hiểm.