BAIC X65 - thêm lựa chọn SUV đô thị cho Việt Nam Mẫu SUV cỡ nhỏ thiết kế thể thao, sử dụng động cơ xăng 2 lít và khung gầm của hãng xe SAAB Thụy Điển.Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm ôtô Quảng Châu (Trung Quốc) vào tháng 11/2014, BAIC X65 là mẫu SUV cỡ nhỏ ứng dụng công nghệ và khung gầm của SAAB (Thụy Điển). Tại thị trường Trung Quốc, BAIC X65 còn có tên gọi khác là Senova X65. X65 - SUV cỡ nhỏ mới của BAIC. X65 sử dụng khung gầm Matrix và phát triển dựa trên nền tảng của mẫu SUV SAAB 9-3, có chiều dài 4.654 mm, rộng 1.816 mm, cao 1.680 mm và chiều dài cơ sở 2.670 mm. Khoảng sáng gầm xe 180 mm. Về thiết kế, ngoại hình của X65 khá hầm hố với nhiều đường nét dập nổi. Cản trước hình chữ X, tương đồng với tên xe X65. BAIC sử dụng đèn chiếu sang Projector tiêu chuẩn, tùy chọn đèn xenon, kết hợp hệ thống rửa đèn pha tự động và chiếu sáng tự động. Dải LED ban ngày tách biệt, bố trí gọn gàn với đèn sương mù. Cụm đèn hậu với đèn phanh LED, cản sau trang trí thêm tấm ốp màu bạc, ống xả kép mạ crôm, đặt đối xứng. Nội thất của X65 mang phong cách thể thao, tùy chọn 2 tông màu, vô-lăng 3 chấu tích hợp lẫy chuyển số, cụm đồng hồ dạng ống, ghế kiểu thể thao. Ngoài ra còn có cửa sổ trời toàn cảnh, ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Sức mạnh của BAIC X65 đến từ động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 175 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 240 Nm tại 4.800 vòng/phút. X65 sử dụng hệ truyền động cầu trước kết hợp tùy chọn số sàn MT hoặc tự động AT. BAIC trang bị an toàn cho X65 gồm 7 túi khí, phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử ESP, cảm biến ấp suất lốp, camera lùi toàn cảnh 360, cảm biến lùi. Tại Việt Nam, BAIC X65 bán ra thông qua nhà phân phối Kylin-GX668 với 4 màu cam, trắng, đen và nâu.