Mở cửa bất cẩn, taxi làm chết người Xe máy tới nơi đúng lúc cửa taxi mở ra. Va chạm khiến người phụ nữ cùng chiếc xe đổ ra đường và bị xe buýt chạy qua chèn trúng.Theo People's Daily, tai nạn xảy ra ở thành phố Khải Đông, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã lấy đi tính mạng của người phụ nữ28 tuổi. Video có thể gây sốc, độc giả nên cân nhắc trước khi xem. Nhầm lẫn của thợ sửa xe Người đàn ông đứng lúi húi phía đầu xe, tay lần tìm cách mở nắp ca-pô của chiếc xe hiệu Renault. Sau một hồi lâu không manh mối, cả người làm lẫn người quay phim đều bật cười bởi nắp máy phải mở theo hướng ngược lại. Ôtô đâm xe đạp rồi bỏ chạy Chiếc bán tải từ phía sau lao tới, lấn vào làn trong đâm ngã xe đạp rồi chạy thẳng. Nạn nhân nằm im dưới đất và kêu cứu yếu ớt. Gây tai nạn trên truyền hình trực tiếp Chiếc ATV chở 2 lao vèo qua ống kính, xoay vòng rồi đâm sầm vàochiếc SUV đỗ ven đường. Hai nhân vật gây tai nạn sau đó lập tức lên xe và phóng đi mất dạng. Xe đạp chạy bằng vành Anh chàng vẫn thản nhiên đạp xe dù săm và vành không còn liên quan đến nhau.