Honda CBR350RR sắp xuất hiện Hãng xe Nhật phát triển chiếc sportbike 350 phân khối xi-lanh đôi để cạnh tranh với những đối thủ như Yamaha R3 hay Kawasaki Ninja 300.Chiến lược phát triển sportbike phân khúc dưới 500 phân khối của Honda dường như còn nhiều hơn những gì khách hàng mong đợi. Sau thông tin CBR250RR, chiếc sportbike phong cách đường đua với xi-lanh đôi sắp ra mắt, thì tiếp tục một sportbike nữa mang cảm hứng tương tự, CBR350RR chờ ngày xuất hiện. Hình ảnh mẫu xe mới xuất hiện trên một tạp chí quen thuộc của Nhật là CBR350RR ra đời sẽ mở rộng phân khúc 300 phân khối, vốn đang nổi lên ở thị trường châu Âu, Mỹ và cả châu Á. Trong đó, các đối thủ đã có mặt như Yamaha R3, Kawasaki Ninja 300 hay KTM RC390. Hiện tại Honda cho biết CBR250RR sẽ sản xuất tại Indonesia để đáp ứng cho thị trường toàn cầu, bán ra vào cuối quý một năm 2016. Nhiều khả năng nếu đi vào sản xuất thương mại, CBR350RR cũng lắp ráp tại nước này.