BMW che giấu lỗi hệ thống điện gián tiếp gây chết người Hàng nghìn xe BMW tại Anh mất kết nối giữa ắc-quy và cầu chì, nhưng công ty Đức không triệu hồi cho đến khi có tai nạn chết người.BMW Serie 3 gặp lỗi hệ thống điện tại Anh. Theo BMW, tài xế được cảnh báo trước khi hệ thống điện của xe lỗi hoàn toàn. Tuy nhiên, những tài xế chịu ảnh hưởng của tình trạng hỏng hệ thống điện đột ngột cho biết không hề nhận được cảnh báo nào của xe.    Lỗi tương tự cũng xảy ra với các xe của BMW tại Mỹ, Canada, Nam Phi.