Honda CB Twister 250 - nakedbike cỡ nhỏ mới Mẫu nakedbike mang thiết kế đặc trưng dòng CB của Honda, động cơ 249,5 phân khối cho công suất 22,6 mã lực.Honda CB Twister 250 sẽ giới thiệu tại Brazil vào đầu 2016. Chiếc nakedbike cỡ nhỏ là vũ khí mới của hãng xe Nhật, phát triển dựa trên concept thể thao "Light Weight Honda Super Sports Concept" mà sản phẩm gần nhất là CBR250RR 2 xi-lanh. Khi ra đời, CB Twister 250 sẽ thay thế chiếc CB300R tại thị trường Brazil. Tuy nhiên, hình ảnh cho thấy thiết kế mẫu xe mới không thực sự đột phá mà vẫn giữ những nét đặc trưng tương tự các mẫu CB cỡ nhỏ như CB150 Streetfire. Honda CB Twister 250 sử dụng động cơ 249,5 phân khối SOHC 4 van, làm mát bằng không khí cùng một két dầu. Xe đạt công suất 22,6 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe sử dụng bộ khung ống dạng kim cương quen thuộc, bình xăng dung tích 16,5 lít. Phuộc trước dạng telescopic hành trình 130 mm, phuộc sau monoshock 108 mm. Phanh đĩa, đĩa trước má phanh kép, đường kính 275 mm, đĩa sau 220 mm má phanh đơn.