Cuộc thi chia sẻ về xe Yamaha thu hút 20.000 lượt tham gia Có hơn 20.000 lượt tham gia gửi ảnh và cảm nhận về cho cuộc thi "Xe ga Yamaha và Tôi".Ngay sau khi công bố chiến dịch “Xe tay ga Yamaha – Why Not?”, nhà sản xuất xe Nhật Bản nhanh chóng tận dụng sức nóng để công bố cuộc thi ảnh. Đây cơ hội để người dùng chia sẻ trải nghiệm khi sử dụng xe tay ga Yamaha. Sau một tháng diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức nhận được hơn 20.000 lượt tham gia chia sẻ về các ưu điểm được ưa thích trên các dòng xe tay ga của Yamaha. Nhiều bài dự thi dành lời khen cho động cơ Blue Core - nền tảng của các dòng xe tay ga Yamaha từ năm 2014 như: Grande, Acruzo, Janus, NVX. Theo chia sẻ của khách hàng, với động cơ Blue Core, xe tay ga Yamaha tiết kiệm xăng hơn hẳn các dòng xe tay ga trước đó. Là một trong những người tham gia cuộc thi “Xe ga Yamaha và Tôi”, bạn Nguyễn Tuấn Vũ đánh giá cao động cơ Blue Core trên chiếc NVX của mình. “Chạy rất thích, vận hành êm và bốc”, Vũ chia sẻ. Trong khi đó, bạn Hoàng Thị Tuyết lại bị chinh phục bởi khả năng vận hành êm, trọng lượng nhẹ của Yamaha Grande: “Xe Grande chạy êm, nhẹ nhàng, an toàn khi chở con nhỏ”. Ngoài ra, một số đặc điểm khác trên các dòng xe ga Yamaha được khách hàng đánh giá cao qua cuộc thi còn bao gồm: thiết kế đẹp, hiện đại; trải nghiệm lái ấn tượng; xe bốc, nhiều tính năng hữu ích như phanh ABS, cốp rộng, nắp bình xăng ngoài. Cuộc thi không chỉ thu hút các bạn trẻ mà nhiều đối tượng khách hàng khác như gia đình và các khách hàng trung niên cũng tham gia gửi ảnh chia sẻ trải nghiệm của bản thân sau khi sử dụng xe tay ga Yamaha. Đại diện Yamaha Motor Việt Nam trao thưởng cho người chơi thắng giải tuần 1 – xe Janus Premium trị giá 31,49 triệu đồng. Cuộc thi cũng dành tặng những người chơi may mắn hàng nghìn phần quà tiện ích như: áo thun, sổ tay, bình nước, ly nước, móc khóa và mũ bảo hiểm. Ngoài ra, người chơi có ảnh đẹp theo tiêu chí của cuộc thi với hơn 20 lượt thích còn có cơ hội nhận giải thưởng xe Janus Premium mỗi tuần.