Escalade ESV Platinum trắng đầu tiên về Việt Nam Chiếc SUV ngoại cỡ phiên bản cao cấp với màu sơn trắng đầu tiên về Hà Nội, mức giá ở Mỹ từ 92.300 USD.Vài năm trở lại đây, người khổng lồ Cadillac Escalade vượt qua những mẫu SUV hạng sang cỡ lớn khác để trở thành thú chơi mới của đại gia Việt. Hồi đầu tháng 9, phiên bản cao cấp nhất của dòng xe này là Escalade ESV Platinum về Hà Nội, chiếc màu đen. Escalade ESV Platinum màu trắng đầu tiên tại Việt Nam. Ảnh: Chưa dừng lại ở đó, một showroom tiếp tục nhập về thủ đô chiếc màu trắng của Escalade ESV Platinum, và đây cũng là xe đầu tiên của phiên bản cao cấp có màu trắng tại Việt Nam. Phiên bản Platinum nâng cấp thiết kế so với bản tiêu chuẩn ở lưới tản nhiệt, vành hợp kim 22 inch, chữ P ở đuôi xe cũng như một số nâng cấp nội thất khác. Đường nét của Escalade thế hệ này tinh tế hơn so với trước đây. Kích thước tổng quát của xe là 5.679 mm dài, 2.045 mm rộng, 1.890 mm cao và chiều dài cơ sở tới 3.302 mm. Khoang hành lý mở rộng về phía sau chứa đủ đồ cho gia đình đi du lịch.   Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 6,2 lít V8 công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 623 Nm, hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh. C