Ferrari F12 phiên bản giới hạn Tour de France F12tdf là bản đặc biệt của F12 Berlinetta với 799 xe được sản xuất nhằm vinh danh giải đua ôtô thể thao của Pháp.Ferrari F12tdf vinh danh Tour de France Automobile, giải đua xe thể thao từng diễn ra gần như hàng năm tại Pháp từ 1899 đến 1986. Điểm nhấn đầy tự hào của hãng siêu xe Italy là mẫu 250 GT Berlinetta 1956 từng chiến thắng 4 lần liên tiếp. Ferrari tập trung vào 3 yếu tố chính khi phát triển F12tdf: động cơ, tính khí động học và sự năng động. Nhờ thế, mẫu xe mới xuất sắc hơn F12 Berlinetta về khả năng tăng tốc, vận hành và xử lý trên đường. F12tdf trang bị động cơ 6,3 lít V12 giống F12 Berlinetta nhưng đã được nâng cấp giúp đạt công suất 770 mã lực, mạnh hơn bản tiêu chuẩn 40 mã lực. Hãng siêu xe cũng đưa lên xe hệ thống dẫn động cầu sau tiên tiến có tên gọi Virtual Short Wheelbase. Siêu xe mới còn được "giảm cân" khi nhẹ hơn 110 kg so với bản tiêu chuẩn nhờ việc sử dụng sợi carbon trong cabin cũng như thiết kế lại thân xe, động cơ, hộp số... Kết quả là F12tdf có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,9 giây và từ 0-200 km/h sau 7,9 giây. Thời gian hoàn thành một vòng đường đua Fiorano là 1 phút 21 giây, theo Ferrari. Hãm phanh "ngựa chiến" là bộ kẹp phanh liền khối Extreme Design đã được sử dụng trên LaFerrari. Hệ thống thế hệ mới này dừng xe từ tốc độ 100-0 km/h chỉ trong 30,5 m và từ 200-0 km/h trong 121 m. Sức mạnh từ động cơ 6,3 lít V12 là 770 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 705 Nm tại vòng tua 6.750 vòng/phút. Động cơ kết hợp với phiên bản đặc biệt của hộp số F1 DCT. Trong khi đó, lực ép xuống mặt đường ở tốc độ 200 km/h là 230 kg. Một số đặc điểm khác của Ferrari F12tdf là khoảng cách giữa 2 bánh trước và sau đều lớn hơn, bệ bằng sợi carbon cho cụm đồng hồ, khung cửa đơn bằng sợi carbon, nội thất bọc vật liệu Alcantara...