Porsche thắng lớn tại triển lãm xe nhập VIMS 2015 70.000 lượt khách thăm quan, hãng xe Đức Porsche ký thành công 19 hợp đồng bán xe tại triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam.Hãng xe Đức không tiết lộ cụ thể số lượng của từng dòng xe, nhưng phần lớn là Macan và Cayenne, hai dòng SUV. Con số 19 xe tương đương với hơn một tháng kinh doanh bình thương. Kết quả này chứng tỏ triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam (VIMS) 2015 thành công ngoài mong đợi. Lần đầu tiên, 9 thương hiệu xe hơi nhập khẩu bắt tay nhau tổ chức gồm Audi, BAIC, BMW, Jaguar, Land Rover, Luxgen, Mini, Porsche và Renault. Theo thống kê của ban tổ chức, có đến 70.000 lượt khách tham quan. Gian hàng của Porsche tại VIMS 2015. Đến với VIMS 2015, trong khuôn diện tích 500 mét vuông tại Triển lãm Giảng Võ, dường như chưa đủ để Porsche trình diễn 8 mẫu xe sang và xe thể thao, thuộc 5 danh mục sản phẩm Macan, Cayenne, Panamera, Boxter và 911 GT3 RS "xế đua đường phố". 911 GT3 RS là mẫu xe thu hút khách thăm quan nhất tại gian hàng Porsche. Lần đầu tiên đến Việt Nam, xế đua đường phố, thế hệ thứ 5 của phiên bản hiệu suất cao thuộc dòng 911 huyền thoại. Ngoại hình mới, động cơ nâng cấp và cả tính năng vận hành. Giá bán tại Việt Nam là 11,5 tỷ đồng. Hút khách không kém là các mẫu Macan, Cayenne, đại diện cho SUV cỡ nhỏ và SUV cỡ lớn. Tiếp đến là chiếc Gran Turismo Panamera, mẫu xe sang thể thao với tùy chọn các phiên bản, giá từ 4,6 tỷ đến gần 9 tỷ đồng. Bên cạnh những mẫu xe trên, chiếc Boxster, mẫu xe được hãng miêu tả "hợp nhất thể xác và tâm hồn tự do của người lái". Boxster có giá trên 3 tỷ đồng. Theo thống kê của Porsche tại VIMS 2015, hãng xe Đức ký thành công 19 hợp đồng bán xe.