Nên đánh thuế ôtô theo công suất và phân khúc Cơ quan quản lý nên giảm thuế với xe 4-5 chỗ có động cơ dưới 2 lít và xe 7 chỗ động cơ 2,5 lít, những dòng xe còn lại thì nên tăng thuế.Đánh thuế theo phân khúc kết hợp dung tích Mục đích của phương thức đánh thuế mới là hạn chế những mẫu xe xa xỉ. Tuy nhiên, hiện nay xe phổ thông và xe hạng sang cũng không còn ranh giới quá xa. Đa số các mẫu xe phổ thông của Nhật Bản đều không có công nghệ tăng áp hay siêu nạp. Vì vậy họ phải làm dung tích xi lanh lớn để tăng công suất. Như vậy để đạt được công suất 160 mã lực phải có động cơ thường là 2.0. Nhưng đối với các xe của châu Âu, Mỹ hay Hàn... thường có tăng áp (Turbo) hoặc siêu nạp (Supercharger) thì chỉ cần xi lanh 1.6 là đạt được công suất nói trên. Nếu đánh thuế theo dung tích thì đa số các xe phổ thông của Nhật động cơ 2.0 sẽ bị đội giá và không cạnh tranh được. Nhật Bản không có truyền thống sử dụng động cơ tăng áp. Đối với Mỹ, Âu, Hàn... nếu muốn lách luật thì họ có thể giảm dung tích xi lanh và gắn tăng áp. Còn Nhật Bản phải thay đổi một loạt công nghệ gây khó khăn trong việc cạnh tranh. Đánh thuế theo phân khúc xe Nên giảm thuế cho các mẫu xe có 7 chỗ trở lên, vì đó là những mẫu xe đa dụng, có thể chở nhiều người giảm thiểu kẹt xe. Nếu bạn có một chiếc xe 7-8 chỗ bạn có thể chở được 2 gia đình đi du lịch, tiết kiệm hơn nhiều nếu chỉ có chiếc 4 chỗ. Như vậy có thể kết hợp cả 2 kiểu đánh thuế như trên vào một : Xe 4 chỗ có thể chở được 5 người: Dưới 2.0 được giảm; Từ 2.0 đến 2.5 giữ nguyên; Tăng nếu trên 2.5. Như vậy, hạn chế được các dòng sedan hạng sang, đa số từ 2.5 trở lên. Xe 7 chỗ: Dưới 2.5 được giảm; Từ 2.5 trở lên tăng. Sẽ giảm thiểu được những chiếc xe sang phân khúc 7 chỗ, thường xi lanh từ 2.5 trở lên). Còn với xe chỉ có 4 chỗ duy nhất (xe siêu sang): Tăng mức thuế lên cao hơn nữa. Hiện nay nhu cầu sử dụng xe đa dụng, gầm cao 7 chỗ đang có xu hướng gia tăng, thay thế dần cho các dòng sedan. Về khả năng làm giảm kẹt xe thì rõ ràng xe 7 chỗ hiệu quả hơn xe 4 chỗ. Các dòng xe 7 chỗ thường có dung tích từ 2.0 trở lên mới đủ công suất. Nếu đánh thuế chỉ theo dung tích thì xe cá nhân 4-5 chỗ sẽ chạy đầy đường, gây kẹt xe hơn bây giờ. Trong khi đó những dòng 7 chỗ sẽ lại thoái trào.