BMW M2 - kế thừa truyền thống Hãng xe Đức giới thiệu mẫu thể thao với thiết kế khí động học cùng cỗ máy 3 lít 6 xi-lanh tăng áp kép công suất tới 365 mã lực.BMW chính thức giới thiệu mẫu xe thể thao hiệu suất cao M2 Coupe 2016. Xe sẽ bán ra tại Mỹ vào mùa xuân 2016, là người kế nhiệm của M serie 1 coupe. Thiết kế của M2 không đi theo xu hướng mượt mà, bắt mắt mà chú trọng vào hiệu quả khí động học. Cản trước có tác dụng tăng lực ép xuống mặt đường, giúp xe giữ trọng tâm, không bị nâng đầu khi tăng tốc. Bên cạnh cản trước, M2 còn tinh chỉnh thiết kế của lưới tản nhiệt, khe gió trên chắn bùn và mở rộng vai. Mẫu coupe cũng có cản sau mới và bộ chia gió và bên sườn là hệ thống 4 ống xả thể thao đặt cân xứng, cánh gió khá nhỏ trên đuôi xe cùng bộ vành nhôm đúc 19 inch với lốp Michelin Pilot Super Sport. Nội thất gần như vẫn giống M serie 1, với ghế thể thao bọc da Dakota, chỉ xanh thêu tạo điểm nhấn cùng logo M ở tựa lưng. Biểu tượng chữ M cũng xuất hiện ở bệ nghỉ chân trái. Xe sử dụng vô-lăng thể thao bọc da. Dưới nắp ca-pô là động cơ 3 lít M TwinPower Turbo 6 xi-lanh cho công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 464 Nm, nâng lên thành 499 Nm ở chế độ overboost. Xe có tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Xe tăng tốc 0-97 km/h sau 4,4 giây với số sàn và 4,2 giây với số tự động trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn ở 250 km/h. Xe sử dụng hệ thống giảm xóc thừa hưởng từ M3/M4 cùng phanh hiệu suất cao, trợ lái điện.