Kawasaki H2 - phiên bản 'bóng ma' của dân chơi Sài Gòn Bản độ giữ nguyên thiết kế, thay màu áo mới, gắn thêm đồ chơi, quá trình lên ý tưởng và thực hiện trong 4 ngày với chi phí gần 100 triệu đồng.Một tay chơi xe dấu tên ở TP HCM vì thích màu trắng, nhưng chiếc Kawasaki H2 chỉ sản xuất duy nhất một màu đen chrome. Chủ xe quyết định thay đổi dàn áo với ý tưởng chủ đạo là màu trắng. Kawasaki H2 Ghost ở Sài Gòn. Toàn bộ dàn áo dán decal trắng ngọc trai mờ, loại decal đặt hàng từ châu Âu. Vì ở Việt Nam màu này rất hiếm, quá trình lên ý tưởng và thực hiện hết 4 ngày. Từ đó, bản độ có tên H2 Ghost. Ngoài dàn áo mới, chủ xe còn lắp thêm một số đồ chơi. Để tăng công suất, chủ nhân còn thay ECU và lọc gió cho phù hợp với ống xả Akrapovic mới. Cặp tay côn, phanh CRG RaceLine kết hợp với bảo vệ tay lái Lightech. Tổng chi phí làm mới tiêu tốn hết gần 100 triệu đồng. H2 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Trang bị cao cấp khác trên H2 gồm hệ thống kiểm soát lực kéo đa cấp độc quyền Kawasaki, kiểm soát xuất phát, kiểm soát phanh động cơ, van điều tiết điện tử phuộc Ohlins và phanh ABS.