Thú chơi xe triệu đô của phú nhị đại Trung Quốc Thế hệ giàu có thứ hai ở Trung Quốc (phú nhị đại) thường đi siêu xe đắt tiền và có những sở thích không giống ai.Cuối tháng 11/2014, một video ghi lại cảnh một nhóm thanh thiếu niên Trung Quốc khoe những mẫu xe đắt tiền khi tới dự một sự kiện tại Mỹ gây xôn xao dư luận. Video đạt hơn một triệu lượt xem trên Youtube và sau đó đạt hơn 100 triệu lượt xem khi xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, theo Ảnh:   Những trò chơi ngông, khoe của của phú nhị đại cũng là lý do khiến họ bị ghét bỏ tại chính đất nước nơi mình sinh ra. Tham gia các câu lạc bộ là cách để phú nhị đại có bạn bè, có cộng đồng riêng. Rất nhiều thành viên của các câu lạc bộ siêu xe là con của những người có ảnh hưởng lớn trong xã hội Trung Quốc hoặc những người siêu giàu. Câu lạc bộ xe thể thao SCC thành lập tại Trung Quốc năm 2009 và trở thành một trung tâm xã hội lớn của phú nhị đại. Các thành viên thường xuyên chia sẻ ảnh siêu xe trên các ứng dụng tin nhắn. Một trong số đó có chiếc Land Rover nhưng sau khi gặp tai nạn, liền mua tới 2 chiếc Hummer, cho an toàn. Để trở thành thành viên của SCC cần có 2 thứ. Đầu tiên là khả năng trả phí hàng năm 1.600 USD. Thứ hai là phải có một mẫu xe thể thao đắt tiền. Tại Trung Quốc, một chiếc Porsche SE 911 có giá 220.000 USD, theo tìm hiểu của Thậm chí có câu lạc bộ yêu cầu thành viên phải có một chiếc tốt hơn cả Porsche Carrera GT, siêu xe từng được bán lần đầu tiên tại Trung Quốc vào năm 2004 với giá 448.000 USD, theo