Xe tải gần 1.000 tấn chạy trên đường Tổng trọng lượng của cả đoàn xe được cho là 946.000 kg với khối hàng đặc biệt là tháp chưng cất dầu.Đoàn xetrên đường tớiTrung tâm khai tháccát chứa dầu ở Fort McMurray, Canada. Ôtô chuyển làn ẩu húc ngã xe máy Chạy giữa 2 làn ôtô, môtô bị tài xế bên phải chuyển làn bất cẩn húc trúng. Trèo lên nóc xe cảnh sát giữa ngã tư Anh chàng mặc áo đỏ chạy cắt ngang đường khiến một loạt ôtô phải phanh gấp để tránh. Nhân vật kỳ lạ sau đó đội một chiếc xô lên đầu trước khi trèo lên nắp ca-pô rồi bước lên nóc xe chiếc sedan màu đen có đèn hiệu đặc trưng. Leo hè đâm đổ biển chỉ đường khi rẽ phải Có lẽ tài xế chiếc sedan mất tập trung khi cho xe leo thẳng lên hè và đâm gẫy cột biển chỉ đường khi rẽ phải. Ôtô gặp nạn dù chạy một mình trên đường vắng Chiếc xe lao sang lề trái, trượt và lật vài vòng trước khi biến mất trong đám cây cối phía lề đường bên phải.