Kia Optima thế hệ mới giá từ 22.000 USD Giá bán thấp nhất dành cho bản tiêu chuẩn tại thị trường Mỹ, trong khi bản cao cấp nhất SXL Turbo lên tới 35.800 USD.Với giá bán được cho là hợp lý, mẫu sedan thế hệ mới vẫn có những trang bị tiêu chuẩn như điều hòa, cột lái điều chỉnh góc và tầm lái cùng bộ vành hợp kim 16 inch. Optima còn sở hữu hệ thống điều khiển hành trình, cửa sổ điều khiển điện và khóa điện, kết nối Bluetooth và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 5 inch. Giá bán 22.000 USD dành cho bản tiêu chuẩn với động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh GDI cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 241 Nm. Phiên bản Optima LX Turbo được báo giá 24.000 USD với động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin sản sinh sức mạnh 178 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Tuy không vượt trội so với bản tiêu chuẩn, nhưng bản LX Turbo đạt hiệu suất tốt hơn. Với khách hàng tìm phiên bản cao cấp hơn, có thể chọn Optima EX giá 24.900 USD với đèn hậu LED và bộ vành hợp kim 17 inch. Xe còn có ghế bọc da, vô-lăng có sưởi và điều hòa 2 vùng. Ngoài ra là ghế trước có sưởi, các chi tiết ốp gỗ và ghế lái điều khiển điện 12 hướng. Ấn tượng hơn là Optima SX Turbo giá 29.700 USD với ba-đờ-sốc phong cách thể thao hơn, nẹp sườn được thiết kế lại và bộ vành hợp kim 18 inch. Bộ bàn đạp cũng bằng hợp kim hay hệ thống thông tin giải trí với màn hình 8 inch cùng hệ thống định vị GPS. Nhưng thay đổi lớn nhất là động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin cho công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm. Phiên bản cao cấp nhất của Optima 2016 là SXL Turbo với mức giá 35.800 USD với toàn bộ ghế bọc da Premium Nappa, cửa sổ trời toàn cảnh và hệ thống audio Harman/Kardon Quantum Logic. Những điểm nổi bật khác gồm hàng ghế trước có sưởi và thông gió, hàng ghế sau có sưởi và ghế hành khách chỉnh điện. Ngoài ra xe trang bị một loạt tính năng an toàn như điều khiển hành trình thông minh, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, phanh khẩn cấp và cảnh báo va chạm phía trước.