Pha đỗ xe của người đẹp khiến tài xế nam á khẩu Hai người đàn ông đứng cười cợt, tỏ ra chế giễu cô gái trước tình huống phải cho xe vào không gian đã có xe đỗ chặn trước và sau.Nhưng ngay sau khi nữ tài xế ngồi vào sau vô-lăng, tiếng ga, phanh rít lên và chiếc SUV drift lọt gọn vào "chuồng" trước sự sững sờ của 2 người đàn ông. Video đượcdàn dựngđể chứng tỏ phụ nữ cũng có thể điều khiển xe thành thạo không kém nam giới. Cậu nhóc lái xe chở bạn đi chơi Cậu bé khoảng 8-9 tuổi, cởi trần, cổ nghển cao mới nhìn qua được vô-lăng nhưng điều khiển xe thành thạo với 2 người bạn đi cùng. Xe máy bốc đầu lao gầm ôtô Anh chàng bốc đầu chiếc scooter từ xa, thậm chí giơ cả 2 chân lên cao nhưng ngay sau đó phải vội hạ xuống khi thấy chướng ngại vật trước mặt. Cả xe và người sau đó lao thẳng về phía gầm xe tải nhưng may mắn xe đang đỗ nên tránh được hậu quả đáng tiếc. Ôtô tự lao vào tường Không xe nào tranh giành đường nhưng chiếc sedan màu đen hướng xiên về lề phải một cách khó hiểu và đâm sầm vào tường. Đâm xe hàng loạt ở hiện trường tai nạn Một loạt xe chạy chậm qua hiện trường một tai nạn, đúng lúc chiếc xe tải ngược chiều lao tới, đối đầu một xe ben và húc dồn đến bẹp đầu ôtô gắn camera hành trình.