4Wheeler - xe hơi concept của Yamaha lộ diện Lấy cảm hứng từ xe máy, chiếc ôtô dạng ý tưởng sẽ trình làng tại triển lãm Tokyo, Nhật Bản.Hãng xe Nhật dự kiến trình làng mẫu concept mang hình bóng của một chiếc coupe thể thao và mệnh danh là Yamaha 4Wheeler tại Tokyo Motor Show 2015. Xe concept của Yamaha. Yamaha chưa tiết lộ thêm thông tin về mẫu concept, chỉ nói rằng cảm hứng lấy từ xe máy và thể hiện phong cách độc đáo của hãng. Hãng xe Nhật từng có lịch sử gắn bó với ôtô khi phát triển các chi tiết động cơ cho Ford, Volvo và Toyota. Đây không phải là lần đầu tiên Yamaha sản xuất xe hơi thể thao. Năm 1992, hãng giới thiệu nguyên mẫu OX99-11 và dự định đi vào sản xuất hàng loạt năm 1994, nhưng bị hủy bỏ do lo ngại về ngân sách. Nguyên mẫu OX99-11, xe với buồng lái hai chỗ ngồi với hành khách ngồi phía sau người lái. Ảnh: Năm 2013, Yamaha lên kế hoạch giới thiệu mẫu xe hai chỗ trang bị động cơ 1.000 phân khối, nhưng dự án cũng chưa đi đến đâu. Tokyo Motor Show 2015 là triển lãm lớn về ôtô và xe máy ở khu vực châu Á, diễn ra thường niên 2 năm một lần vào cuối tháng 10 tại Tokyo, Nhật Bản.