Ford Focus Titanium 2016 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe phân khúc C trang bị động cơ Ecoboost 1.5 thế hệ mới cạnh tranh với Toyota Altis và Mazda3.Ford Focus thế hệ mới tại Việt Nam. Phiên bản nâng cấp có ngoại hình bắt mắt trẻ trung theo phong cách của Fiesta và hao hao đường nét của hãng xe thể thao Anh, Aston Martin. Lưới tản nhiệt ở đầu xe được thiết kế mới với các thanh ngang mạ crôm. Cản trước gọn gàng hơn. Nắp khoang hành lý nhô cao tạo thành một cánh hướng gió nhỏ phía sau giúp chiếc xe có ngoại hình thể thao hơn. Nội thất trên bản cao cấp nhất Focus Titanium Ecoboost 2016 trang bị màn hình cảm ứng cỡ lớn hiển thị đa thông tin với nhiều chế độ kết nối AUX/USB và kết nối không dây bluetooth, hệ thống kết nối đồng bộ hóa với điện thoại thông minh Android và Iphone. Phần đuôi xe với nhiều thay đổi giúp chiếc hatchback thể thao hơn. Ford