Honda City 2016 - cho người Việt thích lái Phiên bản mới của mẫu sedan cỡ nhỏ chú trọng đến tính năng lái, thêm tiện ích và tính năng an toàn.City ra mắt thị trường Việt năm 2013, từ đó đến nay mẫu sedan cỡ nhỏ trải qua quá trình lột xác với thế hệ thứ 4 trình làng năm 2014 và đến tháng 9/2015, Honda tiếp túc giới thiệu phiên bản mới của thế hệ thứ 4. City 2016 vẫn giữ nguyên thiết kế, Honda không muốn đánh mất những nét đặc trưng của mình trên dòng sedan hạng nhỏ. Đèn pha liền một khối với thanh đơn ở lưới tản nhiệt mạ crôm. Hốc gió rộng, sâu và liền khối kết hợp với nắp ca-pô nổi bật với những đường gân tạo vẻ hầm hố, cá tính. Mui kéo dài xuống cốp, lấy cảm hứng từ những chiếc coupe 4 cửa giúp City mới năng động và thể thao hơn. Các đường dập nổi bên thân ăn nhập với cản trước và nắp ca-pô tạo vẻ cơ bắp, nam tính. Honda City 2016 cho người Việt thích lái. Các thông số kỹ thuật trên City 2016 vẫn giữ nguyên so với phiên bản trước, chiều dài tổng thể 4.440 mm, rộng 1.694 mm và cao 1.477 mm. Khoảng cách hai trục bánh xe 2.600 mm. Khoảng sáng gầm xe ở mức 135 mm, hơi thấp so vói Vios 145 mm. Bên trong, Honda vẫn giữ nguyên thiết kế của bảng điều khiển trung tâm, lấy cảm hứng từ màn hình cảm ứng với mặt phẳng đen bóng. Cách bố trí đơn giản, không có quá nhiều nút bấm trên đó, ngoài nút đèn khẩn cấp và một màn hình nhỏ hiển thị thông tin vừa đủ như điều chỉnh âm thanh, bluetooth với phông chữ kém hiện đại. Hấp dẫn nhất chính là tính năng lái, khi Honda trang bị lẫy chuyển số tích hợp trên vô lăng, điều mà các đối thủ Vios hay Fiesta chưa có. Bảng đồng hồ màu xanh, hiển thị kiểu 3D hiện đại và trẻ trung. Ở City 2016, Honda thiết kế lại vô lăng, tích hợp thêm nút điều chỉnh âm thanh, chế độ thoại rảnh tay. Nhờ sử dụng hộp số CVT và áp dụng công nghệ Earth Dreams, phản ứng theo nhịp chân ga của City 2016 khá tốt, gần như không có độ trễ. Khi chạy ở chế độ lái D, City sang số mượt mà, không có tiếng chuyển số nên động cơ chạy đều và êm. Dù ở tốc độ cao hay thấp, City 2016 đều cho cảm giác lái rất nhẹ nhàng, thoát máy nên phù hợp cho cả đi trong phố hay trên cao tốc. Nhưng khi gạt cần số sang chế độ lái thể thao S, tay lái đầm chắc hơn, động cơ như được cởi trói, mạnh mẽ sắn sàng chờ nút ga. Tiếng ống xả đanh giống như những chiếc xe thể thao, giúp người lái phấn khích. Nhấn ga, tiếng động cơ gằn lên, vòng tua lên gần 4.000 vòng/phút, gẩy lẫy chuyển số bên phải, tiếngchuyển số rõ rệt, xe bắt tốc ngay và tạo cảm giác lưng dính ghế mỗi lần chuyển số tăng tốc. Trái tim của Honda City 2016 là khối động cơ 1,5 lít i-VTEC 4 xi lanh thẳng hàng, công suất 118 mã lực ở vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của Honda ở mức 5,8 lít/100 km. Lên 100 km/h hay vượt ở 80 km/h đều không phải vấn đề. Đi đều ở 100 km/h, vòng tua máy chỉ từ 1.800 đến 2.000 vòng/phút. So với các đối thủ như Vios hay Sunny, City gần như ở một đẳng cấp khác về tính năng lái. Nhưng vẫn chưa đủ năng động để so với Fiesta động cơ Ecoboost và hộp số ly hợp kép 6 cấp. Hộp số CVT của City rất thích hợp cho một mẫu xe gia đình. Vô-lăng trợ lực điện nhẹ và chính xác. Độ cách âm cải tiến. Về giải pháp tiết kiệm nhiên liệu, Honda đưa lên City công nghệ ECON, công nghệ này giống như ECO ở các dòng xe khác. Nếu đi ở chế độ bình thường, bật ECON sẽ làm giảm vòng tua xuống nhằm giảm tiêu thụ nhiên liệu, khi đó độ vọt sẽ giảm. Trên bảng đồng hồ của City còn có báo hiệu bằng màu hiển thị bình thường hay tốn nhiên liệu. Màu xanh lá cây báo hiệu tài xế đang đi từ tốn, khi đèn màu xanh dương sáng tức là tài xế đang đốt xăng. Ngoài vô-lăng tích hợp nút điều chỉnh ẩm thanh, lẫy chuyển số, Honda còn trang bị cho City 2016 khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh tích hợp nút mở cốp và thêm gương chiếu hậu chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn xi-nhan. Nút mở cốp trên khoang hành lý. Các trang bị an toàn trên bản cao cấp như hệ thống cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, cảnh báo dây đai an toàn cho ghế phụ, cảm biến lùi. Mẫu sedan cỡ nhỏ cũng có không gian để hành lý vượt trội trong phân khúc với dung tích 536 lít. Trang bị an toàn tiêu chuẩn như phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, phanh khẩn cấp BA, hai túi khí cho hàng ghế trước. Tuy nhiên, City không có hệ thống khóa cửa tự động, hệ thống rất cần cho một xe gia đình. Honda City 2016 bán ra tại Việt Nam với 6 màu tùy chọn gồm 5 màu hiện có và màu đỏ mới. Giá bán lẻ đề xuất 552 triệu đồng cho bản số sàn và 604 triệu đồng cho bản hộp số vô cấp CVT (giá đã bao gồm thuế GTGT).