Xe buýt không người lái - phương tiện lạ trên thế giới Thành phố Trịnh Châu (Trung Quốc) hay Trikala (Hy Lạp) là những nơi đầu tiên trên thế giới xuất hiện xe buýt không cần tài xế.Những dự án đầu tiên với loại xe buýt tự lái đã đi vào thử nghiệm tại ít nhất 5 thành phố trên thế giới. Lausanne, Thụy Sĩ Trong 6 tháng đầu năm, đã có 6 chiếc minibus EasyMile's EZ10 thực hiện nhiệm vụ đưa đón sinh viên và giáo viên tại các bến tàu điện tới các ký túc xá khác nhau. Chưa có báo cáo nào về tai nạn xảy ra trong quá trình thử nghiệm này.  EZ10 sử dụng những công nghệ mới phổ biến hiện nay giúp xe tự điều khiển như định vị đa cảm biến, phát hiện chướng ngại vật và tránh va chạm cùng nhiều tính năng an toàn khác. Trikala, Hy Lạp Thành phố với dân số khoảng 80.000 người là nơi đầu tiên thử nghiệm hệ thống CityMobil2 trên đường công cộng. Những chiếc xe buýt chạy điện hoạt động trên chặng đường dài 2,4 km với làn đường dành riêng tại một số khu vực trong thành phố. Xe chở được 10 người, được dẫn đường bởi GPS và các cảm biến phụ trợ, trong đó gồm cảm biến laser và các camera. Tốc độ chỉ khoảng 20 km/h. Trịnh Châu, Trung Quốc Hãng xe buýt Trung Quốc Yutong thử nghiệm xe buýt nội thị tự lái trên chặng đường 32 km từ Trịnh Châu tới Khai Phong. Xe có thể chạy tới tốc độ 64 km/h, tự đổi làn, dừng đèn đỏ mà không cần tài xế can thiệp dù luôn có người ngồi ở ghế lái. Wageningen, Hà Lan WEpods, một phiên bản tùy chỉnh từ EasyMile's EZ10, chở được 6 người và chạy từ Wageningen tới Ede. Hành trình dài 17 phút đánh dấu lần đầu xe buýt không người lái tham gia giao thông công cộng mà không cần cơ sở hạ tầng dành riêng.  Có khoảng 30-40 chiếc xe ngộ nghĩnh Lutz Pathfinder không người lái đã được thử nghiệm ở Anh. Không hẳn là xe buýt bởi chỉ chở được 2 người, nhưng