Siêu xe tải hơn 20 tỷ cao như nhà hai tầng trên đất mỏ Hàng chục chiếc Komatsu HD785 to như tòa nhà hai tầng được sử dụng ở các công ty khai thác than lộ thiên ở Quảng Ninh có giá hơn 20 tỷ đồng.Tại các khai trường khai thác than lộ thiên, như Công ty cổ phần than Cọc Sáu, Cao Sơn… có hàng chục chiếc Komatsu HD785 loại 91 và 96 tấn. Komatsu HD785 có trọng lượng 70,4 tấn không tải, khi đủ tải sẽ lên đến 166,5 tấn. Loại xe “siêu tải” này thường được sử dụng ở các mỏ than tại địa bàn tỉnh Quảng Ninh.Theo thiết kế và công bố của nhà sản xuất, xe chỉ dùng trong phạm vi công trường như mỏ than, mỏ đá, các công trường có khối lượng đào, đắp với quy mô lớn như xây dựng đập thủy điện… Hầu hết được sử dụng trong các khai trường, để sử dụng vận chuyển đất đá… những chiếc siêu xe này được nhập khẩu từ Nhật Bản. Trong tiếng Nhật Bản, cái tên Komatsu có nghĩa là “cây thông nhỏ”. Đây đồng thời cũng là tên một thành phố tại tỉnh Ishikawa của Nhật Bản, nơi hãng Komatsu thành lập vào năm 1917. Chiều cao của xe 5,2 m, chiều ngang gần 6 m, dài hơn 11 m. Komatsu HD785 ngang bằng với những tòa nhà hai tầng. Một chiếc HD 785 đã qua sử dụng đời 2014 có giá tại Mỹ là 985.000 USD, tức hơn 20 tỷ đồng. Chiếc siêu xe tải cao vút với trọng lượng hơn 100 tấn, bánh xe cao 2,7 m, gần gấp đôi một người bình thường. Komatsu HD785 là dòng xe tải siêu nặng dùng để chở than, đá tại các mỏ ởQuảng Ninh, với thiết kế 6 bánh xe, phía trước 2 và phía sau 4. Cabin rộng cung cấp một không gian thoải mái cho người lái. Xe sử dụng hộp số 7 cấp và một số lùi.Komatsu HD785có thể vận hành ở tốc độ tối đa 70 km/h. Với khối lượng tự trọng và kích thước bao, xe này được xếp vào loại quá khổ quá tải. Chiếc xe tải khổng lồ này trang bị động cơ có dung tích xi-lanh 23 lít, công suất 739 mã lực.  Đối với loại xe này, Cục Đăng kiểm Việt Nam chỉ kiểm định theo yêu cầu, không cấp tem kiểm định mà chỉ cấp Giấy chứng nhận kiểm định với ghi chú chi tiết, “Xe cơ giới chỉ hoạt động trong phạm vi hẹp, không được tham gia giao thông đường bộ”. Vì vậy,Cục Đăng kiểm Việt Nam không có đủ thông tin về chủ sở hữu phương tiện. Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, chủng loại xe “siêu tải” đã được nhập khẩu vào Việt Namtừ năm 2000. Gần 15 năm gắn bó với nghề lái xe, và 10 năm trực tiếp lái dòng xe Komatsu HD785 trong khai trường than, thuộc Công ty cổ phần than Cao Sơn, anh Vũ Văn Nam (41 tuổi, quê Hải Phòng) cho biết, để lái được loại xe này đòi hỏi sức khỏe phải thật tốt vì mỗi xe chỉ có một người lái và làm việc theo ca (mỗi ca khoảng 8), xe càng lớn càng mất nhiều sức cho người lái. Mỗi lái xe phải qua khóa học 24 tháng để có bằng C do tập đoàn tổ chức. “Dòng xe Komatsu HD785 rất bền, máy móc hiện đại hỗ trợ nhiều cho người lái, đảm bảo an toàn. Các thiết bị ít khi hỏng hóc, chỉ khi nào đến thời kỳ là thay dầu mỡ và lốp xe”, anh Nam nói và cho biết thu nhập bình quân của mỗi công nhân từ 6 – 7 triệu đồng. Làm việc theo ca, ăn theo sản phẩm, theo chuyến chạy.