Lamborghini Huracan Zhong - 'siêu bò' giá rẻ Phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm của hãng siêu xe Italy tại Trung Quốc được sản xuất giới hạn 50 chiếc và có giá 550.000 USD.Tên xe Zhong là viết tắt của từ "Zhongguo", trong tiếng Trung có nghĩa là "cho Trung Quốc". Hãng siêu xe Italy ưu ái giới thiệu phiên bản đặc biệt của Huracan dành riêng cho thị trường đông dân nhất thế giới, nhân kỷ niệm 10 năm Lamborghini đặt chân đến đây.  Hiện một chiếc Huracan tiêu chuẩn bán ra tại Trung Quốc với giá 680.000 USD. Tuy nhiên, Huracan Zhong chỉ ở mức 550.000 USD, thấp hơn 130.000 USD. Là phiên bản giá rẻ, nhưng các chi tiết và vật liệu trên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm Huracan Zhong giống với Huracan tiêu chuẩn, đại diện Lamborghini tại Trung Quốc khẳng định.  Động cơ của Huracan Zhong cũng vẫn là loại 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây và lên 200 km/h mất 9,9 giây. Tốc độ tối đa 325 km/h. Huracan Zhong sản xuất giới hạn 50 chiếc, với hai màu tùy chọn đỏ hoặc vàng, kết hợp vành hợp kim màu đen cùng bộ ống xả mạ crôm sáng bóng.