Rezvani Beast X - siêu phẩm Mỹ 700 mã lực Hãng xe Mỹ Rezvani chưa bằng lòng với bộ đôi siêu xe ra mắt thời gian gần đây và cho biết đang phát triển mẫu mới mạnh ngang Lamborghini Aventador.Chỉ trong vài tháng qua, Rezvani lần lượt ra mắt Beast và Beast Speedster. Dựa trên mẫu xe độc đáo Ariel Atom nhưng công suất cao hơn và thiết kế chi tiết khác, bộ đôi của Rezvani đều toát lên vẻ hầm hố với hiệu suất đáng nể. Nhưng Beast 500 mã lực và Beast Speedster 300 mã lực chưa đủ để hãng xe Mỹ hài lòng. Rezvani Beast Speedster. Dự kiến mang tên Beast X, mẫu xe mới sẽ vẫn sử dụng động cơ nâng cấp từ Honda K24 2,4 lít 4 xi-lanh, giống 2 mẫu xe tiền nhiệm. Nhưng không dùng bộ siêu nạp như Speedster hay Beast, Beast X sẽ trưng dụng 2 bộ tăng áp turbin từ Garrett cho công suất đạt 700 mã lực - sức mạnh ngang ngửa Lamborghini Aventador. Ngoài nâng cấp động cơ, dự kiến Beast X còn có những thay đổi về thiết kế. Có thể trong số đó gồm cánh gió sau cố định cỡ lớn, bộ tách gió trước cũng lớn hơn và một loạt khe gió mới. Nội thất cũng được cho là tùy chỉnh chút ít để tạo khác biệt. Tại Mỹ, Rezvani Beast có giá bán 165.000 USD còn Beast Speedster được bán với giá "mềm" hơn là 139.000 USD.