Vespa PX150 độ kiểu lạ - xe ga lai môtô Bản độ chiếc scooter tại Nga lấy cảm hứng từ xe đua, nâng cấp thiết kế, tinh chỉnh động cơ.Butcher Garage, hãng độ Nga có trụ sở tại thành phố Saint Petersburg giới thiệu bản độ phong cách xe đua từ mẫu Vespa PX150. Ban đầu, dự án có tên "Escape", lấy cảm hứng từ những mẫu xe địa hình của những năm 1960, 1970, kết hợp với màu sơn phong cách bộ phim Steve McQueen năm 1963. Điểm đặc biệt ít thấy trong độ xe là xe vẫn dùng khung scooter nhưng lại có thêm bình xăng trước như các mẫu môtô. Bình xăng thiết kế theo nguyên mẫu Husqvarna đời 1970, trong khi yên kiểu đơn, bọc da khâu tay. Khung của PX150 thiết kế lại, bổ sung cặp giảm xóc SIP đặt ở giữa, tăng độ cứng và phong cách thể thao hơn. Tay thợ Butcher thiết kế một bảng số được khoan thủng và gắn trước đèn pha LED, in chữ SIP. Hãng độ Nga tinh chỉnh lại động cơ của Vespa PX150, nâng dung tích từ 150 lên 177 phân khối với xi-lanh thương hiệu Parmakit, thêm tản nhiệt nước Parmakit. Bản độ sử dụng IC Ramair, hãng chuyên sản xuất chip cho xe đua. Lắp bộ lọc gió Keihin và ống xả SIP. Bản độ là sản phẩm hợp tác với các chuyên gia về phụ kiện dòng xe scooter của Đức, hãng độ SIP. Trước đó 2 năm, Butcher Garage và SIP từng lên ý tưởng phát triển bản độ này nhưng phải đến đầu 2018, sản phẩm mới hoàn thành.