Phanh ôtô cháy đỏ ở tốc độ cao Ma sát giữa má phanh và đĩa phanh khiến đĩa phanh nóng đỏ như bốc cháy ở tốc độ cao.Hệ thống phanh với cấu tạo chịu ma sát chính gồm má phanh và đĩa phanh. Đi cùng ma sát cao là nhiệt lượng tỏa ra lớn, do đó hai bộ phận này thường đường cấu tạo từ những vật liệu bền và có khả năng chịu nhiệt cao, loại được dùng nhiều nhất cho xe đua hiện nay là gốm carbon. Phanh nóng đỏ ở tốc độ cao. Giữa rất nhiều nhà sản xuất phanh hiện nay, Brembo được tin dùng nhiều nhất cho các dòng xe thể thao hiệu suất cao. Brembo cũng là nhà cung cấp phanh cho các đội đua F1 như Ferrari, STR, Sauber, Lotus, Forrce India, Mercedes và Red Bull. Những xe này yêu cầu dừng xe nhanh nhất từ giải tốc độ cao khoảng 320 km/h. Trong video trên, hệ thống phanh gốm carbon của Brembo nóng đỏ trong bài thử ở tốc độ cao. Nếu chất liệu không tốt, trong trường hợp này có thể bắt lửa cháy, làm mất ma sát giữa má phanh và đĩa phanh, từ đó vô hiệu hóa tác dụng phanh. Chất liệu phanh cao cấp thường sử dụng trên những xe cần tần suất và áp lực phanh lớn như xe thể thao, xe đua hoặc xe tải nặng đi đường đèo dốc, xe khách. Trên xe con thông thường, chất liệu phanh sử dụng có mức chịu nhiệt và ma sát kém hơn, nhưng vẫn đảm bảo đủ an toàn trên đường công cộng cũng như giảm giá thành sản phẩm.