Yamaha MT-09 Tracker ABS 2015 đầu tiên ở Hà Nội Mẫu nakedbike 850 phân khối phong cách đường phố, trang bị nhiều đồ chơi và có giá 12.000 USD ở châu Âu.Dựa trên nguyên mẫu, MT-09 Sport Tracker lấy cảm hứng từ phong cách scrambler và trang bị thêm đồ chơi làm từ vật liệu chất lượng cao như nhôm và carbon. Theo Yamaha, MT-09 Sport Tracker dành riêng cho thị trường châu Âu. Yamaha MT-09 Tracker ABS 2015 đầu tiên ở Hà Nội. Chắn bùn trước bằng sợi carbon với giá đỡ bằng nhôm. Chắn gió trên đèn pha và 2 tấm ốp hông xe cũng làm từ nhôm. Yên dạng phẳng 2 tông màu phong cách tracker với da màu đen Alcantara. Bình xăng gắn thêm 2 miếng ốp cao su. Gác chân rộng hơn tạo tư thế vững vàng khi chạy off-road. MT-09 Sport Tracker vẫn sử dụng động cơ giống trên nguyên bản, loại 3 xi-lanh dung tích 847 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 113 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại 8.500 vong/phút. Hộp số 6 cấp. Yamaha trang bị cho MT-09 Sport Tracker hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn, kiểm soát ga Ride-by-Wire, điều khiển bướm ga YCC-T. Tại châu Âu, Yamaha MT-09 Sport Tracker ABS 2015 có giá 12.000 USD.