Con số ấn tượng ở triển lãm xe nhập khẩu Việt Nam 2015 9 thương hiệu, 50 mẫu xe nhập khẩu, 200 hợp đồng bán xe trong 4 ngày triển lãm là những con số ấn tượng nhất của VIMS 2015.Lần đầu tiên các hãng thuần xe nhập tổ chức một triển lãm riêng tại Hà Nội (VIMS 2015), sau 3 năm không có triển lãm nào, cũng là thị trường ưa chuộng xe nhập khẩu. Diễn ra từ 10-13/10 tại triển lãm Giảng Võ, VIMS mang tới cho khách hàng cái nhìn tổng quan về thị trường xe nhập, tuy có vắng mặt một số nhà nhập khẩu như Hyundai, Lamborghini, Bentley hay Rolls-Royce. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp để các hãng cân đo đong đếm dung lượng thị trường, có bước chuẩn bị cho giai đoạn sau, khi những tác động và chính sách về thuế phí trong giai đoạn điều chỉnh mạnh. Triển lãm xe nhập khẩu Việt Nam 2015 đã để lại những con số ấn tượng. 9 thương hiệu Trên diện tích 4.000 mét vuông của triển lãm Giảng Võ, 9 thương hiệu tham gia gồm Audi, BMW, Jaguar, Land Rover, Luxgen, Mini, Porsche, Renault và BAIC. 50 mẫu xe 50 mẫu ôtô của 9 thương hiệu và nhiều mẫu môtô của BMW Motorrad cùng Ducati mang tới cho khách tham quan bức tranh tổng hòa về thị trường xe nhập Việt Nam. Những cái tên đáng chú ý của mỗi hãng như Audi Q7, BMW serie 6 Gran Coupe, Jaguar F-Tyre R Convertible, Land Rover Discovery Sport, Luxgen U6 Turbo Eco Hyper, Mini Cooper S Cabriolet, Porsche 911 GT3 RS, Renault Duster và BAIC CC. Hàng trăm người nổi tiếng Ngoài xe, các hãng cũng mời tới triển lãm số lượng đông đảo người nổi tiếng nhưThanh Hằng, Hà Anh Tuấn, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh…, sự góp mặt của hoa hậu hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương, hoa hậu Ngô Phương Lan, hoa hậu Đặng Thu Thảo, hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Á hậu Dương Tú Anh, Á hậu Ngô Trà My, nghệ sĩ múa Linh Nga cùng hàng trăm người mẫu nổi tiếng khác. 70.000 khách tham quan Với hơn 70.000 lượt khách tham quan, triển lãm thành công về mặt thu hút chú ý của khách hàng khi mục tiêu ban đầu của nhà tổ chức chỉ khoảng 50.000 khách. Bên cạnh khách hàng, triển lãm xe nhập khẩu lần đầu tiên tại Việt Nam cũng thu hút đông đảo giới truyền thông khi có tới     Với thành công ban đầu của triển lãm lần này, các hãng xe nhập sẽ tiếp tục tổ chức Triển lãm Vietnam International Motor Show vào năm sau, nhưng địa điểm di chuyển vào TP HCM.