Luxgen U6 Eco hyper - crossover mới cho người Việt Mẫu xe đa dụng trang bị nhiều tính năng và công nghệ, tùy chọn 2 phiên bản động cơ.U6 Turbo Eco Hyper phát triển dựa trên nền tảng của Luxgen 5 và mẫu SUV Luxgen 7. Chiếc crossover có phong cách thể thao mang triết lý thiết kế của Luxgen, thông qua logo và mặt ca-lăng. U6 Eco hyper kiểu dáng khí động học nhờ trần xe dốc về sau. Bộ chia gió và khuếch tán làm từ sợi carbon kết hợp giá nóc. Vành hợp kim thể thao 17 inch. Hãng xe Đài Loan sử dụng đèn LED cho hệ thống chiếu sáng, đèn ban ngày với dải LED xanh. Phía sau, đèn hậu vuông vức dạng chấm. U6 Eco hyper có chiều dài 4.625 mm, rộng 1.825, cao 1.620 mm và chiều dài cơ sở 2.720 mm. Nhờ có kiểu dáng nhỏ nên U6 Eco hyper thích hợp đi trong phố. Luxgen U6 Turbo 2015. Nội thất của U6 Eco hyper trang bị nhiều tính năng và công nghệ, hệ thống âm thanh JBL, xe sử dụng giao diện Think+ Touch Pro của HTC, điều khiển bằng giọng nói, hiển thị tốc độ trên kính (HUD), vô-lăng bọc da 3 chấu tích hợp lẫy chuyển số, ghế lái chỉnh điện đa hướng. Chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Camera 360 độ hiển thị xung quanh xe. Có những hộc để đồ như ô hoặc vé cầu đường. Luxgen trang bị cho U6 Eco hyper hai bản động cơ 4 xi-lanh công nghệ điều khiển van biến thiên kép Dual VVT. Bản 1,8 lít công suất 170 mã lực, cao hơn động cơ turbo thường 20 mã lực, mô-men xoắn 256 Nm. Bảo bản 2 lít công suất 191 mã lực, cao hơn 21 mã lực và mô-men xoắn 274 Nm, lớn hơn 12 Nm. Cả hai bản động cơ sử dụng hộp số tự động Aisin 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Các tính năng khác như hệ thống camera toàn cảnh, giả lập hình ảnh trước, sau và điểm mù trên gương. Điều khiển hành trình, phát hiện điểm mù, cảnh báo chuyển làn, cảnh báo va chạm phía trước, phát hiện người đi bộ, cảnh báo chệch làn đường, hệ thống giám sát đường. Luxgen U6 Eco hyper bán ra tại Việt Nam thông qua nhà nhập khẩu Kylin-GX668.