Xe vào hẻm cụt nên lùi hay tiến? Nhà tôi trong hẻm cụt cách đường chính 50 m. Hẻm rộng 3,2 m, sân vuông góc hẻm có cổng lọt lòng 2,75 m, sâu 5,5 m (Lê Đông).Xe dài 3,95 m, rộng kể cả kính hậu là 1,7 m. Trước nay, tôi vẫn tiến xe vào, đánh lái chếch qua nhà đối diện rồi lùi vào sân, khi ra thì lùi từ hẻm ra đường chính. Mấy hôm nay chú hàng xóm nhà đối diện đem đồ đạc ra để trước cửa nên không lùi xe vào theo cách cũ được nữa. Xin được tư vấn nên chạy xe vào sân thế nào cho ổn? Tiến vào, đánh lái vào sân rồi lùi ra (khi ra xe) hay lùi 50 m từ đường chính vào, khi ra thì tiến ra?