Rolls-Royce Cullinan - SUV siêu sang lộ diện Mẫu SUV đầu tiên của Rolls-Royce có thiết kế giữ phong cách vuông vức chung của hãng và kiểu cửa mở ngược.Ảnh dường như được chụp lén tại một buổi ra mắt dành riêng cho khách hàng chọn lọc của Rolls-Royce. Thông tin vẫn chưa được hãng xe Anh khẳng định, nhưng mẫu xe xuất hiện rất giống với phiên bản chạy thử đã được đăng tải nhiều trên mạng suốt thời gian qua. SUV siêu sang mới Rolls-Royce Cullinan dường như được giới thiệu riêng với một số khách hàng chọn lọc và bị chụp trộm. Ảnh: Chiếc SUV có tên Cullinan sở hữu lưới tản nhiệt đặc trưng của Rolls-Royce cùng biểu tượng quen thuộc Spirit of Ecstasy. Ngoài ra, Cullinan có thêm đặc trưng của dòng SUV là gầm cao với khả năng off-road chưa từng có đối với xe Rolls-Royce. Bên cạnh đó vẫn là những đặc điểm tiện nghi, xa xỉ của thương hiệu siêu sang đến từ Anh. Ảnh chụp trộm cũng chỉ hé lộ phần đầu xe với đèn pha hình chữ nhật và hốc gió lớn cùng các điểm nhấn mạ crôm. Ba-đờ-sốc dường như là phần thiết kế dành riêng cho Cullinan. Thiết kế đèn hậu của Cullinan có hình dáng chữ D với logo chính giữa. Nắp ca-pô của chiếc SUV giống những chiếc Rolls-Royce khác. Ảnh chụp trộm cũng cho thấy kiểu cửa mở ngược quen thuộc. Trước đó, chính Rolls-Royce tung teaser đèn hậu hình chữ D của Cullinan với điểm ấn tượng là logo nằm dọc giữa đèn. Theo kế hoạch, Rolls-Royce sẽ chính thức giới thiệu Cullinan vào ngày 10/5. Sản phẩm mới của hãng xe Anh hứa hẹn là một trong những mẫu SUV sang trọng nhất thế giới. Cullinan sử dụng kết cấu khung gầm bằng nhôm và là chiếc Rolls-Royce đầu tiên trang bị hệ dẫn động 4 bánh. Cullinan trong một lần chạy thử. Ảnh: Đối thủ tương lai của Bentley Bentayga có thể sử dụng "vua của các loại động cơ" như hãng úp mở, loại6.75 V12, tăng áp kép như trên những chiếc Phantom.