Nữ hoàng Anh sở hữu Bentley Bentayga đầu tiên Chiếc SUV nhanh nhất và đắt nhất thế giới có khách hàng đầu tiên là người đứng đầu Hoàng gia Anh.Đích thân Giám đốc điều hành của Bentley, Wolfgang Duerheimer đề cập tới vị khách hàng đặc biệt của Bentayga khi trả lời phỏng vấntại triển lãm ôtô Frankfurt. Nữ hoàng Anh là người đầu tiên sở hữu chiếc SUV có giá đắt nhất thế giới. "Chúng tôi dành chiếc xe số một cho bà", vị CEO khẳng định với Bentley Bentayga cũng là chiếc SUV đắt nhất thế giới với giá khởi điểm 248.000 USD tại Anh. Giá bán có thể lên tới 355.000 USD cho một trong số 500 chiếc phiên bản First Edition và Nữ hoàng là người sở hữu chiếc đầu tiên trong số này. 3.600 xe trong năm sản xuất đầu tiên đã hoàn thành và hãng mẹ Volkswagen lên kế hoạch tăng số lượng nhằm không để danh sách khách hàng chờ đợi quá lớn. Nếu Bentayga xứng đáng với danh tiếng và kỳ vọng, khách hàng có thể không màng tới khoản tiền lớn mà họ phải bỏ ra. Đồng hồ Breitling Tourbillion trên táp-lô của Bentley Bentayga. Một trong những đặc điểm ấn tượng của Bentayga là đồng hồ Breitling Tourbillion trên táp-lô với giá trị riêng đã lên tới 170.000 USD. Được làm từ vàng ròng (kể cả vàng trắng theo ý khách hàng), mặt đồng hồ có thể được khảm xà cừ hoặc gỗ mun đen. Vẫn chưa đủ, 8 viên kim cương mang tới sự đẳng cấp khó so bì. Thêm vào là hệ thống lên dây cót tự động giúp đồng hồ luôn chính xác và không cần tới sự cung cấp điện năng từ xe.