Honda Tiger Revo dáng siêu độc Chiếc streetfighter mang vẻ bề ngoài của một võ sĩ dù chỉ là chiếc nakedbike cỡ nhỏ.Mẫu concept nakedbike mới phong cách streetfighter ra đời từ đó, với phong cách được miêu tả trong cụm từ Blade Stream. Trong đó Blade (lưỡi dao) thể hiện những đường nét sắc sảo trong cách tạo hình, và Stream (dòng suối) nói lên vẻ mượt mà, hòa hợp từ trước ra sau. Anh chàng mê xe chỉ giữ lại động cơ và bộ khung chính, còn lại các chi tiết khác đều thay thế hoặc tạo hình mới. Khung phụ chỉnh sửa để phù hợp với kiểu đuôi vuốt nhọn, gắp đôi lực lưỡng phù hợp với bộ lốp cỡ lớn. Bình xăng, bộ áo theo phong cách của đàn anh CBR1000RR, toát lên chất thể thao, trong khi ấn tượng lớn nhất đến từ kiểu tạo hình phần đầu xe ngắn, cơ bắp như một võ sĩ. Đèn pha gọn gàng hạ thấp, giảm xóc trước được trùm bởi lớp vỏ nhựa để phù hợp với tổng thể. Cuối cùng, chiếc streetfighter sơn hai tông màu xám-xanh dương thể thao.