Rosenbauer Panther - xe cứu hỏa triệu đô ở sân bay Panther có cả phiên bản 4, 6 và 8 bánh và từng xuất hiện trong siêu phẩm Hollywood "Transformers 3".Chiếc xe cứu hỏa xuất thân từ Áo mang thiết kế hiện đại xuất phát từ các yếu tố công thái học nhờ sự hợp tác giữa các chuyên gia trong lĩnh vực chữa cháy và các nhà thiết kế công nghiệp. Trọng tâm thấp và sự phân bố gần như đồng đều về tải trọng trên trục xe giúp tạo ra hiệu suất cao nhất. Xe chữa cháy triệu đô Rosenbauer Panther. Bộ khung gầm và siêu kết cấu được phát triển đồng thời nhằm đảm bảo sự tương tác hoàn hảo của mọi bộ phận. Vật liệu chính là nhựa và kim loại hạng nhẹ. Xe chở được tới 6 người. Động cơ đôi hoặc kép cho công suất từ 500 đến 1.260 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-80 km/h trong vòng 25 giây hoặc thấp hơn tùy động cơ. Tốc độ tối đa có thể đạt 135 km/h. Xe sử dụng hộp số tự động và phanh đĩa. Chiếc vòi rồng của Panther có thể phun ra lưu lượng 10.000 lít/phút, với nước, bột hoặc bọt chữa cháy, và có thể phun xa tới 90 m. Trọng lượng xe tùy phiên bản dẫn động 4x4, 6x6 và 8x8 lần lượt là 20 tấn, 36 tấn và 52 tấn. Là phương tiện chuyên dụng sử dụng ở nơi đặc biệt, xe chữa cháy Rosenbauer Panther cũng có giá bán đặc biệt. Đầu nằm nay, sân bay Christchurch, New Zealand tiếp nhận Panther với mức giá 1,6 triệu USD.