Triển lãm xe máy Việt Nam hoãn tổ chức vì không có địa điểm Định tổ chức ở Hà Nội nhưng không có mặt bằng phù hợp, triển lãm duy nhất ngành hai bánh dời sang 2019.Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), cho biết không tổ chức sân chơi dành cho các hãng thành viên cũng như nhiều thương hiệu môtô nhập khẩu trong 2018. Triển lãm lần ba dự kiến trở lại vào tháng 5/2019 và tiếp tục ở trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC.  Người dân đến xem triển lãm xe máydiễn ra tại TP. HCM    Những hãng xe có thị phần nhỏ như SYM, Kymco có đôi chút bất lợi  Triển lãm không tổ chức phần nào khiến các hãng xe máy phổ thông thiếu sân chơi chung để hâm nóng thị trường, trong khi nhiều thương hiệu thuần môtô phân khối lớn nhập khẩu không cho đó là vấn đề quá lớn. "Thị phần và dung lượng người chơi môtô ở Việt Nam còn nhỏ. Không có triển lãm chúng tôi vẫn tổ chức những hoạt động của riêng công ty để quảng bá hình ảnh", đại diện một hãng môtô nhập khẩu nói. Quan điểm của các hãng thuần môtô phản ánh bức tranh chung của thị trường xe máy Việt Nam trong giai đoạn chuyển tiếp từ xe số, xe ga đến côn tay thể thao và xe phân khối lớn. Những thương hiệu lớn như Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio hiện có những bước đi chậm để tiếp cận người chơi môtô tại Việt Nam. "Dù là xu hướng của thị trường nhưng chúng tôi thận trọng trong việc giới thiệu các sản phẩm mô Ở diễn biến liên quan mảng ôtô sau vài năm tách riêng,