Ôtô, xe máy - làm gì với trời mưa ngập? Hạn chế đi xe qua chỗ ngập, nếu bắt buộc phải đi qua thì luôn giữ đều ga tránh để chết máy, với những xe bị ngập nước chết máy cần đi kiểm tra sớm.Cơn mưa đêm 21/9, rạng sáng ngày 22/9 làm nhiều con đường hay các tuyến phố ở Hà Nội ngập nặng. Lại đúng vào giờ cao điểm nên xảy ra ùn tắc và những chiếc xe phải bất đắc dĩ đi qua chỗ ngập, nhiều xe bị chết máy, có những đoạn ngập sâu 0,5 mét. Do xe phải đi qua chỗ ngập, mặc dù sau đó vẫn hoạt động bình thường, nhưng sau một thời gian sẽ ảnh hưởng đến động cơ với cả ôtô và xe máy. Xe máy Nếu xe bị ngập nước, giải pháp tạm thời để xe có thể vận hành là xả hết nước trong ống pô, lau khô bugi. Với những xe bị ngập sâu và ngâm lâu trong nước, do đó hỏng hóc sẽ rất cao. Nếu động cơ bi nước tràn vào, nước pha quện với dầu máy làm dầu mất chức năng bôi trơn, gây mài mòn cơ học. Ở nhiệt độ cao, nước làm axit hóa nhớt gây mòn hóa học. Riêng xe ga, do động cơ có cấu tạo đặc biệt, hộp số có thêm ống thông hơi, do đó nước rất dễ lọt vào làm cho dầu láp bị axit hóa chuyển thành màu trắng đục. Các chuyên gia khuyến cáo, việc cần làm đầu tiên sau khi xe bị ngập nước là thay dầu động cơ, thay dầu láp với xe ga. Kiểm tra lọc gió xem có bị ngấm nước, kiểm tra hệ thống điện với những xe trang bị hệ thống phun xăng điện tử. Ngoài ra, kiểm tra chế hóa khí, xả xăng ở bình xăng con và thay bugi nếu cần thiết. Hạn chế đi xe vào chỗ ngập. Nếu bắt buộc, cho xe chạy số thấp, giữ đều ga. Việc giữ đều ga còn có tác dụng tránh cho nước vào ống xả do có hơi đẩy ra ngoài. Trong thời gian sớm nhất, nên đưa xe đi kiểm tra và bảo dưỡng, tránh để lâu ngày hậu quả sẽ rất tốn kém tiền bạc để sửa chữa. Xe hơi Nếu phải đi qua chỗ ngập, cũng chuyển về số thấp, về số 1 ở xe số sàn, về số D1/L trên xe số tự động hoặc chế độ số tay. Khi di chuyển, giữ tốc độ vừa phải, ga hơi lớn. Không đi nhanh tránh tình trạng nước tràn qua nắp ca-pô vào họng gió gây hư hại động cơ. Cũng không đi chậm quá tránh nước ngập vào ống xả gây chết máy. Tuyệt đối không dừng lại ở chỗ ngập, nếu bặt buộc phải dừng lại, nên về số N, kéo phanh tay và giữ ga hơi lớn. Lưu ý, không đi quá nhanh và gần các phương tiện khác, đặc biệt là xe 2 bánh (tránh tạo sóng làm họ ngã). Nếu xe chết máy, không nên khởi động lại, rất có thể xe bị nước vào xi-lanh. Khi đó, nếu cố khởi động máy sẽ xảy ra hiện tượng thủy kích. Giải pháp tốt nhất là gọi cứu hộ.