Monster 1200R - nakedbike mạnh nhất lịch sử Ducati Chiếc nakedbike mới hứa hẹn mạnh mẽ hơn, khung xe thể thao hơn và thiết kế đẳng cấp hơn chiếc 1200 S hiện tại.Ducati sắp ra mắt mẫu nakedbike bike Monster 1200 R sau thành công của hai phiên bản 1200 tiêu chuẩn và 1200 S. Ducati cho biết, đây sẽ là chiếc nakedbike mạnh nhất trong lịch sử của hãng. Hình ảnh đầu tiên về phiên bản mới Monster 1200 R. Trong thông cáo, hãng môtô Italy cho biết so với 1200S, xe không những mạnh mẽ hơn mà còn điều chỉnh bộ khung tăng tính thể thao cũng như thiết kế cải tiến cao cấp, ấn tượng hơn. Ducati sẽ ra mắt 1200 R tại sự kiện Volkswagen Group Night trong khuôn khổ Frankfurt Motor Show (Đức) vào 14/9 tới đây. Hiện tại phiên bản Monster 1200S sử dụng động cơ Testastretta 11 độ dung tích 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng, đánh lửa kép. Đây là loại động cơ mới nhất sử dụng trên các siêu môtô của Ducati. Công suất xe ở mức 145 mã lực tại vòng tua máy 8.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 125 Nm tại 7.250 vòng/phút.