Lamborghini Huracan chìm nửa thân trong nước ngập Siêu xe màu trắng nằm chịu trận trong nước bẩn dưới một tầng hầm ở San Diego, Mỹ.Mưa lớn gây ngập lụt trên diện rộng ở San Diego, bang California không chỉ gây tắc đường nghiêm trọng và còn khiến các garage ngầm chìm trong nước sâu. Siêu xe Italy và những xe khác đỗ trong một bãi để xe ngầm tại Ocean Beach đều chịu chung cảnh ngộ hồi đầu tuần, theo Siêu xe màu trắng được cho là chỉ mới mua cách đây khoảng 3 tuần. Trên đồng hồ mới hiện vài trăm cây số. Là mẫu xe thay thế Gallardo, Huracan được bán ra từ nửa cuối 2014. Động cơ 5,2 lít V10 sản sinh công suất cực đại 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Siêu bò mất khoảng 3,2 giây tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h, trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h. Người lái có thể chọn 3 chế độ Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua) vận hành thông qua một nút bấm trên vô-lăng. Ở Việt Nam hiện có ít nhất 2 chiếc Huracan, trong đó