Cô gái thoát chết trong tai nạn xe khách nhờ thắt dây an toàn Xe khách ở Trung Quốc lật ngang, hành khách bị hất văng nhưng cô gái được giữ chặt vào ghế.Tai nạn xảy ra hồi tháng 10/2017 trên một đường cao tốc tại Hồ Nam, Trung Quốc. Tài xế xe khách bị bất ngờ khi thấy chiếc xe con bên cạnh áp sát vào sườn. Anh này đánh lái nhanh khiến xe loằng ngoằng rồi lật ngang. Hành khách trong xe bị hất bay hết về một phía. Cô gái ngồi ở hàng ghế đầu là một trong hai người ở hàng ghế đó may mắn không bị văng vì thắt dây an toàn. Sau khi xe lật, một vài người bước ra ôm đầu đầy máu. Nhờ dây an toàn, cô gái không hề hấn gì. Dây an toàn là thiết bị an toàn bị động trên ôtô, nó không giúp xe tránh tai nạn mà giúp giảm thiểu chấn thương cho người trên xe. Không chỉ xe con, cả xe khách và những loại xe có ghế cho người như xe tải đều cần trang bị dây an toàn, người ngồi trên xe phải thắt dây. Luật Việt Nam quy định, người đi ôtô phải thắt dây an toàn ở mọi vị trí có trang bị, mức phạt theo Nghị định 46/2016 về xử lý vi phạm giao thông đường bộ là 100.000-200.000 đồng.