Gây tai nạn khi vượt lấn làn Không ít tài xế vẫn nghĩ rằng họ hoàn toàn có thể vượt xe cùng chiều một cách an toàn khi tranh thủ lấn sang làn ngược chiều.Nhưng điều gì cũng có thể xảy ra ở những khoảnh khắc tưởng chừng vô hại, đặc biệt khi vượt gần khúc cua. Cháy quần khi ngồi trên xe máy đổ xăng Người đàn ông cầm vòi bơm và cắm vào bình trong khi vẫn ngồi yên trên xe máy. Chỉ vài giây sau, đột nhiên ngọn lửa bùng lên khiến nạn nhân quẳng lại xe, chạy ra xa và gấp rút tụt chiếc quần đang cháy khỏi người. May mắn thoát nạn khi xe ATV lật gẫy trục Hai người trên chiếc ATV may mắn không bị thương nặng khi xe bị lật ở tốc độ cao, bánh trước gãy rời. Nhiều người nghĩ rằng đi trên một chiếc xe 4 bánh như ATV đủ an toàn để không đội mũ bảo hiểm, nhưng trường hợp may mắn như trên thường không nhiều khi tai nạn xảy ra. "Hôn" đuôi xe trước vì phanh gấp Cả dòng xe đang lao nhanh bỗng khựng lại. Chiếc hatchback phanh gấp nhưng vẫn hích trúng xe phía trước. May mắn là va chạm không quá mạnh. Nữ tài xế gây tai nạn khi lao ra từ đường phụ Lao xe ra mà không quan sát và nhường đường đúng luật, nữ tài xế khiến xe cùng chiều hích trúng và suýt lao sang làn ngược chiều. Nhưng ngay sau đó người phụ nữ cho rằng lỗi hoàn toàn do đối phương.