Sang số tắt có hại hộp số không? Đang chạy số 2 bỏ số 3 lên thẳng số 4 hoặc đang từ 5 về luôn 3 liệu có khiến hộp số chịu áp lực lớn dẫn tới hỏng hóc? (Đặng Phương).Mình mới học lái xe, đang trong quá trình rèn tay lái để chuẩn bị mua xe. Khi đi xe với một người bạn, cậu ấy nói thường vào số tắt. Ví dụ đang ở 1 cậu ấy đạp thốc ga rồi lên luôn 3 mà không cần vào 2 tuần tự. Hoặc đang chạy số 5, gặp trường hợp phải phanh gấp, cậu ấy phanh sau đó về luôn số 3. Vậy nhờ mọi tư vấn làm như thế có ảnh hưởng gì tới hộp số không? Xin cảm ơn!