Aston Martin DB9 GT - siêu xe của điệp viên Phiên bản James Bond của DB9 GT mang những điểm đặc biệt ở màu sơn và những nâng cấp không gian nội thất.Aston Martin giới thiệu chiếc DB9 GT James Bond Edition, mẫu xe đặc biệt với số lượng giới hạn nhân kỷ niệm 50 năm hợp tác giữa hãng xe Anh quốc với bộ phim nhượng quyền huyền thoại Chỉ 150 chiếc ra đời, cùng thời điểm ra mắt phần phim mới nhất Spectre, trong đó Daniel Craig, diễn viên thủ vai James Bond cho biết đây sẽ là lần tham gia phim 007 cuối cùng của anh. DB9 GT là chiếc DB9 mạnh nhất lịch sử của Aston Martin, sở hữu động cơ thủ công 6 lít V12 cho công suất 540 mã lực, mô-men xoắn cực đại 619 Nm. Chiếc coupe 2+2 tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 4,4 giây và đạt tốc độ tối đa 295 km/h. Điểm đặc biệt trên phiên bản này nằm ở màu sơn bạc gọi là Spectre Silver và bảng hiệu làm từ bạc. Bảng đặc biệt "007 Bond Edition" xuất hiện cả ở nội và ngoại thất, cũng như nòng súng thêu trên bệ ngăn ghế phía sau và màn hình Bond đặc biệt cho hệ thống thông tin giải trí. Aston Martin DB9 GT Bond Edition có giá cũng đặc biệt theo phiên bản, ở mức 237.007 USD. Con số 007 USD lẻ thể hiện ý nghĩa của cái tên Bond Edition.