Tài xế ôtô và xe máy bắt tay thân thiện sau tình huống tạt đầu Có chút tranh cãi sau khi va chạm, nhưng cả hai người đàn ông ở Hà Nội đều vui vẻ bắt tay để kết thúc tình huống không đáng có.Chiều 8/5, khi lưu thông trên đường Xã Đàn, Hà Nội, chiếc sedan do anh Đỗ Sơn điều khiển va chạm với xe tay ga đi cùng chiều. Theo hình ảnh từ camera hành trình, xe máy đã bất ngờ chuyển làn mà không có tín hiệu xin đường, tạt vào đầu xe ôtô. May mắn do đi trong phố, người điều khiển ôtô chạy tốc độ chậm nên vụ va chạm không gây hậu quả nghiêm trọng. Sau cuộc trao đổi ngắn, hai người điều khiển xe đã bắt tay nhau và tiếp tục hành trình của mình, không gây ảnh hưởng đến giao thông trên đường. Anh Sơn cho biết vụ va chạm không nghiêm trọng do đi xe chậm. Cả 2 xe không hỏng hóc gì nên chúng tôi vui vẻ đi tiếp. "Khi đi trong phố, mật độ giao thông cao, lái xe ôtô hay xe máy đều nên kiểm soát tốc độ, quan sát đường và đi đúng luật để an toàn cho mọi người", anh Sơn chia sẻ thêm.