Bao lâu nên đổi ôtô một lần? Nhiều người nói xe Hàn chỉ nên đi 3 năm còn xe Nhật cũng chỉ đi 5 năm sau đó đổi xe khác sẽ kinh tế hơn (Trần Ngọc).Tôi từng chạy xe của Hàn Quốc (Kia Morning), trong hơn 2 năm đầu quả thật ngoài đổ xăng và bảo dưỡng định kỳ thì hầu như tôi không phải bận tâm gì. Bước sang năm thứ 3, bắt đầu vào các kỳ bảo dưỡng lớn phải thay thế khá nhiều thứ. Lúc này chất lượng xe xuống khá nhanh từ tiếng động cơ, nội thất đến sơn và các gioăng cao su... Tôi quyết định bán xe và tậu một chiếc xe khác. Lần này tôi chọn xe Nhật (Yaris), cũng như xe trước hiện tôi đã sử dụng xe được hơn 4 năm và hầu như không phải bận tâm gì về chất lượng. Chuẩn bị bước sang năm thứ 5 tôi bắt đầu nghĩ đến việc đổi xe khác. Vì lúc này bán xe còn khá được giá và cũng chưa phải tốn nhiều tiền và thời gian cho việc chăm sóc xe. Xin hỏi tôi có nên đổi xe khác không và nếu đổi xe tôi nên chọn xe gì tiếp theo?