Những hãng xe được lòng người Mỹ nhất Vượt qua các hãng xe nội địa, Lexus trở thành thương hiệu xe hơi được khách hàng Mỹ cho điểm hài lòng cao nhất.Lexus vượt qua Mercedes trở thành hãng xe đứng đầu trong danh sách khảo sát mức độ hài lòng của khác hàng Mỹ American Customer Satisfaction Index (ACSI) 2015, Kết quả điều tra trên 4.294 khách hàng mua xe trong 3 năm gần đây, Lexus đạt 84/100 điểm, cùng tỷ lệ so với những gì hãng này nhận được năm 2014. Trong khi Mercedes giảm 3%, từ 86 về 83, do đó hãng xe Đức cùng Acura và Lincoln Người Mỹ hài lòng nhất với xe Lexus. Ngoài 4 hãng trên, 6 hãng khác trong top 10 gồm BMW, Subaru, Toyota (82), Hyundai (81), Buick và Cadillac (80). Toàn bộ ngành công nghiệp xe hơi tại Mỹ giảm mức độ hài lòng 3,7% so với năm ngoái, về mức 79%, đánh dấu năm thứ 3 liên tiếp sụt giảm và trở thành mức thấp nhất kể từ 2004. Theo nghiên cứu này, nguyên nhân dẫn tới sụt giảm phần lớn đến từ số lượng xe triệu hồi quá lớn trong năm ngoái và năm nay. Theo ACSI, một yếu tố khác ảnh hưởng đến mức độ hài lòng là giá xe tăng cao. Tuy khả năng tiết kiệm nhiên liệu trên các xe hiện đại ngày càng cải tiến nhưng chi phí lại tăng lên khiến khách hàng cân nhắc. Trong số 27 thương hiệu xe hơi xếp hạng bảng ACSI năm nay, 15 thương hiệu sụt giảm điểm hài lòng, chỉ có 2 cái tên tăng điểm là Acura ( tăng 8%) và BMW (tăng 3%). Thương hiệu nhập khẩu chiến 77% số các hãng có mức điểm trên trung bình. Trong số các hãng nội địa, chỉ có Ford giữ vị trí với 81 điểm, trong khi GM giảm 3 về mức 79 và Fiat Chrysler giảm 5 về 75.