Suzuki RGV 120 - 'su xì-po' màu lạ ở Sài Gòn Mẫu xe 2 thì underbone đời 1999 mới lăn bánh hơn 300 km được một người chơi xe ở TP HCM sưu tầm và giữ gìn.Những năm 1990, giới chơi xe gọi RGV 120 với cái tên "su xì-po". Mẫu xe 2 thì underbone được ưa thích bởi khả năng tăng tốc nhanh, tiếng nổ giòn tan cùng mùi khói thơm đặc trưng làm mê hoặc bao thanh niên thời đó. Suzuki RGV 120 màu lạ ở Sài Gòn. Ảnh: Chiếc su xì-po có màu lạ do một người chơi dấu tên ở Sài Gòn sưu tập. Các chi tiết trên xe được đánh giá gần như nguyên bản, máy móc khô roong bởi chủ xe giữ gìn như báu vật. RGV 120 trang bị động cơ 2 thì, làm mát bằng gió, xi-lanh đơn có dung tích 120,7 phân khối. Công suất theo công bố của nhà sản xuất là 15,5 mã lực tại vòng tua máy 8.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút và đây là yếu tố quyết định giúp RGV 120 "bốc" ngay từ khi xuất phát. Xe sử dụng hộp số 6 cấp, ambraya rời. Khởi động bằng cần đạp. RGV sử dụng đèn pha đơn, cụm đèn xi-nhan tách biệt. Khung xe và động cơ sở hữu nước sơn màu nòng súng. Cụm đèn hậu phía sau thiết kế tròn trịa. Bình xăng dung tích 5,2 lít. Phanh đĩa đơn trước và phanh trống phía sau.