Pha thoát xe chặn đầu độc đáo nhất Tài xế cúi xuống bê bổng đuôi xe dịch ra đường trước sự sửng sốt của 2 người đàn ông đang đứng nói chuyện gần đó.Mở cửa xe và định ra khỏi chỗ đỗ, nhưng tài xế nhận ra chặn phía trước là một chiếc xe máy, phía sau là ôtô khác. Sau một hồi quan sát và cho rằng việc thoát ra theo cách bình thường là bất khả thi, tài xế này cúi xuống bê bổng đuôi xe đẩy ra phía đường đi trước sự sững sờ của 2 người đàn ông đứng nói chuyện cạnh đó. Nhân vật chính sau đó lên xe và lái đi. Lái xe sidecar kiểu không giống ai Tài xế ôtô ghi lại cảnh lạ lùng khi chiếc sidecar vọt lên nhưng tay lái không ngồi trên yên mà lọt thỏm trong thùng xe và điều khiển xe chỉ bằng một tay. Đuổi xe khác khỏi cầu để mình đi qua Người đàn ông lái chiếc mui trần tỏ ra trịnh thượng khi vẫy tay ra hiệu cho xe ngược chiều lùi lại để mình đi qua trong khi đối thủ đã sang gần hết cây cầu ngắn. Tài xế này sau đó xuống xe để đàm phán nhưng không được. Ôtô suýt chèn trúng cảnh sát Tài xế cố đi qua chốt kiểm soát khi đã được rahiệu dừng khiến xe suýt chèn trúng nhân viên cảnh sát. May mắn là viên cảnh sát tha cho đi sau khi giơ gậy lên cảnh báo. Ôtô luồn lách hích ngã môtô Chiếc sedan lách sang làn ngoài cùng để vượt xe tải rồi ngay sau đó lại chuyển làn khiến tay lái môtô không kịp tránh vàbị đổ xe.