Scooter BMW C350 sẽ do Trung Quốc sản xuất BMW Motorrad sẽ sản xuất mẫu xe tay ga hạng trung C350 tại nhà máy Loncin.BMW C350 sẽ là sản phẩm châu Á mang thương hiệu Đức của BMW Motorrad. BMW muốn mở rộng phân khúc cạnh tranh với C350, đối thủ của Suzuki Burgman 400, Piaggio Beverly 350, Kymco Downtown 350. Với thỏa thuận hợp tác tại thị trường hơn 1,3 tỷ dân, tập đoàn Loncin đầu tư một nhà mới trị giá 15 triệu USD để đáp ứng tiêu chuẩn BMW Motorrad. Trên thực tế, BMW C350 có thể được coi là mẫu xe "đa quốc gia" khi hộp số và một số bộ phận do TVS (Ấn Độ) cung cấp, ra đời tại Trung Quốc và mang thương hiệu Đức. Mặc dù các thông số kỹ thuật chưa được tiết lộ, nhưng sản phẩm mới của BMW sẽ đặt mục tiêu chính vào thị trường môtô mới nổi của khu vực châu Á, nơi mà mức thuế nhập khẩu được quy định theo dung tích xi-lanh.