Kia Sportage 2016 giá 18.200 USD - thách thức Honda CR-V Chiếc crossover cỡ nhỏ thay đổi thiết kế theo chiều hướng mượt mà, đô thị hơn đồng thời cung cấp nhiều tính năng mới trong nội thất.Kia Sportage 2016 chính thức ra mắt tại quê nhà Hàn Quốc trước khi trình làng thế giới tại Frankfurt Motor Show 2015 vài tuần nữa. Thế hệ thứ 4 của chiếc crossover có 4 phiên bản, với thiết kế theo xu hướng mượt mà. So với phiên bản hiện tại, thế hệ mới Sportage thay đổi tạo hình ở hầu hết các chi tiết theo xu hướng bo tròn, gọn gàng và có phần mượt mà nữ tính hơn. Lưới tản nhiệt mũi hổ vuốt cong, hình dáng đèn pha và đèn sương mù vui mắt hơn. Trong khi phần kéo dài nối liền hai hốc đèn ở thế hệ trước không còn, các chi tiết độc lập.  Ở phía sau, đường gân chia cửa cốp mảng miếng hơn, tạo hiệu ứng ánh sáng. Đèn định vị và đèn hậu đều thiết kế lại, giống phong cách trên những mẫu sedan như K3. Cản sau hầm hố, ống xả đôi, nẹp lườn, đèn sương mù dạng LED và một loạt kích thước la-zăng là những yếu tố tùy chọn.  Nội thất chiếc crossover tinh tế hơn, lấy cảm hứng từ Rondo và Sorento, nhưng xu hướng tập trung vào tài xế nhiều hơn. Kia cho biết cải tiến vật liệu để tăng khả năng chống ồn. Trang bị cho Sportage 2016 bao gồm sạc không dây chuẩn Qi cho smartphone, mở cốp điện tương tự trên Hyundai Sonata, vô-lăng phẳng đáy, pedal hợp kim. Công nghệ an toàn gồm tự động phanh khẩn cấp, cảnh báo lệch làn, đèn pha tự động và phát hiện điểm mù. Nhờ sử dụng thép cường độ cao tăng thêm 51% độ cứng nên độ xoắn cứng của khung xe tăng thêm 39%, điều chỉnh bộ giảm chấn, trục; chỉnh vị trí cơ cấu lái... Đồng thời xe cũng có đĩa phanh lớn hơn và cải tiến hệ thống trợ lái điện. Dưới nắp ca-pô là động cơ diesel 2 lít R CRDi tăng áp với hệ thống tự tắt máy stop-start, công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Số sàn 6 cấp là tùy chọn cho phiên bản tiêu chuẩn. Ngoài ra xe còn có loại 1,7 lít U CRDi kết hợp hộp số ly hợp kép 7 cấp. Cuối cùng, mức giá mà Kia bán Sportage thế hệ mới tại quê nhà Hàn Quốc là 18.200-24.000 USD. Tại Việt Nam Sportage nằm cùng phân khúc với những đối thủ sừng sỏ Honda CR-V hay Mazda CX-5. Nhưng trong khi hai mẫu xe nhập lọt top 10 xe bán chạy nhất thị trường với hơn 330 xe mỗi tháng, thì Sportage lại lận đận cuối bảng xếp hạng với chỉ 10 xe mỗi tháng.