Kawasaki Z1000SX 2016 nâng cấp công nghệ, giá không đổi Ly hợp chống trượt và chống có cứng phanh sẽ là hai công nghệ mới trang bị tiêu chuẩn trên chiếc sport-touring với giá không đổi 14.800 USD.Kawasaki Z1000SX nhận những nâng cấp đáng kể cho phiên bản 2016, bao gồm ly hợp chống trượt (clipper clutch) và chống bó cứng phanh ABS, nhưng mức giá không thay đổi. Chiếc sport-touring cũng sở hữu những lựa chọn mới về màu sắc. Màu xanh mới trên Z1000SX 2016. Hãng xe Nhật cho biết công nghệ hỗ trợ hạn chế trượt mới giúp cần số nhẹ hơn 30% cũng như giảm xu hướng khóa cứng bánh sau khi người lái thực hiền về số gấp để phanh động cơ. Z1000SX 2016 đi cùng một lựa chọn mới màu xanh dương trong khi xanh lá có kiểu tông mới ấn tượng hơn. Ngoài ra còn màu mới là xám ánh kim. Cung cấp sức mạnh cho chiếc sport-touring là động cơ Xe sỡ hữu những công nghệ vận hành như hệ thống phun xăng điện tử sử dụng 4 bướm ga hình oval 38 mm của Keihin với hệ thống van kép. Hộp số 6 cấp kết hợp cùng bộ ly hợp ướt đa đĩa. Hệ thống kiểm soát độ bám đường KTRC tiêu chuẩn, có hai chế độ chạy Full và Low Power, trong đó Low sẽ tiết chế sức mạnh chỉ còn 75-80%. Kawasaki Z1000SX vẫn giữ giá 14.800 USD tại Anh.