Chevrolet Trax tạm ngừng bán tại Việt Nam GM Việt Nam không thể nhập xe từ Hàn Quốc do vướng mắc giấy tờ theo yêu cầu của Nghị định 116.Trong báo cáo tháng 4 của VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam) ngày 9/5, General Motors Việt Nam (GM VN) thông báo tạm ngừng cung cấp mẫu SUV đô thị Chevrolet Trax. Chiếc crossover cỡ nhỏ nhập khẩu từ Hàn Quốc. Chevrolet Trax. Ảnh:   Mất Trax, GM VN tập trung giới thiệu hai mẫu xe nhập khẩu khác là Chevrolet Colorado và Chevrolet Trailblazer. Trong quý 1/2018, GM VN bán gần 450 chiếc Colorado. Hãng này cho rằng Trax không ảnh hưởng nhiều tới hoạt động vì phân khúc SUV cỡ nhỏ chiếm chưa đến 2% thị phần toàn thị trường. Chevrolet Trax bán ra thị trường Việt Nam từ đầu năm 2017, doanh số của mẫu SUV cỡ nhỏ này chỉ bán được vài chục xe mỗi tháng, thua xa đối thủ Ford EcoSport. Mẫu crossover cỡ nhỏ của Chevrolet trang bị và cảm giác lái tốt nhưng kém ưu thế hơn với các đối thủ bởi giá thành cao, giá lăn bánh gần 900 triệu, tương đương với giá của Mazda3 2.0 hay Toyota Altis 1.8G CVT. Trong khi giá lăn bánh của Ford EcoSport Titanium gần 750 triệu và Suzuki Vitara gần 850 triệu đồng.