Yamaha Exciter 135 độ phong cách sportbike ở Hải Phòng Mẫu côn tay 135 phân khối được gửi từ Hải Phòng vào Sài Gòn để độ trong gần 2 tháng với ngoại hình thay đổi ấn tượng.Chủ xe là thành viên của CLB Exciter đất Cảng, muốn thay đổi ngoại hình tiêu chuẩn của mẫu xe 135 phân khối nên cất công gửi xe vào Sài Gòn để nâng cấp. Mục đích độ là giúp Exciter có ngoại hình thể thao, hầm hố của một chiếc sportbike. Phần đầu xe thiết kế lại với chóa đèn đôi của Honda Click Thái Lan. Tay lái được thay bằng loại hơi cúp vào, giống dòng sportbike nhằm tạo tư thế và cảm giác lái khác biệt. Điểm nhấn đặc biệt là bộ gắp sau của Yamaha R6 cùng lốp trước và sau của Honda CBR250. Exciter độ còn trang bị ống xả, tay côn Rizoma, phanh đĩa Brembo, chân chống cắt CNC. Nhằm gây ấn tượng hơn, xe được sơn đen toàn thân. Chi phí độ hơn 50 triệu đồng.