Siêu xe ngày càng 'nhạt' Yêu cầu về tiết kiệm chi phí nghiên cứu và phát triển, cùng áp lực doanh số khiến các mẫu xe ngày càng giống nhau, không còn nét cá tính.Công nghiệp xe hơi đang ở trong thời kỳ vàng của xe thể thao hiệu suất cao, những mẫu xe trên 500 mã lực, thậm chí tới 700 mã lực nhiều nhan nhản, Cách đây không quá lâu, những con số này chỉ dành cho siêu xe - định nghĩa dành cho những mẫu xe tương đối hiếm, tập trung vào hiệu suất vận hành và tốn kinh phí khổng lồ để sở hữu. Nhiều hơn thế, siêu xe còn đặc trưng mang tính lịch sử là trải nghiệm lái, mỗi kiểu vận hành lại dành riêng cho một dòng siêu xe, không thể thay thế hoặc tìm thấy ở bất cứ đâu. Ferrari 458 Italia 2016. Nhưng những năm gần đây, thậm chí những hãng siêu xe sản xuất số lượng ít cũng đối mặt với áp lực tìm ra lợi thế hiệu quả và tiết kiệm, những khái niệm không tồn tại trước đây với dòng xe riêng biệt này. Dường như, định nghĩa về siêu xe đang dần mờ nhạt. Lời than phiền không dành cho một hãng xe cụ thể hay một công nghệ sản xuất riêng biệt. Thay vào đó, nó là tập hợp của các yếu tố khác nhau đã không còn là cốt lõi. Không hoàn toàn là tin xấu, nền tảng của Lamborghini chia sẻ chung cho Gallardo và R8 hay giờ đây là Huracan và R8 trở thành lợi thế mang lại doanh số cao. Gallardo trở thành dòng xe bán chạy lịch sử hãng siêu bò với 14.022 chiếc tới tay khách. Aston Martin mới đây ký thỏa thuận hợp tác với Mercedes-AMG để sử dụng phần cứng và công nghệ Đức cho các bộ phận bên dưới nắp ca-pô của chiếc DB11 sắp tới. Đây chắc chắn không phải là quyết định dễ dàng với thương hiệu Anh quốc, vốn xây dựng danh tiếng dựa trên truyền thống những mẫu xe lắp ráp thủ công. Không ai nghi ngờ về chất lượng chiếc DB11 bởi nó được kết hợp từ các hãng danh tiếng, nhưng mức độ đặc biệt thì khiến người ta phải đặt dấu hỏi, bởi nó có điểm chung với hàng tá chiếc Mercedes-AMG khác. Áp lực cắt giảm chi phí khi phát triển sản phẩm mới buộc những hãng siêu xe vốn riêng biệt xích gần nhau hơn. Thậm chí Ferrari còn tính toán thay đổi lớn trong cách thiết kế xe. Trong khi mỗi chiếc xe vùng Maranello hiện nay phát triển dựa trên một khung sườn riêng, thì tương lại các sản phẩm của hãng sẽ dùng chung một nền tảng, giống như cách Volkswagen làm với nền tảng MQB. Chỉ từ một MQB, tập đoàn Đức cho ra nhiều mẫu xe với hình dáng, kích thước khác nhau, giúp tiết kiệm khoản chi phí nghiên cứu và phát triển rất lớn. Một thông tin mới đây cho biết Alfa Romeo sẽ xây dựng chiếc sedan Giulia dựa trên nền tảng của mẫu sedan thể thao nổi tiếng Dodge Charger. Yêu cầu về giảm chi phí, tăng doanh số khiến các mẫu xe bớt đi nét cá tính để đáp ứng nhiều đối tượng khách hàng. Nhưng cũng chính nguyên nhân này, khiến cụm từ siêu xe ngày càng "mất giá", những quy định ước lệ khi sử dụng khái niệm này dần mờ nhạt.