Màn đốt lốp của siêu xe Bugatti Veyron tốn 150.000 USD Sau khi drift tại một bãi đất trống ở Mỹ, Veyron bản đặc biệt Mansory Vivere phải thay bộ lốp giá 40.000 USD cùng các chi phí khác.Các thành viên của kênh Để thực hiện màn trình diễn drift và đốt lốp, khoản đầu tư không hề nhỏ. Mỗi chiếc lốp có giá 10.000 USD, tính thêm bộ vành, phí vận chuyển... thì tổng chi phí cho trải nghiệm ấn tượng này là 150.000 USD. Video được ghi tại một bãi để xe bỏ không ở Las Vegas. Siêu xe công suất 1.200 mã lực tạo ra những đám khói mù mịt và để lại trên mặt đất những vòng tròn đen. Cuối buổi biểu diễn, cả 4 chiếc lốp cháy xém, mòn vẹt và được thay bằng một bộ mới. Thậm chí Bugatti còn yêu cầu gửi lốp tới nhà máy của hãng ở Molsheim (Pháp) để gắn lốp vào vành bằng một loại nhựa đặc biệt và riêng chi phí cho công đoạn này tốn khoảng 9.000 USD, theo