Energica Ego 45 - siêu xe Ferrari của môtô điện Chỉ 45 xe được sản xuất với mức giá bán lẻ 68.000 USD. Chiếc đầu tiên đã được hãng môtô Italy giao cho khách hàng ở quê nhà.Ego 45 là phiên bản đặc biệt của Energica khi đánh dấu 45 năm thành lập của tập đoàn mẹ, CRP Group. Xe trang bị bộ vây bằng sợi carbon từ công nghệ in 3D đặc biệt. Đặc điểm hạng sang và công nghệ cao được thể hiện rõ trên Ego 45: xe được đánh số thứ tự, các loại vật liệu cao cấp, hiệu suất cao, các yếu tố thiết kế mượn từ ngành công nghiệp hàng không hoặc lĩnh vực xe thể thao như F1. Energica Ego 45 - siêu môtô điện bản đặc biệt. Ego 45 trang bị động cơ nam châm vĩnh cửu làm mát bằng dầu cho công suất khoảng 136 mã lực và mô-men xoắn 195 Nm. Tốc độ tối đa 240 km/h. Xe có 4 chế độ lái gồm Standard, Eco, Rain và Sport. Siêu môtô điện sử dụng vành hợp kim gia cố 17 inch với lốp Pirelli Diablo Rosso Corsa kích thước 120/70 trước và 180/55 sau. Bộ khung ống dạng mắt cáo, gắp nhôm đúc. Hệ thống treo và giảm xóc Ohlins. Phanh đĩa đôi phía trước và phanh đĩa đơn phía sau và có ABS. Energica Ego 45 với số thứ tự "01/45" đã đến tay một khách hàngngười Italy. Ego 45 có chiều dài 2.140 mm, rộng 830 mm và cao 1.140 mm. Trục cơ sở dài 1.465 mm. Chiều cao yên 810 mm. Trọng lượng 258 kg.