Dự án ôtô siêu rẻ 600 USD Chiếc ôtô mà Volkswagen phát triển sử dụng động cơ một xi-lanh chạy diesel với mức tiêu thụ siêu lý tưởng 0,91 lít/100 km.Mức giá cùng khả năng tiêu thụ nhiêu liệu tiết kiệm khiến nhiều người nghĩ tới một mẫu xe máy khoảng 50 phân khối, nhưng thực tế đây hoàn toàn là mẫu xe hơi. Xe dài 3.470 mm, rộng 1.250 mm và cao khoảng 1.000 mm. Thân xe làm từ sợi carbon và không hề sơn để giảm trọng lượng. Bình xăng khoảng 6,44 lít. Động cơ xe là loại diesel xi-lanh đơn đặt phía trước trục sau, kết hợp cùng hộp số tự động, dễ dàng điều khiển thông qua một núm xoay trong xe. Tốc độ tối đa đạt tới 123 km/h. Với mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 0,91 lít cho 100 km, xe đổ đầy đi được khoảng 650 km. Xe được thiết kế khung, thân theo công nghệ xe đua giúp bảo vệ không bị lật trong va chạm. Chi phí sản xuất tại Trung Quốc là 600 USD.