Audi Việt Nam khởi động khuyến mại Nhân Triển lãm ôtô quốc tế lần đầu tiên diễn ra tại Hà Nội, Audi Việt Nam khởi động chương trình "Chào đón khuyến mại" từ ngày 10/9 tới 31/10.Với chương trình này, khách hàng sẽ được tặng miễn phí gói Off-road cho mẫu Audi Q5, gói ngoại thất S-line cho Audi Q7 và Audi A4 khi thanh toán toàn bộ chi phí trong thời gian từ ngày 10/9 tới 31/10. Để được hưởng chương trình khuyến mại này, khách hàng chỉ cần tới thăm gian trưng bày Audi trong thời gian diễn ra Triển lãm ôtô quốc tế tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ từ ngày 9/10 tới 13/10. "Chúng tôi nhận định triển lãm này sẽ là nơi trưng bày những mẫu xe tuyệt vời đến từ các thương hiệu danh tiếng và đây chính là cách Audi Việt Nam muốn chào đón và ghi dấu ấn tại sự kiện ôtô chuyên nghiệp tại Hà Nội" ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu Audi tại Việt Nam tuyên bố. Chương trình "Chào khuyến mại" sẽ kéo dài từ ngày 10/9 tới hết ngày 31/10 tại hai chi nhánh Audi Hà Nội và Audi Hồ Chí Minh. "Chúng tôi mong chờ mang chương trình này tới khách hàng, những người luôn đánh giá cao các tiêu chuẩn về sự thoải mái, tiện nghi và sang trọng của thương hiệu Audi", ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam cho biết thêm.