Đề-pa ngang dốc - nỗi 'ám ảnh' thi bằng lái ôtô Phần đề-pa ngang dốc khiến không ít người thi bằng lái ôtô toát mồ hôi, đến mức một học viên ở Trung Quốc mắc sai lầm nghiêm trọng.Chiếc ôtô màu trắng từ từ lên dốc và dừng trước vạch xuất phát. Mấy người đàn ông đứng xung quanh ngó nghiêng, xem xét. Đột nhiên xe tăng ga nhưng không phải chạy về phía trước mà vọt rất nhanh về phía sau và cứ thế suốt một đoạn hàng chục mét. Một người đàn ông hốt hoảng chạy đuổi theo nhưng không kịp. Chiếc xe bay qua mấy dải phân cách trước khi "hạ cánh" vào bụi cây. Không rõ địa điểm chính xác nơi xảy ra tình huống hy hữu cũng như hậu quả ra sao. Video được đăng trên các trang mạng xã hội Trung Quốc hồi cuối tháng 5. Tại Việt Nam, đề-pa ngang dốc cũng là phần khiến nhiều học viên lái xe sợ hãi nhất. Chỉ cần để chết máy hay tụt dốc có thể bị đánh trượt cả bài. Hiện việc thi bằng lái xe đã tách riêng hai loại số sàn và số tự động nên nỗi lo này cũng giảm đi, nhất là với phụ nữ.