Xe nhiều công nghệ chỉ để ngắm Với nhiều tài xế, những công nghệ mà các hãng cố nhồi nhét lên xe cũng chỉ tăng thêm mức độ hiện đại, chứ không dùng tới.Bài khảo sát trải nghiệm tương tác J.D. Power 2015 (Driver Interactive Vehicle Experience Report) mới đây chỉ ra rằng chỉ rất ít người sử dụng toàn bộ những công nghệ mà các nhà sản xuất đưa lên xe hơi, Cụ thể, báo cáo cho biết ít nhất 20% người dùng xe không sử dụng quá nửa công nghệ tích hợp. Trong đó, 43% số người trả lời rằng họ không sử dụng dịch vụ trợ giúp trên xe, 38% không dùng dẫn đường và 35% không dùng hỗ trợ đỗ xe, 33% không dùng hiển thị trên kính lái và 32% không dùng những ứng dụng cài sẵn. Thảo luận về kết quả này, Kristin Kolodge, giám đốc bộ phận tương tác tài xế giao diện người máy của J.D. Power cho biết "Trong nhiều trường hợp, người sử dùng thích dùng smartphone hoặc tablet hơn vì chúng phù hợp với nhu cầu của họ". Công nghệ kết nối trên xe không được sử dụng làm thiệt hại hàng triệu USD cho cả nhà sản xuất và người tiêu dùng. "30 ngày đầu rất quan trọng. Trải nghiệm ở khoảng thời gian này sẽ quyết định việc người dùng có thích sử dụng công nghệ trên xe hay không", Kolodge cho biết. Mỗi năm, các nhà sản xuất xe hơi đầu tw hàng tỷ USD để phát triển và tích hợp các công nghệ trên xe (in-vehilcle). Kết quả phân tích này cho thấy, mỗi hàng cần làm nhiều thứ hơn nữa để đưa số công nghệ này trở nên thân thiện và hiệu quả cho người sử dụng.