10 cung đường biker Việt nên đến trong đời Những cung đường đẹp và thách thức nhất Việt Nam do cộng đồng bikes bình chọn cho hành trình “Rev up for lives - Tăng tốc vì cuộc sống".Bốn cung đường đầu tiên thuộc miền Bắc Việt Nam gồm: Hà Nội - Nghĩa Lộ - Mù Cang Chải với những góc cua nối tiếp nhau, khung cảnh hiện lên trù phú với dòng kênh trong xanh uốn quanh những ô lúa chín vàng. Hà Nội - Sa Pa - Lào Cai - Hoàng Su Phì là thách thức thực sự với các biker muốn trải nghiệm cung đường dài và khúc khuỷu nhất Quốc Lộ 32. Hà Nội - Tam Đảo lại là một thử thách khá “nhẹ nhàng” với những con dốc thoai thoải len lỏi qua những chòm xóm bình dị mang đặc trưng của vùng núi trung du phía Bắc. Yên Minh - Lũng Cú - Đồng Văn - Mèo Vạc - Hà Giang - Đèo Ngang là cung đẹp nhất trong những cung đường đặc trưng của miền núi phía Bắc. “Đẹp mê hồn” dường như là câu cửa miệng của bất kỳ phượt thủ nào khi đi qua. Bốn cung đường thuộc miền Bắc Việt Nam. Ảnh: Nếu những cung đường phía Bắc tập trung chủ yếu vào khu vực vùng núi thì xuôi vào miền Nam, các biker sẽ có nhiều lựa chọn hơn với đa dạng về địa hình. Nếu yêu biển, các biker không nên bỏ lỡ 3 cung đường đã được bình chọn là đẹp và thách thức gồm: Sài Gòn - Quy Nhơn với Eo Gió hoang sơ và bí ẩn; Sài Gòn - Nha Trang với những đoạn đường đất hay đá dăm nhưng vẫn thỏa mãn niềm đam mê tốc độ hoặc trên những cung đường trải nhựa dài thẳng tắp, ngập tràn gió và nắng biển được xem là hấp dẫn nhất miền duyên hải Sài Gòn - Phan Thiết. Cung đường dành cho bikers yêu biển. Ảnh: Mạo hiểm hơn một chút có thể lựa chọn cho mình một trong hai cung đường đi đến những mảnh đất cao nguyên của miền Đông Nam Bộ như: Sài Gòn - Đà Lạt với những khung cảnh hùng vĩ, cheo leo cùng địa thế đèo núi vực sâu hiểm trở của đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) hay Sài Gòn - Pleiku cùng khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, những chặng đường khúc khuỷu quanh co; những con đường đất đỏ gập ghềnh trơn trượt bất kể mùa mưa hay nắng. Cung đường cuối không thể không nhắc đến là Sài Gòn - Cà Mau. Không hùng vĩ như núi đèo Tây Bắc, không phóng khoáng như những cung đường ven biển nhưng đến với đất mũi Cà Mau, các phượt thủ sẽ được trải nghiệm cảm giác bon bon trên những con đường nhỏ hẹp đặc trưng của miền đồng bằng sông Cửu Long, lắng nghe âm thanh nhộn nhịp của bến nước Nam Bộ. Cung đường đi đến những mảnh đất cao nguyên của miền Đông Nam Bộ. Ảnh: Đây là 10 cung đường trong mơ mà mọi phượt thủ nên chinh phục. Để làm được điều đó, các biker không chỉ cần có đam mê và tinh thần sẵn sàng vượt qua mọi thử thách mà còn cần một sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đặc biệt trong việc chăm chút cho chú “chiến mã” mạnh mẽ, bền bỉ trước mỗi chặng hành trình. Gia nhập hành trình “Rev up for lives - Tăng tốc vì cuộc sống" để chinh phục 10 cung đường đẹp và thách thức nhất Việt Nam, cộng đồng biker sẽ nhận được sự đồng hành của nhãn hàng Castrol Power1 với sản phẩm dầu nhớt cao cấp mới Castrol Power1Racing 4T 5W-40. Sản phẩm ứng dụng công nghệ dầu nhớt xe đua, đảm bảo cho động cơ vận hành tối ưu để tăng tốc vượt trội trong điều kiện lái xe khắc nghiệt nhất. Đặc biệt, mỗi nhóm tham dự hành trình sẽ được hỗ trợ các phần quà tương đương 10 triệu đồng để làm từ thiện. Hơn thế nữa, với mỗi km di chuyển, mỗi biker sẽ quyên góp 2.000 đồng cho quỹ “Rev up for lives” do Castrol đồng hành vì một cuộc sống tươi đẹp hơn. Chương trình “Rev up for lives - Tăng tốc vì cuộc sống" bắt đầu từ ngày 15/08/2015 đến 15/12/2015. Thông tin chi tiết và đăng ký tham gia