Cô gái đấm tới tấp nữ tài xế sau va chạm Không chỉ đấm thẳng vào mặt đối thủ, cô gái còn bẻ, cắn tay và đạp vào cửa xe đối thủ dù có người can.Dường như ôtô đã hích vào đuôi xe scooter và khó xác định ai là người có lỗi, nhưng cô gái đi xe máy nổi điên tấn công đối thủ một cách hung dữ. Nữ tài xế vẫn ngồi trong xe và gần như chịu mọi đòn tấn công. Bị húc ngang sườn, ôtô nằm ngửa giữa đường Ôtô màu bạc vượt vội để rẽ trái đúng lúc xe ngược chiều chạy tới. Va chạm khiến một xe lật ngửa giữa đường. Pha đối đầu khiến 2 người thiệt mạng Tài xế xe màu xanh và hành khách trên xe màu đen đã không thể sống sót. Có 4 người khác bị thương.Ôtô gắn camera hành trình chạy phía sau cũng bị vạ lây khi trên xe có trẻ em. Ôtô hất người đi xe máy vào gầm xe tải Thấy ôtô lao ngược chiều, xe máy chở 2 dừng lại nhưng vẫn bị húc trúng. Một người bị rơi lên hè, trong khi người còn lại cùng chiếc xe máy bị hất thẳng vào gầm xe tải. Công nhân làm đường đẩy ôtô xuống mương Những người đàn ông mặc đồ bảo hộ lao động hợp sức đẩy chiếc hatchback xuống dòng nước vì tài xế đã đâm phải 2người trong số họ, theo Mirror. Trong video thấy cảnh sát cố can ngănnhưng dường như các nhân viên công vụ bất lực trước sự tức giận của đám đông.Tai nạn xảy ra ở Brazil.