Audi R8 V10 toàn thân bằng sợi carbon Không chỉ có thân xe bằng sợi carbon, phiên bản độ của R8 V10 còn được tinh chỉnh động cơ giúp đạt công suất tới gần 940 mã lực.Audi R8 V10 từng là đối tượng của nhiều dự án độ khác nhau nhưng không phải lần nào cũng thay đổi toàn diện như với Potter & Rich. Sản phẩm được đặt tên Recon MC8. "Quái thú" R8 V10 của hãng độ Đức có tên Recon MC8. Bắt đầu với động cơ, không chỉ chip, bộ siêu nạp mà hãng độ còn thay đổi một loạt thành phần giúp cỗ máy 5,2 lít V10 tăng từ 542 mã lực và 540 Nm lên thành 937 mã lực và 900 Nm. Chưa chịu dừng lại, các chuyên gia độ thay luôn hệ dẫn động 4 bánh quattro sang loại dẫn động cầu sau. Giờ đây hộp số 7 cấp ly hợp kép S-tronic gửi sức mạnh của V10 tới trục sau qua bộ vi sai hạn chế trượt hiệu Drexler Motorsport.  Siêu xe còn sử dụng bộ vành thể thao BBS kích thước 18 inch với lốp trước 305/30 và lốp sau 335/20, hoặc tùy chọn vành 20 inch với lốp 245/30 phía trước cùng vành hợp kim 21 inch và lốp 305/25 phía sau. Thay đổi ở nội thất của R8 V10 là vật liệu Alcantara với đường chỉ khâu tương phản trong khi đồng hồ tốc độ được nới lên giới hạn 430 km/h. Hiện Potter & Rich chưa công bố giá bán của siêu xe độ.