Mercedes S-class Cabrio - mui trần hạng sang ra mắt S-class Cabrio sử dụng mui mềm 3 lớp, công nghệ cân bằng không khí và lệch luồng gió giúp người dùng có thể mở mui bất chấp nhiệt độ bên ngoài.Mercedes chính thức giới thiệu phiên bản mui trần Cabrio của chiếc sedan S-class với lời giới thiệu "một trong những chiếc S-class đẹp và đặc biệt nhất mọi thời đại". Xe không sử dụng mui cứng, thay vào đó là mui mềm 3 lớp có các tùy chọn màu đen, xanh đậm, be và đỏ. Mui có thể đóng hoặc mở trong khoảng 20 giây ở tốc độ tới 60 km/h. Mercedes S-class Cabrio. Nội thất bản Cabrio đi theo gót chân bản coupe nhưng sử dụng hệ thống điều hòa kiểm soát thời tiết mới Thermotronic đảm bảo luôn giữ trạng thái hợp lý nhất cho người trong xe dù có đóng hay mở mui. Chiếc convertible cũng có nhiều tùy chọn chất liệu như da, da nappa và da nappa Exclusive. Về trang bị, xe có gói Warmth Comfort bao gồm sưởi ấm ghế, sưởi ấm tựa tay và sưởi ấm vô-lăng đa chức năng. Khách hàng có thể chọn gói Air-balance cung cấp nhiều mùi thơm cho cabin. Nếu mùi thơm không phải là điều quan tâm, khách nên lựa chọn Aircap, hệ thống làm lệch luồng gió, giữ nhiệt độ cân bằng cho cabin hoặc Airscarf cho phép có luồng gió đi trong ghế lên sưởi ấm vùng xung quanh cổ, hoặc làm mát trong những ngày nóng. Động cơ S500 Cabrio là loại 4,7 lít V8 tăng áp kép cho công suất 449 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Bản cao hơn là S63 AMG và S63 AMG 4Matic sử dụng cỗ máy 5,5 lít V8 tăng áp kép công suất tới 577 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Cùng hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Mercedes S-class Cabrio sẽ nhận đơn hàng ở Đức trong tháng 12, bắt đầu giao xe vào mùa xuân 2016.