Dại dột khi bật lửa trong xe Ngọn lửa bùng lên trùm toàn bộ cabin ngay khi một người bật lửa ga. Thanh niên ngồi ở ghế sau bị lửa trùm kín đầu.Xe siêu sang mắc kẹt trên bãi biển Chiếc Bentley Flying Spur do một tài xế người Nga điều khiển mắc kẹt trên cát ở bãi biển Marazion, Anh. Xe ATV lật ngửa khi chất lên xe bán tải Hai người đàn ông hợp sức đưa chiếc môtô 4 bánh lên thùng xe bán tải. Khi xe ATV gần vào hết thùng xe thì chiếc giá đỡ rơi xuống, người phía trên liền vặn ga để hoàn thành công việc nhưng có lẽ quá tay khiến cỗ máy màu vàng vọt lên rồi lộn vòng tiếp đất. Siêu xe triệu đô dùng ô che nắng Có lẽ phần mui của Koenigsegg Agera R, siêu xe 1,5 triệu USD, đã hỏng nên tài xế phải dùng tới 3 chiếc ô để che phần cabin khi đỗ dưới nắng. Lộn nhào như diễn xiếc khi bốc đầu xe ATV Anh chàng định trổ tài mạo hiểm khi nhấc đầu chiếc môtô 4 bánh nhưng khả năng có hạn khiến diễn viên chính trồng cây chuối trên vô-lăng trước khi lộn người rơi khỏi xe.