Tự tin lái xe đường mưa nhờ lốp chống trượt Trời mưa, đường trơn luôn tiềm ẩn nguy hiểm, đặc biệt là những sự cố liên quan đến lốp xe - nhân tố chính duy trì độ bám đường, đảm bảo độ an toàn của xe.Một trong những hoạt động luôn được lái xe chú trọng khi bước vào cao điểm mùa mưa là kiểm tra và thay thế bộ lốp có độ bám đường tốt, khả năng điều khiển vượt trội trên đường trơn ướt. Lốp xe tốt cần phải có độ bám đường để tăng tốc, chuyển hướng và dừng lại. Lốp có thể đạt độ bám tối đa trên mặt đường sạch và khô nhưng khi trời mưa, nước hòa lẫn bụi bẩn và dầu có thể làm giảm độ bám khiến bánh xe mất lực ma sát với mặt đường và dễ bị trượt dài. Bên cạnh kết cấu mặt đường, kiểu lốp thì chất lượng lốp đóng vai trò quan trọng trong việc lái xe an toàn khi mưa. Nếu lượng nước không được giải phóng kịp thời khỏi bề mặt sẽ tạo một lớp màng mỏng chèn giữa lốp và mặt đường, làm giảm hoặc mất đi sự tiếp xúc và độ bám. Đây là một trong những hiện tượng nguy hiểm. Bởi khi đó, chỉ cần chuyển hướng lái đột ngột, xe sẽ trượt và mất lái. Vì vậy, việc chọn loại lốp có khả năng vận hành an toàn ngay cả trên đường khô lẫn ướt được người sử dụng ôtô chú trọng nhất là khi mùa mưa đến. Yếu tố đầu tiên cần được xem xét chính là rãnh rộng và sâu trên bề mặt để thoát nước dễ dàng. Tiếp theo là thiết kế gai lốp hiệu quả để rẽ nước khỏi bánh, thường là các lốp định hướng có một mẫu gai hình chữ V giúp dễ dàng đẩy nước từ dưới lốp. Một yếu tố khác cũng được đặc biệt quan tâm, đó là loại lốp có bề mặt rộng giúp gia tăng tỷ lệ tiếp xúc của cao su với mặt đường và kiểm soát lái trong quá trình phanh. Hiện, không ít hãng sản xuất lốp xe lớn đã phát triển các loại sản phẩm có thể di chuyển trên đường ướt tốt, phù hợp với nhiều dòng xe khác nhau. Trong đó có lốp Assurance TripleMax của Goodyear. Sản phẩm áp dụng công nghệ Hydrogrip với thiết kế mặt gai giúp gia tăng sự liên kết phân tử nhằm tối đa hóa khả năng bám đường trơn, giúp kiểm soát tốt hơn trên những đoạn đường trơn trượt. Cấu trúc gai rộng giúp tăng diện tích tiếp xúc, nâng cao tính an toàn khi phanh. Ngoài ra, dòng lốp này sử dụng hỗn hợp cao su cải tiến giúp gia tăng sự liên kết phân tử nhằm tăng cao khả năng bám đường trơn và êm ái khi vận hành. Mùa mưa năm nay, Goodyear còn triển khai chương trình “An tâm trọn hành trình” với nhiều lợi ích thiết thực dành cho người tiêu dùng. Theo đó, khi mua từ 2 lốp Goodyear Assurance TriplexMax khách hàng sẽ nhận các ưu đãi gồm: chính sách bảo hành sản phẩm, bảo hành mọi sự cố trên đường và hỗ trợ cứu hộ khẩn cấp 24/7. Chương trình áp dụng đến hết ngày 31/12.