Harley-Davidson triệu hồi 57 môtô phân khối lớn tại Việt Nam 57 chiếc xe Street 750 được phân phối tại Việt Nam mắc lỗi kỹ thuật trên bơm xăng có thể gây đến tình trạng gián đoạn cung cấp nhiên liệu.Mẫu xe Street 750 của Harley-Davidson.  Ngoài ra, người sử dụng chỉ cần đảm bảo mức xăng trong bình luôn ở mức trung bình. Tức là với bình xăng đầy, sau khi chạy quãng đường khoảng 160 km nên tiếp nhiên liệu đầy bình thì vẫn đảm bảo hoạt động bình thường và an toàn, trong thời gian chờ đợi linh kiện để khắc phục lỗi trên.  Khách hàng có thể liên hệ với nhà phân phối chính hãng để kiểm tra. Quá trình thay thế linh kiện tốn khoảng 2 tiếng, Harley-Davidson sẽ chi trả toàn bộ chi phí. Việc triệu hồi và thay thế linh kiện sẽ được thực hiện từ cuối tháng 9, khi số linh kiện thay thế bắt đầu được gửi tới Việt Nam.