Kia Sportage thế hệ mới lần đầu hé lộ nội thất Hãng xe Hàn tung những bức ảnh đầu tiên về cabin kèm theo một số thông tin trước khi ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ thứ tư.Sportage 2016 dài hơn 40 mm (với chiều dài 4.480 mm) và trục cơ sở nhỉnh hơn 30 mm (2.670 mm) so với thế hệ hiện hành, trong khi chiều rộng và cao vẫn giữ ở mức 1.855 mm và 1.635 mm. Đây cũng là chiếc Sportage sở hữu tính khí động học cao nhất với hệ số cản gió giảm từ 0,35 xuống còn 0,33 Cd. Cabin cũng khác biệt lớn so với mẫu xe đang bán trên thị trường. Bảng điều khiển hướng tới tài xế với thiết kế đơn giản, phân thành 2 vùng riêng biệt là "hiển thị" và "điều khiển". Vùng hiển thị tập trung vào việc truyền tải thông tin thông qua cụm đồng hồ và tùy chọn hệ thống HMI 7 hoặc 8 inch nằm ở trung tâm táp-lô. Khu vực điều khiển nằm thấp hơn. Các điểm nhấn bằng kim loại xen kẽ các vật liệu mềm. Cabin cũng được cách âm tốt hơn. Không gian của chiếc SUV cỡ nhỏ cũng được cải thiện nhằm tạo sự thoải mái khi tăng thêm kích thước. Cả hàng ghế trước và hàng ghế sau đều được nới thêm. Khoang hành lý cũng tăng từ 465 lít lên thành 503 lít. Cũng giống trước đây, Sportage có cả tùy chọn động cơ dầu và xăng với hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. Ngoài các động cơ hiện có, một phiên bản mới là loại 1.6 lít T-GDI (tăng áp turbin phun xăng điện tử) đặc biệt cho dòng GT với công suất 175 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm. Đây cũng là động cơ duy nhất kết hợp với hộp số mới của Kia, loại 7 cấp DCT. Động cơ xăng còn lại là 1.6 GDI cho công suất 130 mã lực và mô-men xoắn 161 Nm. Các phiên bản chạy dầu gồm 1.7 CRDi công suất 113 mã lực và 2.9 "R" cho 2 mức công suất: 134 mã lực với mô-men xoắn 373 Nm và 184 mã lực với mô-men xoắn 400 Nm. Kia Sportage thế hệ mới sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra vào tháng 9 và bán ra trong quý I của 2016.