Honda Accord 2015 - lấy khác biệt để cạnh tranh Thiết kế theo phong cách thể thao cộng với tính năng lái thú vị là cách Accord chiếm cảm tình trước sức ép Camry và Mazda6.Phân khúc sedan là chiến trường thực sự tại Việt Nam với những tên tuổi đã "ra đi" như Ford Mondeo, Daewoo Magnus. Mọi mẫu xe khi có mặt đều coi Camry là đối thủ và tranh thủ lấy được chút thị phần nào hay chút đó. Nhưng hiện tại chỉ có Mazda6 đủ sức gây ra ảnh hưởng đó. Mẫu xe thứ hai là Accord. Accord có những ưu thế mà những người đi Camry không bao giờ được hưởng thụ. Đó là thiết kế nam tính, sử dụng những đường gân nổi mạnh mẽ. Cụm đèn pha trải dài ra thân cộng với lưới tản nhiệt dạng 3D nổi bật. Honda muốn Accord phải khác biệt hẳn vẻ trung tính của Camry nên sẵn sàng thể hiện những ý tưởng phá cách nhất có thể. Gần như không có những đường nét thỏa hiệp. Mọi chi tiết đều phóng khoáng và giàu năng lượng. Vì lẽ đó mà Accord phù hợp với khách hàng nam, trẻ lòng mà không cần trẻ tuổi. Khác với sự "an toàn" về đường nét mà Camry theo đuổi, dù đã có những thay đổi nhiều ở phiên bản facelift giữa chu kỳ, Accord sẵn sàng đi theo xu hướng mới, chấp nhận thử thách. Vì thế mà ở mỗi chu kỳ sản phẩm, mẫu xe này đều có những điều khiến khách hàng phải chờ đợi. Nội thất rộng rãi, không gian thoáng và pha trộn giữa hai xu hướng sang trọng và thể thao. Những chi tiết ốp gỗ bóng bẩy gợi về dòng xe sang trong khi vô-lăng, ghế ôm, bảng điều khiển trung tâm lại theo kiểu xe chơi. Điều đáng tiếc đầu tiên là      Accord còn có nút chuyển số trên vô-lăng để tài xế có thể đẩy xe vào trạng thái cực đoạn hơn. Giả sử lên 4.000-5.000 vòng/phút mới chuyển cấp. Cần số này có độ nhạy tương thích gần như tức khắc so với yêu cầu của tài xế. Nếu mang cách chạy này lên Camry, tài xế sẽ nhận được phản ứng hoàn toàn bình thường. Rất khó đẩy Camry lên ngưỡng của các dòng xe thể thao. Vì thế, với người mê lái, thích thể hiện mình thì Accord vẫn là lựa chọn hàng đầu. Trở ngại duy nhất là số lượng người đam mê cầm lái ở Việt Nam không nhiều. Đa số vẫn coi xe hơi là khoản đầu tư nên ít hỏng vặt, giữ giá và dễ bán lại như Camry là ưu tiên số một. Tính năng an toàn gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện tử VSA và hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Nhập khẩu từ Thái Lan và mức giá 1,47 tỷ đồng là những gì mà Honda mang đến trên Accord 2015. Chênh khoảng 200 triệu so với Camry 2.5Q, Accord có lợi thế nhập khẩu nhưng lại quá gần về giá so với Mercedes C-class vốn ở trên một bậc.