Khan hiếm Honda SH Việt Nam Gần như các cửa hàng không còn xe để bán, và nếu còn giá chênh cả chục triệu đồng.SH có thể đang ở giai đoạn "clear stock - xả hàng cuối". Một nhân viên bán hàng tại đại lý Honda lý giải tình trạng khan hàng diễn ra gần một tháng nay do nguồn từ nhà máy hạn chế. Hầu như các cửa hàng đều không còn xe để bán.  Honda Việt Nam không bình luận gì về hiện tượng khan hiếm của SH. Nhưng theo kinh nghiệm của giới kinh doanh thì đây có thể là lúc hãng tạm thời xả những lô hàng cuối.