GAZ-66 - xe quân sự lột xác thành SUV Một tay chơi người Nga biến chiếc xe quân sự thành mẫu xe đa dụng, xe có chiều dài 6.000 mm, rộng 2.300 mm và thời gian hoàn thành trong một năm rưỡi.Vyacheslav Zolotukhin đến từ Krasnokamensk (Nga) tạo ra một chiếc SUV độc đáo mang tên Mega Cruiser. Tay chơi người Nga giữ lại phần khung gầm, thiết kế lại phần thân xe. Đúng như tên gọi, chiếc SUV có kích thước lớn với chiều dài 6.000 mm, rộng 2.300 mm và nặng tới 3.500 kg. Mega Cruiser trang bị động cơ 7,5 lít kết hợp hộp số sàn 6 cấp lấy từ Hino. Lưới tản nhiệt thiết kế theo phong cách của Toyota. Trong khi khoang lái lấy cảm hứng từ mẫu xe tải nhỏ Isuzu Elf. Trong cabin, hàng ghế thứ 2 có thể ngồi vừa 4 người lớn và hàng ghế thứ 3 có thể gập lại. Tay chơi Nga cho biết, thời gian hoàn thành chiếc SUV cỡ lớn mất một năm rưỡi. Chiếc GAZ-66 nguyên bản. Mega Cruiser SUV có chiều dài 6.000 mm, rộng 2.300 mm và nặng tới 3.500 kg.