Nữ tài xế mở cửa nhảy ra khỏi ôtô đang chạy Phanh khựng giữa đường, nữ tài xế nhảy xuống và để mặc xe tự lăn bánh trong khi mình thản nhiên tản bộ như không có chuyện gì xảy ra.Ôtô gắn camera hành trình tránh được va chạm trong gang tấc khi chiếc Hyundai phía trước phanh khựng giữa đường. Điều kỳ lạ tiếp theo là nữ tài xế mở cửa nhảy xuống đường.Chiếc sedan ngay sau đó leo qua dải phân cách, lao sang làn ngược chiều và khiến cả dòng xe hỗn loạn. Ít nhất 2 xe đâm nhau vì ôtô không người lái. Vụ việc xảy ra ngày 1/9 tại California, Mỹ. Vô tình ghi hình tai nạn chết người Trong khi đang ghi lại hiện trường vụ tai nạn giữa ôtô và chiếc cột điện, người đàn ông vô tình quay được cảnh chiếc xe máy chở 2 chạy nhanh đâm trúng cột điện chặn ngang đường. Trong khi thanh niên ngồi sau may mắn sống sót, thì người cầm lái dường như đã tử vong tại chỗ. Độc giả cân nhắc trước khi Người đàn ông bị lũ cuốn sau khi giúp nữ tài xế Khi tham gia trợ giúp nữ tài xế trongchiếc ôtô dưới dòng nước lũ, người đàn ông không may trượt chân ngã xuống nước. Bám được vào chiếc dây và được những người khác hợp lực kéo lên, nhưng dòng nước quá mạnh thậm chí khiến nạn nhân bị trôi cả quần. Sau đó còn có 2 người đàn ông khác cũng bị ngã và cả 3 bị trôi đi một đoạn, nhưng chỉ có người đầu tiên không thể thoát lên bờ và sau đó không rõ tính mạng ra sao. Gây tai nạn khi quay đầu bất cẩn Ôtô đang chạy nhanh bỗng khựng lại giữa ngã ba rồi ngay sau đó bẻ lái quay đầu khiến xe ngược chiều tránh không kịp. Người phụ nữ may mắn trong bãi đỗ xe Người phụ nữ vào trong xe được vài giây thì một chiếc ôtô nhầm chân ga lao tới húc trúng một ôtô đang đỗ. Tai nạn đáng sợ dường như không khiến người phụ nữ bận tâm khi sau đó xuống xe và bước đi.