Toyota Hilux - bán tải đặc biệt giá 72.000 USD Chiếc Hilux kỷ niệm sự kiện doanh số một triệu xe mang những công nghệ vốn chỉ dành cho những mẫu xe đua Dakar.Toyota Nam Phi quyết định kỷ niệm cột mốc chiếc Hilux thứ một triệu bán ra bằng cách giới thiệu chiếc Hilux đặc biệt chỉ sản xuất một chiếc. Chiếc Hilux này phát triển theo hướng hiệu suất cao dựa trên phiên bản off-road sử dụng động cơ 5 lít V8, lấy từ chiếc Lexus IS F, cho công suất 449 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Những thông số này đến gần với chiếc Hilux bản đua, đồng thời sử dụng thêm những công nghệ mới đa dạng từ đường đua Dakar như quản lý động cơ Pectrel Cosworth, ống xả cỡ lớn và liên kết với hộp số tiêu chuẩn D-4D và ly hợp đĩa kép AP. Chiếc bán tải đặc biệt còn cải tiến vi sai trước và sau cũng như hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Những nâng cấp khác gồm phanh lớn hơn, vành hợp kim 18 inch, hệ thống giảm xóc thể thao hạ thấp chiều cao 50 mm so với phiên bản tiêu chuẩn. Toàn bộ dự án tốn chi phí hơn 72.000 USD, do đó mức giá bán ra cũng không nằm dưới con số này.