Lamborghini Centenario - siêu xe mới mạnh hơn Aventador Tên gọi của mẫu hypercar được chọn nhằm đánh dấu 100 năm ngày sinh của Ferruccio Lamborghini, nhà sáng lập hãng siêu xe Italy.Những thông tin mới về Centenario xuất hiện trước khi chiếc hypercar tới tham dự triển lãm ôtô Geneva vào đầu năm 2016. Trước đó, sản phẩm mới của Lamborghini dự kiến được gọi là HyperVeloce, nhưng theo Thiết kế giả định về Lamborghini Centenario của trang Daliulian. Giống con số trong tên gọi, Centenario có sức mạnh 770 PS, hay 759 mã lực xuất phát từ động cơ 6,5 lít V12 giống Aventador SV và các bản Aventador thông thường. Nhưng nhờ đã được tinh chỉnh và kết hợp hệ dẫn động 4 bánh, phiên bản mừng ngày sinh của Lamborghini có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Centenario LP770-4 được sản xuất với số lượng giới hạn 20 chiếc, con số khiến Aventador SV (chỉ 600 xe xuất xưởng) và Aventador SV Roadster (500 xe) giống như những sản phẩm sản xuất hàng loạt. Về ngoại hình, phiên bản mừng sinh nhật nhà sáng lập hãng có sự khác biệt với dòng Aventador nhờ gói trang bị khí động học phong cách xe đua. Tuy nhiên, Centenario sẽ không đạt tới đẳng cấp như Veneno. Cũng giống các phiên bản đặc biệt khác của Lamborghini, Centenario LP770-4 không chỉ hiếm mà còn siêu đắt với giá bán dự kiến hơn 1,12 triệu USD.