Porsche 911 Carrera 2016 giá từ 89.400 USD Mẫu xe thể thao 2 cửa nâng cấp nhẹ ở ngoại thất, nội thất trang bị nhiều tính năng mới, sử dụng động cơ 3.0 V6 Twin-Turbo mới tăng hiệu suất, cải thiện tiêu hao nhiên liệu.Công bố trước thềm triển lãm xe hơi Frankfurt (Đức), 911 Carrera 2016 nâng cấp nhẹ so với phiên bản hiện hành. Cụm đèn pha mới với đèn ban ngày 4 điểm, vành hợp kim và tay nắm cửa thiết kế lại. Ngoài ra, nắp động cơ kiểu dáng mới với khe thông gió thẳng đứng và cụm đèn hậu cũng thiết kế lại với đèn phanh 4 điểm. Bên trong, Porsche vẫn trang bị hệ thống thông tin giải trí PCM (Porsche Communication Management), màn hình 7 inch với nhận dạng cử chỉ đa điểm, tương thích Apple CarPlay và cải thiện đáng kể hệ thống định vị với thông tin giao thông thời gian thực. Hệ thống định vị có Google Earth và Google Streetview. Porsche 911 Carrera 2016 giá từ 89.400 USD tại Đức. 911 Carrera 2016 còn có các tính năng như hệ thống kiểm soát tốc độ tùy chọn có thể áp dụng hệ thống phanh với tốc độ cài đặt trước. Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng. Tùy chọn hệ thống cảnh báo thay đổi làn đường khi lái trong điểm mù. Tùy chọn gói trang bị Sport Chrono với nút chuyển chế độ lái mới trên vô-lăng với các chế độ lái Normal, Sport, Sport Plus và Individual (cá nhân). Trang bị tiêu chuẩn với hệ thống kiểm soát hệ thống treo chủ động. Sức mạnh đến từ động cơ tăng áp kép 3 lít V6 mới, sản sinh công suất 370 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm trên bản Carrera tiêu chuẩn. Bản Carrera S cho công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, tăng 20 mã lực và 60 Nm so với người tiền nhiệm. Khi trang bị hộp số PDK và gói Sport Chrono, 911 Carrera 2016 có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,2 giây và trong 3,9 với bản Carrera S. Tốc độ tối đa 308 km/h. Mặc dù cải thiện hiệu suất, nhưng 911 Carrera 2016 lại cải thiện 12% mức tiêu hao nhiên liệu so với các phiên bản hiện hành. Carrera S với hộp số PDK tiêu thụ 7,7 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của Porsche. Theo kế hoạch, Porsche 911 Carrera 2016 ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2015, sự kiện diễn ra từ 15/9 và chính thức bán ra thị trường từ tháng 12 với giá từ 89.400 USD.