Peugeot e-Legend - thiết kế cổ điển, công nghệ hiện đại Mẫu xe điện ý tưởng của Peugeot kích thước tương đương Nissan GT-R, sắp ra mắt tại Paris Motor Show.e-Legend là mẫu xe ý tưởng mới nhất của Peugeot với kế hoạch trình làng tại triển lãm Paris vào tháng 10/2018. Lấy cảm hứng từ Peugeot 504 sản xuất trong giai đoạn 1968-1983 tại Pháp, mẫu concept thừa hưởng kiểu dáng cổ điển bên cạnh những tính năng hiện đại. Mẫu xe chạy điện có kích thước tương đương một chiếc Nissan GT-R. Đèn pha LED mắt kép khá giống nhận diện của thương hiệu Đức BMW. Thiết kế xe khá cơ bắp với những đường gân chạy nổi trên thân và nắp ca-pô. Dưới hiệu ứng khói hòa cùng ánh sáng, mẫu xe của Peugoet như một tác phẩm nghệ thuật. Peugeot e-Legend được thiết kế để hướng đến mục đích tự lái hoàn toàn. Người dùng có thể chọn chế độ "thư giãn" Soft hoặc tốc độ nhanh hơn với Sharp. Hoặc chuyển sang chế độ người điều khiển Legend, thậm chí là thể thao với những trải nghiệm chân thực hơn với Boost. Hãng xe Pháp cung cấp hệ thống hỗ trợ người lái điều khiển bằng giọng nói hỗ trợ 18 ngôn ngữ khác nhau. Bao gồm các chức năng điều hướng mở cửa, nghe nhạc, thiết lập chế độ tự động lái trong khoảng cách theo yêu cầu. Khoang lái của e-Legend thiết kế với không gian mở. Các màn hình hiển thị kích thước lớn ở bảng điều khiển trung tâm, cửa. Nút điều khiển chức năng bằng cảm ứng. Vô-lăng "tiêu biến" khi kích hoạt chức năng tự động lái. Theo hãng xe Pháp, Peugeot e-Legend có thể hoạt động 600 km khi sạc đầy pin 100 kWh. Sử dụng bộ sạc nhanh trong 25 phút, xe vận hành khoảng 500 km. Mẫu xe kiểu coupe nên hàng ghế sau tài xế chỉ thích hợp cho trẻ em. Động cơ điện của xe mạnh 456 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Tăng tốc 0-100 km/h dưới 4 giây. Peugeot cho biết có thể đi vào sản xuất bản thương mại của e-Legend hai năm sau thời điểm công bố bản concept.