Xe sang Audi A4 2016 giá từ 39.600 USD Mẫu sedan hạng sang thế hệ mới thay đổi diện mạo, trang bị nhiều công nghệ, tùy chọn động cơ xăng và dầu. Xe bán ra từ tháng 9 bắt đầu ở Anh.A4 thế hệ mới thiết kế sắc sảo hơn phiên bản cũ, lưới tản nhiệt khung đơn rộng hơn, đèn pha thiết kế lại. Đèn LED ban ngày kiểu dáng mới, đường trần xe dốc hơn tăng cảm giác thể thao, hai bên thân xe cơ bắp với đường gân nổi và phần chắn bùn mở rộng. Phía sau, Audi sử dụng đèn đuôi truyền thống với đèn LED, nắp cốp cao hơn trước. Audi A4 2016 giá từ 39.600 USD tại Anh. Trang bị tiêu chuẩn trên A4 2016 gồm vành hợp kim 17 inch đa chấu thể thao, đèn xenon, Audi Drive và màn hình thông tin giải trí 7 icnh. Động cơ xăng 1.4 TFSI kết hợp số sàn 6 cấp, công suất 150 mã lực, cho mức khí thải CO2 126 g/km. Khách hàng có thêm tùy chọn đèn pha ma trận LED, hệ thống âm thanh 19 loa Bang & Olufsen, màn hình MMI 8,3 inch. Trang bị an toàn có hệ thống cảnh báo tắc đường, cảnh báo va chạm phía sau, cảnh báo sai làn. Ngoài còn có hệ thống giải trí phía sau với cặp máy tính bảng, hộc điện thoại thông minh do Audi phát triển, sạc không dây, kết nối Bluetooth. Audi cung cấp tùy chọn động cơ xăng gồm 1.4 TFSI như trên, bản 2.0 TFSI công suất 190 mã lực và 2.0 TFSI quattro công suất 252 mã lực. Tùy chọn động cơ dầu với bản 2.0 TDI công suất 150 và 190 mã lực, bản 3.0 V6 TDI. Hộp số tương ứng vời tùy chọn động cơ với số sàn 6 cấp hoặc hộp số 7 cấp S Tronic và 8 cấp Tiptronic. Theo kế hoạch, Audi A4 thế hệ mới sẽ bán ra đầu tiên tại thị trường Anh quốc ngay trong tháng 9 với giá từ 39.600 USD.