Xe địa hình 'nghịch dại' bãi sông Hồng Đối với người mê xe địa hình hai cầu thì bãi sông Hồng là địa điểm lý tưởng để thử sức những chiếc chiến binh ngay trong lòng Hà Nội.Toyota Hilux máy dầu đã trang bị nâng gầm, lốp đặc chủng, ống thở nhưng không qua nổi hố nước sâu, được tời lên và đang mở nắp để chỉnh giàn kim phun. Ford Ranger độ đầy đủ lốp đi bùn, bộ thụt ARB nhưng vẫn khá khó khăn để vượt qua vũng bùn tạo nên bởi cơn mưa trước đó. Một chiếc bán tải khác phải lùi lại làm điểm neo để Ranger mắc tời vào và thoát vũng bùn. Chiếc Land Cruiser đời 1996 đã cắt ngắn chiều dài cơ sở, gia cố bộ khung chống lật, tời trước cơ, tời sau điện dễ dàng vượt bãi bùn. Xe từng tham gia giải đua xe địa hình RFC Malaysia 2010. Một chiếc Ford Ranger khác đang thử sức với một đoạn hố sâu. Do chiều dài cơ sở lớn, góc tới cũng như góc thoát đều hẹp nên xe đã không thể vượt qua. Một tời, rồi hai tời chắp lại mới kéo nổi chiếc xe lên khỏi hố sâu. Một chiếc Nissan Navara hoàn toàn nguyên bản đang cố thoát khỏi vũng bùn. Là một chiếc xe 2 cầu nhưng độ bám của bộ lốp HT không cho phép chiếc xe nặng gần 2 tấn thoát khỏi vùng bùn nhỏ. Trong khi đó, chủ nhân chiếc Hilux vẫn đang cố gắng sửa nhanh chiếc xe sau khi bị ngâm trong nước sâu. Đứng bên cạnh là một chiếc phủ kín bùn đất. Một chiếc U-oát cũng thử sức với hố sâu.