Mua xe tay ga chọn SH, CPX hay Shark? Tôi 26 tuổi chưa có gia đình, muốn đổi sang xe tay ga và đang băn khoăn giữa các lựa chọn trên. Tôi muốn mua xe to để đi chứ không phải khoe mẽ (Trường Thọ).Tôi đi làm công ăn lương, nhưng cũng để dành được một ít nên muốn đổi sang tay ga chạy trong thành phố cho tiện lợi, nhu cầu mua xe to, để đi đường xa thoải mái hơn (sau này chở vợ con cho tiện) và cốp xe rộng để chứa đồ nhiều. Tôi cũng thích SH Việt Nam 125 hoặc 150 nhưng họ làm giá kinh quá, mà không có hàng nữa trong khi chất lượng còn chưa biết ra sao.