Biển báo 411 - tình huống giao thông khó đỡ Tham gia giao thông gặp tình huống khó xử, mặc dù đi đúng luật nhưng gặp phải côn đồ thì sẽ phải xử lý thế nào? Nhịn như thế nào là đủ?Chào các bác, mình vừa bị một trường hợp tức không chịu được mà không biết có ai bị như thế chưa? Đường có biển báo hướng đi 411 trước ngã tư 50 mét nên mình bật đèn rẽ phải, đi vào làn sát lề để rẽ phải, rất bình thường, không ép ai cả nhưng khi đến ngã tư thì đèn đỏ nên dừng lại, đèn báo rẽ vẫn chớp. Lúc này có một tay côn đồ dùng bánh trước xe máy “cố ý” húc đùng đùng vào đuôi xe mình, mình thò đầu ra ngoái lại xem thì hắn nói gì đấy còn một người khác đứng bên cạnh hắn thì bảo “Nó húc bể cản rồi kìa!”. Mình ra phía đuôi xe để xem thì thấy cản chưa bể (cản nhựa đàn hồi, xe mình không có cây inox cản phía sau) nhưng hắn hếch mặt lên hỏi một cách gây sự “Ai cho mày chạy đường này? Không biết lái xe à?...”. Mình tức quá giải thích nhưng với giọng quát lại hắn là “Làn này cho rẽ phải, tôi không ngu để công an phạt, ông không biết thì đừng tài lanh”. Hắn bắt đầu chửi đổng lên là: “Đ... chạy ẩu còn cãi” và bla...bla... thế này thế nọ... và còn dùng chính xe máy húc thẳng vào người mình, tất nhiên là không đến nỗi nào nhưng mà làm theo kiểu gây hấn để nếu mình có động thái gì là lấy cớ đánh. Không những thế, gần như tất cả những người xung quanh đều thể hiện một cái nhìn thiếu thiện cảm về mình và cho rằng mình “chạy sai làn còn bướng”. Thậm chí có một bác lớn tuổi bảo “Thôi, sai rồi thì đi đi, đừng cố cãi ùn tắc đường”. Được nước hắn còn xỉ vả mình và nói “Lần này tha cho mày, lần sau đánh vỡ mặt”, vừa nói vừa quơ tay tát tai mình, muốn đánh mình. Một người khác, thấy thế đến bảo “Chú chạy sai rồi thì thôi đi đi, đừng cãi nữa, tôi cũng là tài xế”, tất nhiên là ổng có ý tốt đến ngăn không cho tên kia đánh mình, vì tên kia cao to hơn mình nhiều. Không những thế, khi chạy ngang xe mình hắn còn dùng chân đạp vào hông cửa và ngang qua đầu xe đấm vào đầu xe. Khi về nhà, mình ức không chịu được, người thì bị nó húc bánh xe máy vào, không nặng nhưng vẫn đau mấy ngón chân, cản sau xe thì tuy không bể nhưng do nhựa bị dộng tới dộng lui nứt làm lớp sơn bóng tạo thành những đường hằn ngang, khi dùng tay ấn vào cản thì thấy rất rõ; hông xe, đầu xe có lõm nhẹ, nhìn thẳng góc không thấy nhưng nếu nhìn dọc theo thân xe thì sẽ thấy chỗ đấy “đề phô” chứ không phẳng như bình thường nữa, đầu xe cũng thế. “Của đau, con xót”, không ngủ trưa được nhưng mình nghĩ mãi vẫn không biết làm thế nào để giải quyết sự việc như vậy? Gọi công an thì cũng không được, vì không có va chạm giao thông! Gọi 113 cũng không được, vì hắn làm hùng hổ thế chứ đã đánh mình cái nào cho ra hồn đâu, cùng lắm là bợp tai trúng đích có một nửa, xe máy húc vào chân nhào tới nhào lui mấy cái cũng chỉ hơi đau và bẩn người là chính chứ có thương tích gì đâu? Hắn đạp, đấm vào xe thì cũng chẳng hư hỏng to tát gì! Chừng đó thì 113 không rảnh để giải quyết. Các bác tài già hay dặn “một điều nhịn là chín điều lành” nhưng trong trường hợp này mình không biết nhịn như thế nào là đủ? Không lẽ ra đường, đang đi đúng luật có kẻ đến “dạy bảo” mình mà không cãi lại? nhất là khi đi kèm với lời lẽ nó còn ra tay đập phá tài sản mình? Mình viết để các bác dè chừng và những người đi xe máy có ý định “dạy bảo” tài xế thì nên học luật trước. Mong các bác giàu kinh nghiệm và nhất là những bác lớn tuổi, có đức tính điềm đạm chỉ bảo kinh nghiệm. Chúc các bác di chuyển an toàn cho qua tháng “cô hồn”!