Cadillac Escalade - thú chơi mới của đại gia Việt Dòng SUV cỡ lớn dần nổi lên thành lựa chọn của những đại gia cá tính, khi những Lexus LX, Mercedes GL hay Range Rover giống các đàn em.Escalade với đặc trưng hình dáng, không gian, sức mạnh đậm chất Mỹ mang tới thành công cho Cadillac kể từ khi ra đời năm 1999. Mẫu xe trở thành biểu tượng cho những dòng SUV cỡ lớn khác noi theo, doanh số năm 2014 tăng 50% so với năm trước. Nhưng tại Việt Nam, giống hầu hết các mẫu xe Mỹ khác, Escalade khó khăn trên con đường tiếp cận khách hàng giàu có. Trong khi đó, những đối thủ từ Nhật và châu Âu khác vốn lợi thế thương hiệu và hệ thống phân phối như Lexus LX570, Mercedes GL-class, Audi Q7, Range Rover lại dễ dàng móc hầu bao của khách hàng giàu có. Cadillac Escalade ESV Platinum 2015 tại Hà Nội. Tuy nhiên, khoảng 3-4 năm trở lại đây, số lượng Cadillac Escalade xuất hiện trên phố Việt ngày càng nhiều, với chủ yếu màu đen, ở phiên bản trục cơ sở kéo dài ESV, đan xen là những màu độc khác như trắng, đỏ. Theo anh Minh Việt, đại diện một showroom chuyên kinh doanh xe sang nhập khẩu cho biết, trước đây khách hàng thường dè dặt do thương hiệu Cadillac khá xa lạ, trong khi xe Nhật hay châu Âu lại quen thuộc hơn, dễ tham khảo ý kiến khách mua trước cũng như tìm đồ sửa chữa và thay thế. Nhưng hiện nay, số lượng người giàu ngày càng nhiều, độ chịu chơi tăng theo thời gian. Bên cạnh đó những dòng xe khác thường thiếu cá tính hoặc dễ nhầm lẫn, không khác biệt. Ví như Lexus 570 thiết kế quá trung tính, trong khi những Audi Q7, Mercedes GL-class hay Range Rover lại giống tương đối với các đàn em ở phân khúc dưới. Bởi nét cá tính, trung thành thiết kế riêng nhất mà Escalade từng bước chiếm cảm tình của khách hàng Việt. Tâm lý đã chơi phải hàng độc, phiên bản cao cấp nên về nước thường là những phiên bản trục cơ sở kéo dài ESV Mới đây, một showroom tại Hà Nội nhập về chiếc Escalade sử dụng động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 623 Nm. Hộp số tự động 6 cấp với lẫy sang số gắn bên phải vô-lăng, hệ dẫn động 4 bánh. Nội thất rộng "mênh mông" với đầy màn hình giải trícủa chiếc SUV cỡ lớn. So với bản tiêu chuẩn, công nghệ sử dụng thêm gồm camera xung quanh xe, kết nối 4G LTE và công nghệ đóng, mở cốp rảnh tay.