Xe nhập, xe lắp ở Việt Nam - không đội trời chung Chịu tác động khác biệt từ những chính sách, không tìm được tiếng nói chung khiến các doanh nghiệp nhập khẩu và lắp ráp xe tại Việt Nam tách đôi đường.Sau khi kết thúc Vietnam Motor Show 2014, đơn vị tổ chức cùng các hãng từng băn khoăn việc tìm địa điểm cho năm 2015, do cả ở Hà Nội và Sài Gòn đều chưa có những nơi đủ quy mô. Nhưng nỗi lo này năm nay không còn hiện hữu, khi các nhà nhập khẩu (VIVA) đã rút lui để tổ chức riêng một triển lãm khác mang tên tương tự, Vietnam International Motor Show. Lý giải cho việc tách đôi, một số vị đại diện cho rằng không gian tổ chức nhỏ bé không thể đáp ứng đủ chỗ cho mỗi hãng thể hiện hết những gì mình có, bên cạnh đó là một số lợi ích không thể thống nhất. Nhưng bên ngoài phạm vi triển lãm, VAMA và VIVA đang nằm ở hai thái cực dưới tác động của những chính sách điều chỉnh, khiến việc ở chung là điều không thể. Quang cảnh Vietnam Motor Show 2014. Trước 2012, Vietnam Motor Show vốn chỉ là sân chơi của các doanh nghiệp VAMA. Trong khoảng 3 năm từ 2012-2014 mới có sự tham gia của các đơn vị nhập khẩu, đỉnh điểm vào 2014 có tới 9 nhà nhập khẩu xe nguyên chiếc chính hãng như BMW, Mini, Audi, Porsche, Land Rover... Các hãng này liên tục giới thiệu xe mới cùng những màn trình diễn ấn tượng tại triển lãm, giúp thu hút khách tham quan. Sau đó, những bất đồng trong bố trí nhân sự mỗi hãng trong ban tổ chức, vị trí gian hàng, thời gian trình diễn... đều không thể đi tới thống nhất. Trong khi các đơn vị nhập khẩu đều là xe sang, luôn muốn giới thiệu sản phẩm mới, mang tới không gian nghệ thuật hoành tráng thì các đơn vị lắp ráp chú trọng vào việc hệ thống sản phẩm cũ, kết hợp bán xe hơn là ra mắt xe mới. Không chỉ khác nhau trong kế hoạch, mục tiêu ở các chương trình truyền thông, VAMA và VIVA còn đối lập lợi ích khi chịu tác động từ những chính sách nhà nước. Trong khi xe sản xuất lắp ráp trong nước luôn nhận những ưu đãi lớn, giúp phát triển đồng bộ ngành công nghiệp phụ trợ cũng như giải quyết việc làm, thì ngược lại xe nhập khẩu chịu hàng rào thuế quan gay gắt. Càng đến gần thời điểm 2018, xung đột lợi ích càng lên cao khi mức thuế nhập khẩu xe từ Asean về 0% theo cam kết ở hiệp định thương mại tự do với khu vực khi gia nhập     Xe nhập khẩutrước nguy cơ ngày càng tăng giá.