Bộ sưu tập xe tải biển số đẹp tại Việt Nam Không chỉ xe sang mà ngay cả xe tải cũng có những biển số đẹp như ngũ quý, tứ quý, số tiến.Trong quan niệm của phần đông khách hàng Việt, những mẫu xe cá nhân, gia đình (xe con) càng đắt tiền càng nên có một biển số đẹp. Những mẫu xe sang như Lexus LX570, Range Rover, Mercedes-Maybach thường chứng kiến nhiều bộ sưu tập biển số đẹp. Tuy vậy, có những chiếc xe tải chỉ để chở hàng cũng có biển số đẹp ngang ngửa xe con. Biển số mới lắp của chiếc xe tải ở Hà Nội. Con số ngũ quý 8 được dịch là toàn phát, mang tới hy vọng làm ăn phát đạt. Hôm 9/5, biển số này gây xôn xao các diễn đàn ôtô trên mạng xã hội. Ảnh: Cùng chủng loại, cùng ở Hà Nội, biển số của chiếc xe tải Kia Frontier này chỉ "kém đẹp" hơn một chút so với xe trên. Tuy vậy nhiều người cho rằng hai số cuối có thể phá hỏng biển bởi 78 nghĩa là "thất bát", không tốt cho kinh doanh. Nhắc đến xe tải biển số đẹp, nhiều người Hà Nội không còn lạ với chiếc xe chở rác hay xuất hiện ở khu vực Định Công, mang biển số tứ quý 9. Chủ xe tải Hà Nội hẳn rất vui khi số xe toàn phát (8) và lộc (6). Người TP HCM cũng không kém cạnh với mẫu xe tải cũ kỹ nhưng biển số ngũ quý 3, dịch là "toàn tài". Một mẫu xe tải nữa ở Sài Gòn mang biển đẹp, loạt số 988.88 có thể được dịch là mãi phát đạt. Mẫu xe tải ở Thái Bình mang biển 011.11 chỉ thiếu chút nữa là ngũ quý một để luôn đứng đầu. Một xe khác cũng tại Thái Bình với công thức tương tự xe trên, 055.55. Cùng con số 055.55 như xe ở Thái Bình là một chiếc ở Thanh Hóa. Xe tải công trình ở Ninh Bình toàn bùn đất nhưng lại lộc phát (68).