6 khán giả thiệt mạng khi bị xe đua đâm trúng Thảm kịch xảy ra trên đường đua ở Tây Ban Nha khi một xe mất lái ở khúc cua và lao vào đám đông khán giả.Người đi đường bê ôtô, cứu bé 11 tháng kẹt dưới gầm Đang chơi với mẹ, cậu bé sắp tròn 1 tuổi bị chiếc minivan đè trúng. Rất nhanh sau đó, tài xế và người dân xung quanh cùng xúm lại nâng và dịch xe sang bên, cứu mạng đứa trẻ trong khoảng 13 giây. Tai nạn xảy ra ngày 28/9 tại tỉnhPhúc Kiến, Trung Quốc. BMW lao vào đầu xe tải Ôtô rẽ trái bất cẩn ở ngã tư khiến tài xế xe BMW chỉ kịp bẻ lái tránh. Chiếc xe sang theo đà lao sang làn ngược chiều và đâm sầm vào đầu xe tải. May mắn nhất là người phụ nữ đi bộ chạy rất nhanh và thoát nạn trong gang tấc. Xe cứu thương vượt chướng ngại trong chớp mắt Xe chạy rất nhanh rồi bất thần bẻ lái lách gọn qua dải phân cách mềm đặt cách nhau, vượt đèn đỏ chạy thẳng. Khi phụ nữ thử sức với xe cào cào Trèo lên 2 viên gạch bê tông để ngồi lên yên, người phụ nữ cho xe chạy từ từ nhưng chỉ được vài mét thì cả người và xe đổ ra đất.