Xe nhái Trung Quốc trưng bộ kit hầm hố Landwind X7, bản sao của Range Rover Evoque, xuất hiện ở triển lãm ôtô Thành Đô với body kit dữ dằn.Nhân dịp một triển lãm nội địa, hãng xe Trung Quốc Landwind giới thiệu sản phẩm mới nhưng đã nâng cấp ngoại hình với bộ kit bắt mắt. Mẫu xe gây nhiều tranh cãi sơn màu trắng tinh với những chi tiết góc cạnh. Landwind X7 với bộ kit hầm hố tại triển lãm Thành Đô. Gói trang bị gồm bộ hướng gió nằm dưới ba-đờ-sốc trước. P Nằm ngay dưới đèn hậu là khe gió, dưới nữa là ba-đờ-sốc cỡ lớn. Landwind X7 ra mắt tại thị trường nội địa vào tháng 8. Giá bán khởi điểm 21.700 đến 24.200 USD. Động cơ duy nhất lấy từ Mitsubishi, máy 2.0 turbo chạy xăng cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm kết hợp hộp số tự động 8 cấp gửi sức mạnh tới trục trước. X7 bản tiêu chuẩn "hiền" hơn và giống Range Rover Evoque hơn. Tại triển lãm Thành Đô, Landwind X7 màu trắng với bộ kit hầm hố nằm phía trước bục trưng bày của X7 bản tiêu chuẩn màu xanh lục. Trước đó, hãng sản xuất từng giới thiệu bộ kit gồm lưới tản nhiệt của Evoque và logo của Land Rover dành cho khách hàng mua X7.