Xe đa năng tự chế ở Hà Nội Vừa có tính năng của xe đạp điện vừa có thể dùng như xe máy và mang đến trải nghiệm lái thú vị.Chiếc xe đa năng có 3 chế độ vận hành độc lập và nhiều chế độ kết hợp.  Mô-tơ điện gắn trực tiếp lên may-ơ bánh sau. Công suất 340 Watt khi vận hành độc lập giúp xe duy trì tốc độ chừng 20 km/h. Điện năng lấy từ cụm pin Lithium gắn sau yên. Anh Hoàng giải thích: "Thực tế có thể dùng ắc-quy loại thường nhưng kích thước sẽ rất lớn. Một nhược điểm khác của ắc-quy thường là thời gian nạp đầy lâu, kéo dài từ 6 đến 8 tiếng. Trong khi đó pin Lithium nhỏ gọn, thời gian nạp đầy chỉ khoảng 2 tiếng". Máy uốn khung do anh Nguyễn Huy Hoàng tự chế tạo. Việc đặt mua bộ khung chính hãng có chi phí cao nên để làm ra bộ khung xe độc này, tác giả đã phải tự mày mò tìm hiểu, rồi chế tạo ra chiếc máy uốn khung. "Vì muốn thương mại hóa sản phẩm này nên tôi đầu tư chế tạo máy uốn khung trước. Nếu dùng ống thép đen để uốn thì chi phí vô cùng rẻ", nhà sáng chế chia sẻ. Hiện chi phí dựng xe khoảng từ 13 đến 15 triệu đồng. Mức giá dao động phụ thuộc vào dung lượng pin và một số tùy chọn khác.