Những xe SUV xa xỉ bậc nhất thế giới Rolls-Royce Cullinan vừa ra mắt góp mặt cùng SUV của Mercedes, Land Rover và các hãng độ.Bentayga là sản phẩm SUV đầu tiên của thương hiệu siêu sang Bentley trong bối cảnh xe đa dụng trở thành xu hướng tiêu dùng hàng đầu của thị trường. Xe trang bị động cơ W12 dung tích 6 lít, công suất 600 mã lực. Hàng loạt tùy chọn đi kèm và gói cá nhân hóa khiến số tiền để sở hữu Bentayga không chỉ dừng lại ở con số 195.000 USD. Ảnh:  Thiết kế khối hộp và nam tính đặc trưng không thay đổi qua nhiều thập kỷ, Mercedes G65 AMG là một trong những biểu tượng của dòng xe địa hình hạng sang. Động cơ 6 lít V12 cho công suất 621 mã lực giúp xe tăng tốc 0-98 km/h trong 5,2 giây. Ảnh:  Tăng tốc 0-98 km/h trong 4,2 giây, Bowler EXR-S là một trong những SUV mạnh nhất của dòng xe địa hình hạng sang. Xe phát triển dựa trên nền tảng Land Rover Range Rover Sport, vì thế sở hữu ngoại hình khá giống nhau. Động cơ loại Supercharge 5 lít V8 với công suất 550 mã lực. Ảnh:  Phát triển dựa trên nền tảng Ford F-450 Super Duty Chassis, Rhino GX là một mẫu SUV mang chất quân sự đặc trưng từ thiết kế hầm hố, cửa mở kiểu mái vòm để vào bên trong đến màu đen ngoại thất mạnh mẽ. Xe có hai tùy chọn động cơ: diesel 6,7 lít V8 hoặc xăng 6,8 lít V10. Ảnh:  Mẫu xe là phiên bản giới hạn Land Rover dành cho thị trường Mỹ với 30 chiếc được sản xuất. Ngoại hình tương tự bản tiêu chuẩn nhưng nội thất với ghế da màu nâu và ốp gỗ trang trí từ cây óc chó ở Pháp. Bên cạnh đó là nhiều trang bị cao cấp khác. Xe lắp động cơ 5 lít V8 công suất 550 mã lực. Ảnh:  Phát triển dựa t  Mẫu xe là sản phẩm của hãng độ Lexani, cung cấp không gian nội thất xa xỉ cho người dùng. Mẫu SUV trang bị màn hình giải trí 48 inch, âm thanh vòm, bàn làm việc, các chi tiết ốp gỗ, sợi carbon, vàng 24 karat. Động cơ tương tự Cadillac Escalade loại 6,2 lít V8 công suất 420 mã lực. Ảnh:  Hãng siêu sang nước Anh chính thức gia nhập phân khúc SUV bằng sản phẩm Cullinan. Xe mang thiết kế đặc trưng của Rolls-Royce ở ngoại thất và sở hữu hàng loạt công nghệ hiện đại. Động cơ của Cullinan loại 6,75 lít V12 công suất 563 mã lực. Ảnh:  Phiên bản Maybach của dòng xe địa hình G-class của Mercedes sở hữu mui mềm phía sau và các chi tiết nội thất chế tác thủ công. Chỉ 99 xe được sản xuất. Mẫu SUV trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 630 mã lực. Ảnh:  G63 AMG 6x6 cung cấp khả năng off-road vượt trội với thiết kế sáu bánh, động cơ tăng áp 5,5 lít V8 công suất 536 mã lực. Ngoại hình không khác biệt nhiều bản tiêu chuẩn. Ảnh: