Ford Mustang - xe thể thao bán chạy nhất thế giới Hơn 76.000 chiếc Mustang bán ra trên toàn thế giới trong nửa đầu năm 2015.So với doanh số cùng kỳ năm 2014, số lượng Mustang được tiêu thụ trong 6 tháng đầu năm 2015 tăng 56%. Trong khi đó, Phó chủ tịch hãng về dịch vụ, bán hàng và marketing toàn cầu Stephen Odell ví von rằng hãng mới cài số 2 trên hộp số và sẽ tăng tốc độ sản xuất với phiên bản vô-lăng bên phải. Ra mắt cuối năm 2013 và bán ra từ cuối 2014, Mustang thế hệ thứ 6 là sản phẩm đầu tiên được thiết kế để bán ra tại các thị trường nước ngoài với cả 2 phiên bản tay lái thuận và nghịch. Mẫu thể thao có cả bản fastback và mui trần. Sự xuất hiện của Mustang với vô-lăng bên phải cho phép sản phẩm này được xuất khẩu tới hơn 25 thị trường trên toàn cầu, như Anh, Nam Phi, Australia, New Zealand và Nhật... Bán ra tại Mỹ và châu Á từ mùa đông 2014, Mustang thế hệ mới chỉ vừa tới châu Âu vào mùa hè năm nay. Doanh số tại Mỹ tăng 70% trong tháng 8, vượt qua Chevrolet Camaro. Không chỉ là xe thể thao bán chạy nhất thế giới, Mustang còn là xe thể thao được nữ giới ưa chuộng nhất khi số khách hàng nữ chiếm tới 36%, theo Ford Mustang 2015 sử dụng động cơ 2.3 EcoBoost cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 434 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu là 11,2 lít/100 km đường nội thị, 7,4 lít trên đường quốc lộ và 9,4 lít trên đường hỗn hợp, theo hãng xe Mỹ. Tùy chọn khác là động cơ 5.0 V8. Tại Mỹ, Mustang có giá bán đề xuất 23.800 USD cho bản động cơ EcoBoost. Giá bán tại Anh từ 44.600 USD và lên tới gần 51.000 USD cho bản V8.