Bentley Mulsanne trục cơ sở dài cho siêu sao Phiên bản trục cơ sở dài của Mulsanne 2016 có thể là chiếc sedan đắt nhất, sang nhất và dài nhất của hãng xe Anh.Bentley Mulsanne bản tiêu chuẩn vốn đã dài 5.575 mm, với chiều rộng 1.926 mm và cao 1.521 mm cùng trục cơ sở 3.266 mm. Tuy nhiên, cuộc chiến cạnh tranh giữa các đối thủ siêu sang ngày càng quyết liệt với những giới hạn mới. Mulsanne LWB trên đường thử. Ảnh: Rolls-Royce Phantom phiên bản trục cơ sở kéo dài có chiều dài tới 6.091 mm. Mercedes Maybach Pullman cũng đầy thách thức với 6.499 mm. Mulsanne bản trục cơ sở dài (LWB) có thể thêm từ 200 đến 300 mm nhằm tăng không gian cho khoang hành khách, tăng chiều dài tổng thể xe lên khoảng 5.800 đến 5.900 mm. Nội thất của mẫu siêu sang cũng nâng cấp với những đặc điểm ấn tượng. Chiều dài tổng thể của mẫu sedan siêu sang có thể đạt mức 5.800 đến 5.900 mm. Ảnh: Ngoại thất của Mulsanne LWB có một số thay đổi so với bản tiêu chuẩn, đặc biệt là đèn nằm cao hơn và ba-đờ-sốc được thiết kế lại. Cửa sổ trời mới cho khoang hành khách nằm từ phía sau cột B, theo Sức mạnh của phiên bản chạy thử được cho là loại 6,75 lít V8 tăng áp turbin kép với công suất 505 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.020 Nm. Cũng có thể dưới nắp ca-pô là động cơ V8 của Speed. Dự kiến Mulsanne LWB sẽ ra mắt trong năm 2016.