CSGT bắt người vi phạm hít đất mà không phạt tiền Thanh niên không đội mũ bảo hiểm bị viên cảnh sát tại Thái Lan bắt thực hiện hình phạt đặc biệt rồi tha cho đi.Video về tình huống được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 9/5 và nhận nhiều sự quan tâm bởi cách xử lý đặc biệt. Lỗi của nam thanh niên là không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, theo Sau khi thực hiện các động tác chống đẩy, thanh niên kia đứng dậy, chắp tay cám ơn và nhận lại chìa khóa. Viên cảnh sát dường như nhắc nhở gì đó rồi tha cho người vi phạm đi khỏi. Nhiều bình luận cùng ca ngợi hành động của viên cảnh sát. Nhiều ý kiến khác cho rằng, thay vì những biện pháp cứng nhắc, hình phạt đặc biệt như trên có thể mang lại tác động tích cực hơn nhiều.