Rolls-Royce Dawn - đỉnh cao mui trần siêu sang mới Mẫu drophead phát triển từ Wraith mang tới hình ảnh chiếc mui trần 2+2 thể thao và đẳng cấp thượng lưu."Chiếc drophead siêu sang hiện đại 4 chỗ đỉnh cao thế giới", Về mặt phân khúc, Dawn là chiếc drophead phát triển từ coupe Wraith, trong khi Wraith lại xây dựng dựa trên nền tảng sedan Ghost. Do đó, trong hệ thống sản phẩm của Rolls-Royce, ở trên cùng là Phantom, Phantom Drophead, sau đó đến Ghost, Wraith và Dawn. Rolls-Royce Dawn. Sở hữu thiết kế quen thuộc giống các anh em khác của hãng siêu sang Anh quốc, nhưng mẫu xe mới có 80% các chi tiết thân xe được phát triển mới. Tỷ lệ cổ điển 2:1 giữa trục xe và chiều cao thân xe của Rolls-Royce vẫn giữ nguyên. So với chiếc coupe Wraith, Dawn có lưới tản nhiệt thụt vào khoảng 45 mm, trong khi cản trước hạ thấp hơn và mở rộng 53 mm. Theo Rolls-Royce, những điều chỉnh này giúp tập trung vào trọng tâm, khiến xe thu hút hơn ngay cả khi đứng yên. Đuôi xe giữ nét đặc trưng tròn trịa đầy đặn với miêu tả đỉnh cao sang trọng của các mẫu drophead. Nội thất theo kiểu 2+2 với chất liệu da và gỗ. Thiết kế ghế giúp nhấn mạnh vào năng lượng tràn đầy, mạnh mẽ thể thao nhưng vẫn giữ tính lịch duyệt đẳng cấp. Xe sở hữu hệ thống điều hòa tự động 4 vùng, hệ thống âm thanh cao cấp bespoke với 16 loa. Mui mềm của xe hoạt động đóng mở trong khoảng 20 giây ở tốc độ tối đa 50 km/h. Các kỹ sư ở Goodwood muốn tạo chiếc convertible yên tĩnh nhất trên thế giới bằng cách sử dụng "bề mặt hoàn hảo", kết hợp cùng công nghệ French Seam nhằm đảm bảo không có tiếng ồn gió khi hạ mui. Động cơ trên chiếc drophead mới là là loại 6,6 lít V12 biturbo cho công suất 563 mã lực ở vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 780 Nm tại 1.500 vòng/phút. Hệ thống kiểm soát ga giúp bướm ga tăng 30% khả năng phản ứng ở dải vòng tua tầm trung. Dawn tăng tốc 0-100 km/h trong 4,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Rolls-Royce chưa đưa ra mức giá cho chiếc mui trần mới.