Innova G 2012 chạy phố hết 14 lít có tốn xăng Chạy đường phố (không bị tắc đường) khi thì chỉ mình tôi, khi thì 2 - 4 người hết khoảng 14 - 15 lít xăng/100 km (Ngọc Châu).Tôi đang dùng Innova G 2012 (số tự động), đã chạy được hơn 40.000 km và đi từ mới. Nói chung, theo nhu cầu của gia đình thì tôi thấy với giá 850 triệu cả đăng ký thì ở Việt Nam không có lựa chọn nào tốt hơn cả. Về sử dụng không có gì để bàn, chẳng có gì để chê, chẳng có gì để khen (tôi thấy giống như mặc quần áo bộ đội ấy, trong hoàn cảnh nào cũng phù hợp). Chỉ có điều rất phân vân, mọi người thường nói Toyota tiết kiệm nhiên liệu, nhưng tôi thấy hình như không phải như vậy vì: chạy đường trường với 6 người lớn trên xe thì hết khoảng 9,5 lít xăng/100 km. Chạy đường phố (không bị tắc đường) khi thì chỉ một mình tôi, khi thì 2 - 4 người hết khoảng 14 - 15 lít xăng/100 km. Tôi không có điều kiện chạy thử nhiều loại xe nên xin hỏi ý kiến mọi người?