Borgward BX7 - thương hiệu Đức hồi sinh Mẫu SUV có kiểu dáng giống Q5, sản phẩm liên doanh giữa thương thiệu Đức và hãng xe Trung Quốc, tùy chọn 3 phiên bản động cơ và bán ra từ 2016 với giá 40.000 USD.Khoảng nửa thế kỷ trước, Borgward là một nhà sản xuất ôtô Đức thuộc tầng lớp trung lưu, giống như Audi hiện nay. Hãng xe này hồi sinh với sự tài trợ từ một công ty Trung Quốc mang tên Foton Motor. Sản phầm đầu tiên là mẫu SUV mang tên BX7. Borgward trang bị cho BX7 3 tùy chọn phiên bản động cơ gồm bản 2 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 224 mã lực. Bản 3.0 V6 tăng áp nhưng hãng chưa công bố hiệu năng và thêm bản hybrid dựa trên 3.0 V6 cho tổng công suất 401 mã lực và đi được 55 km chỉ với động cơ điện. Cả 3 phiên bản đều trang bị hộp số 8 cấp DCT kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Borgward BX7 bán ra từ đầu năm 2016 tại Trung Quốc với giá 40.000 USD. BX7 do nhà thiết kế Na Uy Einar Hareide đảm nhiệm, cựu giám đốc thiết kế của SAAB Automobile. Hiện ông còn là chủ hãng thiết kế Hareide Design, công ty của ông còn làm việc cho Volvo, Rolls-Royce Marine và Cisco... Trong khi đó, Foton Motor là công ty chuyên sản xuất xe tải hạng nặng, tải nhẹ, VAN, MPV, bán tải và SUV. Hiện hãng xe Trung Quốc cũng là liên doanh sản xuất xe tải với Mercedes. Foton Motor còn là công ty con của Tổng công ty công nghiệp ôtô Bắc Kinh (BAIC) và còn liên doanh sản xuất xe chở khách với Hyundai và Mercedes. BX7 có kiểu dáng giống Audi Q5, xe trang bị camera 360 độ, màn hình 12,3 inch, phát wifi. Ngoài ra còn có hệ thống cảnh báo phát hiện người đi bộ, tránh tai nạn và điều khiển hành trình thích ứng. Borgward BX7 sẽ ra mắt tại triển lãm Frankfurt, sự kiện diễn ra tại Đức từ ngày 15/9. BX7 sản xuất tại nhà máy ở Bắc Kinh, Trung Quốc, xe bán ra từ đầu năm 2016 với giá 40.000 USD. Theo kế hoạch, năm 2017 Borgward BX7 sẽ đến Ấn Độ, Brazil và tiếp theo là châu Âu vào năm 2018.