Môtô điện Yamaha có thể ra mắt đầu 2016 Phiên bản sản xuất của bộ đôi nakedbike và cào cào chạy điện có thể xuất hiện ngay trong đầu năm sau.Hãng xe Nhật có thể đã bắt đầu sản xuất nakedbike PES1 và cào cào PED1 để kịp tung sản phẩm vào đầu năm 2016, theo các giấy phép đăng ký mới nhất từ tiết lộ của Nakedbike chạy điện Yamaha PES1. Trình làng tại triển lãm Tokyo 2013, phản hồi từ công chúng rất khả quan khiến Yamaha quyết định đưa cả hai mẫu concept vào sản xuất. Sản phẩm mới nằm trong kế hoạch mở rộng dòng xe điện thuộc phân khúc off-road như trong báo cáo thường niên năm 2013. Yamaha PES1 concept sử dụng động cơ điện không chổi than, pin lithium-ion và khung monocoque. Xe còn trang bị hộp số chuyển đổi cho phép lựa chọn sang số tự động hay bằng tay. Yamaha PED1 với kiểu dáng cào cào.