Qua đường ẩu bị ôtô đâm văng Cắt ngang dòng xe dừng đèn đỏ, nam thanh niên bị ôtô đang tranh thủ đèn xanh đâm trúng.Nạn nhân bị hất lên nắp ca-pô, đập người làm nứt kính chắn gió rồi rơi xuống đường. Nhưng ngay lập tức nhân vật này đứng dậy và chạy mất trong khi tài xế xuống xe đuổi theo. Vượt barrier, xe máy bị tàu đâm nát Xe máy lao thẳng vào barrier và bị gạt đổ ngay giữa đường ray. Hai người trên xe ngã xuống đất đúng lúc đoàn tàu chạy tới. Xe van chở hàng chục người gặp nạn trên cao tốc Đường trơn lại chạy nhanh, chiếc van va vào thanh chắn rồi xoay 360 độ nằm ra giữa đường. Từ xe bước xuống tới khoảng 40 người tay xách đồ và thậm chí bế cả trẻ con. May mắn dường như không ai bị thương và không có va chạm nào khác. Thoát thân nhanh như cắt khi ôtô lộn vòng Ôtô chạy rất nhanh trên đoạn đường đất hẹp và ngoằn nghoèo. Đột nhiên xe mất lái rồi lật ngửa, chỉ vài giây sau đã thấy 2 người trên xe thoát hết ra ngoài. Ôtô xoay tròn trên dòng lũ Chiếc xe cỡ nhỏ dúi đầu xuống dòng nước, chỉ còn phần đuôi nổi lên trên. Khúc xoáy khiến xe xoay vòng vòng tại chỗ không khác gì một món đồ chơi.