Cùng Triton đón bình minh nơi đầu ngọn gió Bằng một chuyến băng đèo rồi off-road ở Bình Thuận, chúng tôi quyết đến "Mỏm đá TanNobi" cắm trại qua đêm, đón bình minh tuyệt đẹp nơi đầu ngọn gió.Rời Đà Lạt từ sáng sớm tinh mơ, chúng tôi mang theo một chiếc cào cào cho thêm phần "máu lửa". Thùng sau của Triton rộng rãi nên việc này khá dễ dàng. Dọc theo đèo Gia Bắc, vài đoạn đường đất trơn trượt do cơn mưa đêm qua cũng không làm khó được Triton. Chúng tôi mở cửa sổ, hít những hơi thật sâu tận hưởng không khí mát lạnh của núi rừng, mê mẩn với những cung đường tuyệt đẹp lần lượt hiện ra trước mắt. Ngang qua đoạn sa mạc cát và đất đá khô khốc trải dài hàng cây số, "cào cào" được mang xuống để những người đàn ông trải nghiệm cảm giác phiêu du tốc độ cao giữa cái nóng 40 độCkhông một bóng người. Đến gần khu vực Bàu Trắng, chúng tôi dừng chân nghỉ ngơi tại một ngọn đồi. Từ đây khung cảnh trải ra xa ngút tầm mắt mang đến cảm giác mênh mông rộng lớn. Trên đường off-road đến Mỏm đá, màn test xe bắt đầu. Chúng tôi phải vượt qua một khu vực có địa hình phức tạp từ đồi cát lún, rồi hàng trăm gò cỏ dại cao ngút tầm mắt, đan xen đường mòn trơn trượt cho đến khu rừng phi lao san sát rất dễ lạc đường. Khả năng vượt địa hình của Triton với những trang bị off-road (từ động cơ, hộp số, đến hệ thống dẫn động bốn bánh với khóa vi sai trung tâm và vi sai chống trượt, gài cầu điện tử...) được phát huy tối đa. Đến "Mỏm đá TanNobi", chúng tôi như lạc vào một không gian hoàn toàn khác, cách biệt với thế giới ồn ào ngoài kia. Buổi sáng, thức dậy thật sớm, ngỡ ngàng với khung cảnh hiện ra trước mặt, chúng tôi nhẹ nhàng đánh xe lên đỉnh dốc. Nhắm mắt cảm nhận từng làn gió từ biển thổi vào đất liền, hít thở cái không khí lạnh buốt của buổi bình minh, sau mỗi cơn sóng mạnh những bụi nước biển lại nhẹ nhàng theo gió lăn trên khuôn mặt. Mặt trời dần lên cao từ đường chân trời thẳng tắp ngoài khơi xa, là điểm nhấn huy hoàng giữa đại dương rộng lớn và bầu trời mênh mông. Chúng tôi như bỏ lại sau lưng tất cả mọi thứ để đắm chìm vào tuyệt tác của thiên nhiên, cùng Triton lặng ngắm bình minh nơi đầu ngọn gió.