Có được lắp mái che cho xe máy? Tôi mới lắp thêm mái che cho chiếc xe máy, xin hỏi có được phép lưu thông trên đường không (Dương Dũng).Hình và thông số của mái che như sau: chiều rộng của mái: 70 cm (bằng chiều rộng 2 đầu tay lái); chiều cao của mái tính từ mặt đường đến điểm cao nhất của mái là: 1,68m; chiều dài của mái: 1,5 m (ngắn hơn chiều dài tổng thể của xe); phía sau không che kín, để gương chiếu hậu không bị khuất tầm nhìn; trọng lượng tổng của mái che là: 10kg; mái được nắp vào xe tại các điểm thuộc kết cấu chịu lực chính của xe. Đặc biệt, khi lắp mái vào không phải gia công cơ khí nào tác động tới cơ cấu tổng thể của xe chỉ tháo vài con ốc, nhấc mái ra là lại trả lại xe như ban đầu. Tôi không động chạm một chút nào tới thông số kỹ thuật của xe (gồm hệ thống phanh, động cơ, cơ cấu chuyển động, đèn báo, đèn chiếu sáng).