Audi Q3 2016 - đối thủ Mercedes GLA ra mắt tại Việt Nam Mẫu crossover mới thay đổi thiết kế, trang bị công nghệ mới, sử dụng động cơ xăng 2 lít TFSI.So với bản hiện tại, Q3 phiên bản 2016 cải tiến kiểu dáng ngoại thất phong cách coupe với đường viện bao quanh. Lưới tản nhiệt khung đơn đặc trưng Audi. Đèn pha LED thiết kế lại, đèn LED ban ngày trang bị tiêu chuẩn và đèn hậu cũng dạng LED, kết hợp dải đèn xi nhan phát sáng phong cách mới. Cặp ống xả mạ crôm. Vành hợp kim 17 inch 5 chấu tiêu chuẩn. Hôm 8/9, nhân sự kiện họp báo khai màn triển lãm Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2015, Audi trình làng Q3 mới. Ảnh: Nội thất của Q3 2016 cải tiến với vô-lăng 3 chấu đa chức năng, trang trí nhôm dạng tiêu chuẩn, tùy chọn ốp nhôm Tangent, đồng và bạc. Các trang bị tiêu chuẩn bao gồm hệ thống lựa chọn chế độ lái Audi Drive Select, kiểm soát hành trình và hỗ trợ trên dốc trang bị tiêu chuẩn. Audi trang bị cho Q3 2016 động cơ 2 lít 4 xi-lanh TFSI mới, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 220 mã lực. Động cơ mới này còn đạt tiêu chuẩn Euro 4, theo Audi. Chiếc crossover sử dụng hộp số tự động 7 cấp S Tronic cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Ngoài ra, khách hàng Việt còn có thêm tùy chọn các gói trang bị như gói thể thao S line, S line, Audi Exclusive và gói ngoại thất Audi Exclusive. Tùy chọn vành hợp kim từ 17-20 inch. Q3 2016 sản xuất tại Tây Ban Nha và nhập khẩu trực tiếp về Việt Nam. Hiện giá bán của Q3 mới ở Việt Nam chưa được công bố.