Honda Việt Nam đưa chìa khoá thông minh lên SH Mẫu xe tay ga phiên bản mới trang bị công nghệ khởi động không dùng chìa truyền thống mang tên Smart Key.Chìa khoá thông minh hiện mới phổ biến trên một vài dòng ôtô và SH là mẫu xe máy đầu tiên lắp ráp ở Việt Nam trang bị công nghệ này. Bộ chìa khoá thông minh gồm chìa và cụm điều khiển khoá điện. Vẫn có nút đề nằm riêng biệt. Để dễ hình dung thì Smart Key này giống như bộ khoá truyền thống cắm sẵn và điều khiển điện tử. Chìa khoá thông minh với các nút bấm chống trộm, kích hoạt và tìm xe.  Khi cần tắt thì xoay cụm khoá điện về (O). Hệ thống nhận diện vẫn hoạt động khi chìa cách xa trong vòng 2 mét và dưới 20 giây. Ngoài một trong hai giới hạn này hệ thống sẽ tự đóng khoá điện. Tránh trường hợp nổ máy theo cách đấu nối. Tuy nhiên ở dưới giới hạn 2 m và dưới chưa tới 20 giây người dùng cần cẩn thận khi đỗ xe tạm thời. Khi rời khỏi xe luôn chắc chắn đưa hệ thống về trạng thái off (đèn trên chìa báo đỏ). Nếu đang đi mà rơi chìa, sẽ có hệ thống báo động cho người lái. Bộ khoá điện có giới hạn trượt, khi để ở trạng thái tắt (O) ổ sẽ xoay tròn còn ở trạng thái khoá cổ thì không thể xoay. Cụm khoá điện với các vị trí xoay để mở yên, khóa cổ.  Vì áp dụng công nghệ mới và nhiều tình huống có thể xảy ra nên người dùng sẽ mất thời gian làm quen trước khi sử dụng thành thạo. Bên cạnh bộ chìa khoá mới SH có thêm màu mới xanh lục-đen và xanh lam-đen. Mức giá của SH125 mới là 67 triệu đồng và SH150 là 81 triệu đồng, cao hơn 1 triệu so với bản cũ.