Lexus RX 2016 - khi người Nhật hết bảo thủ Lexus RX thế hệ mới là minh chứng rằng người Nhật không dễ thay đổi, nhưng đã thay đổi thì đi rất xa.Mẫu xe nào quan trọng nhất với Lexus? Câu trả lời chắc chắn là RX. Chiếc crosossover cỡ nhỏ mỗi năm bán hơn 100.000 xe, chiếm 28% doanh số của thương hiệu xe sang Nhật. Đặc biệt tại thị trường Mỹ, RX là một trong những chiếc SUV hạng sang xuất hiện đầu tiên từ 1998, tạo dựng trào lưu tới ngày nay. Trải qua 3 thế hệ, RX mang những nét thay đổi ở ngoại hình nhưng không nhiều. Đến thế hệ thứ 4, mọi chuyện đã khác. Nếu không có logo, nhiều khách hàng truyền thống thậm chí không tự tin phán đoán đây là một chiếc Lexus, bởi những đường nét mới lạ, cá tính. Lexus cũng như hãng mẹ Toyota chọn cách lột xác ngôn ngữ thiết kế để tiếp cận với bước xoay mình của thị trường, tập trung vào giới trẻ, trong khi khách hàng trung niên có lẽ sẽ khá sốc. RX 2016 là phiên bản bắt đầu cho thế hệ thứ 4, ra mắt thế giới tại New York Auto Show 2015 hồi tháng 4, khiến giới truyền thông và người mê xe rôm rả bàn tán xuôi ngược. Những thứ quá mới mẻ, thường khó chấp nhận được ngay. Chiếc crossover thế hệ mới có t      Phiên bản quen thuộc RX350 sử dụng động cơ 3,5 lít V6 phun xăng trực tiếp cho công suất 295 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại dải 4.600-4.700 vòng/phút. Những con số này đều ấn tượng hơn thế hệ trước, vốn có công suất 274 mã lực và mô-men xoắn 346 Nm. Tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Hộp số tự động 8 cấp. Trong khi đó bản hybrid RX450h là sự kết hợp của động cơ 3,5 lít V6 phun xăng trực tiếp kết hợp cùng một động cơ điện cho tổng công suất 308 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 335 Nm tại 4.600 vòng/phút. Dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Cuối cùng, phiên bản động cơ mới RX200t là loại 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp, cho công suất 235 mã lực tại vòng tua máy 4.800-5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp ECT. Xe tích hợp cùng công nghệ tự động tắt máy khi xe tạm dừng để tiết kiệm nhiên liệu. Điểm chung của cả ba tùy chọn động cơ là nâng cấp hệ thống phun xăng giúp tối ưu hóa khả năng tiết kiệm nhiên liệu cũng như đạt sức mạnh tối ưu. Cảm giác vận hành vẫn là yếu tố ảnh hưởng phần nhiều tới quyết định mua hàng của khách. Do đó, Lexus cải tiến hệ thống treo cũng như đánh lái giúp phản hồi từ mặt đường tới tay lái thật hơn, xe di chuyển chính xác theo chiều xoay vô-lăng, đồng thời giữ cảm giác êm ái cho hành khách ở hàng ghế sau khi qua những đoạn đường khó. Sự thay đổi giúp những nhà báo trải nghiệm xe tại Mỹ nhận thấy rõ ràng. Liane Yvkoff, nữ cây viết của Hệ thống treo AVS tự thích ứng với từng điều kiện mặt đường, Hệ thống âm thanh nội thất mô phỏng tiếng nổ thoát ra từ ống xả cho người lái cảm giác phấn khích, hòa nhập như khi lái những mẫu coupe thể thao. Ngồi trên RX2016, người dùng được hưởng những lợi ích từ công nghệ h