Thợ Việt chi 200 triệu phục chế xe BMW 23 năm 'tuổi' Mua lại chiếc BMW 525i đời 1995 giá 120 triệu, chủ xe tại Bắc Giang bỏ thêm khoảng 80 triệu đồng để "hồi sinh" lại xế hộp yêu thích.Từ niềm đam mê với xe Đức, đặc biệt là mẫu BMW 525 E34, anh Minh Quang (Bắc Giang) đã tìm mua để phục dựng lại. Sau vài tháng tìm kiếm, từ cuối năm 2017, anh có xe mơ ước, bắt đầu cuộc “lột xác” cho xế hộp. Chiếc BMW 525i E34 đời 1995 vẫn còn nguyên giấy tờ gốc. Ngoại thất mang dấu hiệu thời gian với những chi tiết nứt, vỡ ở dàn vỏ, đường ốp inox quanh xe cong vênh nhưng vẫn chắc chắn. Với kinh nghiệm bản thân và quen biết những người thợ lành nghề, anh Quang tin tưởng có thể phục dựng lại chiếc xe như mới. Chiếc BMW 525i đời 1995 trước khi phục dựng. Sau khi vận chuyển xe về một garage, những người thợ đã tháo hết các bộ phận. Dàn vỏ được phục dựng lại đầu tiên bằng cách cắt, hàn lại một số vị trí trên thân xe và mang đi sơn lại từ màu sơn trắng nguyên bản thành màu đen bóng, mới coong. Các chi tiết như cụm đèn trước/sau, lưới tản nhiệt mạ crôm đều mới như xe vừa xuất xưởng. “Quá trình phục dựng lại xe, có những phần việc khó vượt quá vốn hiểu biết sẵn có của mình và thợ, mình đã chủ động tìm hiểu trên các diễn đàn về BMW và video hướng dẫn nước ngoài”, anh Quang chia sẻ về quá trình phục dựng. Có tuổi đời hơn 20 năm, động cơ của chiếc xe vẫn được đánh giá tốt. Thợ làm lại hệ thống làm mát, thay van, đường ống, thay toàn bộ bugi, dây curoa. Theo anh Quang, hiện tại cỗ máy này tiêu hao nhiên liệu khoảng 10-11 lít/100 km đường hỗn hợp. Chiếc xe sau khi phục dựng lại. Trong khoảng 45 ngày kể từ khi bắt đầu đến khi hoàn thiện, người thợ này luôn tin vào khả năng phục dựng lại toàn bộ chiếc xe. Phần việc khó nhất là phục chế điện điều hòa. Khi mua về, bộ phận này hoạt động bình thường, tuy nhiên lắp máy xong hộp điều hòa bất ngờ bị khóa. “Phần này tốn nhiều thời gian của tôi, bởi đây là điều hòa 2 vùng độc lập”, chủ xe cho biết. Trong khi đó, nội thất làm lại như mới. Phần việc này lại khá đơn giản bởi anh Quang có xưởng dọn nội, ngoại thất và sơn tĩnh điện riêng. Do đó, các chi tiết hỏng đâu thay đấy. Sau khi tìm mua chiếc 525i đời 1995 với giá 120 triệu, số tiền bỏ thêm để phục dựng xe hiện tại khoảng 80 triệu đồng. Sau phục dựng anh Quang sở hữu chiếc xe mơ ước, với diện mạo như mới. Theo chủ xe, động cơ 6 xi-lanh, hộp số sàn 5 cấp, công suất 189 mã lực và mô-men xoắn cực đại 290 Nm của xe "hơn đứt" nhiều dòng xe sedan đắt tiền hiện tại. “Trong thời gian tới, mình sẽ chi thêm tiền để nâng cấp hệ thống làm mát của chiếc xe”, anh Quang cho biết thêm.