Rezvani Beast Speedster - siêu xe giá 'mềm' 139.000 USD Phiên bản đàn em của Beast vẫn sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh nhưng công suất hạ xuống mức 300 mã lực.Sau khi giới thiệu mẫu siêu xe mới mang tên Beast, hãng xe Mỹ Rezvani Motors tiếp tục ra đời phiên bản đàn em mang tên Beast Speedster. Speedster sử dụng thân xe làm từ sợi carbon trọng lượng nhẹ, động cơ vẫn là loại 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng nhưng công suất hạ xuống mức 300 mã lực, giảm gần nửa so với đàn anh Beast là 500 mã lực. Với sức mạnh này, Beast Speedster tăng tốc 0-100 km/h sau 3,5 giây, chậm hơn nhiều so với Beast chỉ mất 2,7 giây. Thiết kế và các bộ phận khác của xe vẫn tương tự đàn anh. Rezvani Beast Speedster có giá 139.000 USD, thấp hơn không đáng kể so với mức 165.000 USD của Beast. Hãng xe Mỹ còn lên kế hoạch ra đời tiếp một phiên bản nữa trong serie Beast vào cuối năm nay.