Xe buýt bị cắt phăng nóc khi chui cầu vượt Chiếc xe buýt 2 tầng bị cắt rời hoàn toàn phần nóc, ít nhất 17 trong số 25 hành khách bị thương.Lái xe là một nữ tài xế và hiện không rõ nguyên nhân của tai nạn. Húc đuôi xe đang đỗ một cách khó hiểu Chiếc sedan bẻ lái rồi cứ thế cắt ngang đường húc thẳng vào đuôi xe SUV màu trắng đỗ bên làn ngược chiều. Vượt ẩu xe cùng chiều, ôtô lao lên hè Kiên nhẫn chờ hết đèn đỏ, nhưng đèn xanh vừa bật, tài xế chiếc SUV lập tức nhồi ga vượt phải xe sedan phía trước. Kết quả là xe lao lên hè và húc đổ biển chỉ đường. Ôtô lao ngược chiều trên cao tốc Ôtô gắn camera hành trình có lẽ đã gặp may khi chạy ở làn trong khi chiếc xe kỳ lạ lao ngược chiều ở làn tốc độ cao. Tài xế mải selfie, ca-nô đâm thủng kính chắn gió ôtô Chạy ngay sau chiếc bán tải chở ca-nô, tài xế thò một tay ra ngoài cầm gậy selfie và không để ý phía trước. Xe trước bất ngờ dừng lại trong khi người mải chụp ảnh không hay biết gì. Phần mũi ca-nô đâm xuyênthủng kính chắn gió.