Range Rover Sentinel - xe sang bọc thép 447.000 USD Land Rover giới thiệu phiên bản bọc thép phát triển từ Range Rover Autobiography chống đạn và có cửa thoát hiểm khẩn cấp.Phân nhánh đặc biệt của hãng xe Anh quốc (Land Rover Special Vehicle Operations) mới đây chính thức giới thiệu mẫu xe bọc thép đầu tiên của hãng, Range Rover Sentinel. Phát triển dựa trên phiên bản cao cấp nhất của Range Rover là Autobiography, xe nhận chứng chỉ VR8, có nghĩa là có thể chống được đạn 7,62 mm, đạn gây cháy. Đồng thời xe có khả năng bảo vệ bên sườn chống lại đến 15 kg thuốc nổ TNT cũng như lựu đạn DM51 dưới sàn và trên nóc. Khả năng chống đạn này có được nhờ vào loại thép độ cứng siêu cao 6 mảnh, trong khi kính tiêu chuẩn cho cửa sổ thay thế bằng loại kính chuyên biệt nhiều lớp vừa có khả năng bảo vệ và vẫn cung cấp tầm nhìn thoáng đãng cho hành khách và người lái. Ngoài khả năng chống đạn, chiếc SUV cỡ lớn còn được cải tiến hệ thống cân bằng Dynamic Stability Control và Ride Stability Control, khả năng chuyên chở tối đa 650 kg. Range Rover Sentinel nặng hơn bởi thêm các bộ phận như ắc-quy dự phòng, hệ thống sạc, thùng nhiên liệu tự hàn kín khi bị tác động làm thủng. Vành 20 inch hợp kim, lốp run-flat và hệ thống cứu hỏa. Động cơ xe là loại 3 lít V6 siêu nạp cho công suất 335 mã lực, truyền tới bánh xe thông qua hộp số ZF 8 cấp. Hệ thống phanh là loại 380 mm trước và 365 mm sau, má phanh cường độ cao. Trong trường hợp cửa chính bị khóa, xe có hệ thống lối thoát khẩn cấp đặt ở phía sau hàng ghế sau, cho phép tài xế và hành khách thoát ra trong tình huống khẩn cấp. Range Rover Sentinel sẽ nhận đơn hàng từ cuối tháng này, bán ra ở các thị trường châu Âu, Nam Mỹ, châu Phi và Trung Đông. Giá xe sẽ không dưới 447.000 USD.