Hyundai Avante 2016 giá từ 11.500 USD Bản nâng cấp của mẫu sedan hạng C thay đổi kiểu dáng, tăng chiều dài và rộng, tùy chọn 3 phiên bản động cơ xăng và dầu.So với phiên bản hiện tại, Avante 2016 thay đổi đáng kể. Chiều dài tăng thêm 20 mm thành 4.570 mm và rộng cũng thêm 25 mm thành 1.800 mm. Trong khi chiều dài cơ sở vẫn giữ nguyên ở mức 2.700 mm. Lưới tản nhiệt thiết kế hình lục giác mạ crôm. Đèn pha lấy cảm hứng từ Jaguar kết hợp đèn ban ngày LED. Hyundai Avante 2016 giá từ 11.500 USD tại Hàn Quốc. Avante 2016 có đường roofline hơi dốc, vành xe hợp kim thiết kế lại, tay nắm cửa mạ crôm trên bản cao cấp. Cụm đèn hậu gần giống với bản hiện hành nhưng chiều rộng thu gọn hơn, cánh gió nhỏ dạng vây cá mập trên mui xe. Avante 2016 sử dụng vô-lăng 3 chấu tích hợp nút bấm điều khiển đa chức năng, màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống âm thanh JBL, bàn đạp bằng hợp kim. Hãng xe Hàn cung cấp 3 tùy chọn động cơ với động cơ dầu 1,6 lít e-VGT công suất 136 mã lực kết hợp số sàn 6 cấp hoặc tùy chọn hộp số 7 cấp ly hợp kép. Thêm 2 bản động cơ xăng 1,6 lít GDi công suất 132 mã lực và bản 1,6 lít LPi công suất 120 mã lực. Tùy chọn hộp số tự động hoặc số sàn 6 cấp. Avante còn có tên gọi ở các thị trường khác là Elantra. Theo dự kiến, hãng xe Hàn sẽ đưa Avante 2016 tới triển lãm ôtô Los Angles 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ trong tháng 11. Tại Hàn Quốc, Hyundai Avante 2016 có giá từ 11.500 USD.