Sửa vết móp xe bằng nước sôi Vết móp trên ba-đờ-sốc trước trở lại gần như bình thường sau khi được dội nước sôi và ấn ra từ bên trong.Với những bộ phận bằng nhựa như ba-đờ-sốc và chắn bùn, các vết lồi lõm có thể được phục hồi tại nhà mà không cần phải mang ra thợ. Phương pháp miễn phí này chỉ cần tới một ít nước sôi. Nước sôi được dội thẳng vào chỗ lõm. Ảnh từ video. Đun một nồi nước vừa đủ. Khi nước sôi, mang nồi ra xe rồi dội từ từ lên khu vực bị móp. Nước nóng sẽ làm mềm nhựa và bạn có thể dùng lực tác động giúp nhựa trở lại vị trí cũ. Sau khi vết móp đã biến mất, có thể lấy một nồi nước lạnh và dội tiếp lên chỗ vừa sửa chữa. Việc này sẽ giúp làm nhựa cứng lại và giữ nguyên dạng. Một phương pháp khác cũng từng được áp dụng và giới thiệu trên mạng. Thay vì dùng nước sôi, 2 người đàn ông Nhật Bản Trong trường hợp những phương pháp trên không giúp ích, lúc này có thể nghĩ tới việc đưa xe ra garage và nhờ thợ chuyên nghiệp.