Người Việt mua xe hơi để làm gì? Người mua xe phục vụ bản thân, gia đình, mua để kinh doanh hay để giải quyết cái khâu oai.Nói đến xe hơi, ai muốn và mong ngóng mua được xe đúng giá trị, các loại thuế sẽ thấp tương ứng với các nước có nền kinh tế và thu nhập như nước ta. Có người mua xe phục vụ cho bản thân và gia đình, có người mua để kinh doanh dịch vụ, có người mua để giải quyết cái khâu oai, ngoại giao… Qua bài viết này, tôi xin đưa ra ý kiến và nhận định như sau. Bộ phận thứ nhất là người có tuổi, có điều kiện và tích lũy, bán đất, có khoản lớn, mua chỉ sử dụng cho việc đi đình đám, ma chay, cưới hỏi, lâu lâu đi thăm thú, còn lại trùm mền triền miên nhu cầu sử dụng không lớn vấn đề chính là mua cho có như người ta con cái ít khi được sử dụng ké. Thông thường những xe họ mua là dòng SUV cả bạc tỉ . Ở vùng ven khu tôi sinh sống rất nhiều. Bộ phận phận thứ hai là những cá nhân kinh doanh nhỏ mua xe mục đích chính là để đi giao dịch công việc và quan trọng hơn cả là để đánh bóng bản thân tạo thế khi đi ngoại giao, xe họ quan tâm tới là dòng sedan đời mới. Bộ phận thứ ba là những thành phần mua xe với mục đích về cho thuê lại hoặc chạy hợp đồng thời vụ, khả năng tài chính có thể chỉ mua được hơn một chiếc nhưng họ sẽ có gắng mua hai chiếc, dĩ nhiên là mua trả góp, vay ngân hàng, cầm cố. Sản phẩm và dòng xe bộ phận này nhắm đến là MPV, xe đa dụng, rộng rãi, khả năng chuyên trở tốt, giá thành rẻ. Bộ phận thứ tư là những viên chức, cán bộ chủ chốt, thường thì những người này có chức, địa vị trong xã hội, thu nhập khá, ổn định hay có những khoản tiền từ trên trời rơi xuống, mua xe với họ là việc đơn giản, phục vụ đi lại hàng ngày, đưa đón con cái... Bộ phận thứ năm là là bộ phận lao động có thu nhập trung bình khá, có dư tiền, thành phần này rất nhiều, rất thích và muốn mua xe, rất quan tâm chăm sóc xe, yêu xe như yêu vợ, chưa đủ tiền sẵn sàng vay mượn hay mua xe trả góp hay mua xe đã qua sử dụng. Mục đích chính là phục vụ bản thân và gia đình lo cho sự an toàn. Cuối cùng những cá nhân kinh doanh tự do như tôi, vừa bán hàng, giao hàng, thu tiền, quản lý... Mua xe luôn luôn là mục tiêu, như lấy thêm được vợ hai với quan niệm mình sinh và nuôi nó, nó nuôi mình, hiểu xe hơn hiểu vợ, chỉ quạt gió kêu hơn bình thường đã cho đi kiểm tra, sử dụng hết công suất, chuyên trở hàng hóa, đi giao dịch, phục vụ gia đình đi chơi, mua sắm, đi học, khám bệnh, đi chợ, mua tã bỉm, sữa... Thông thường là những xe rẻ tiền, xe đã qua sử dụng.