Môtô gỗ lăn bánh trên đường Người đàn ông cúi xuống quay cần khởi động, tiếng nổ bình bịch phát ra từ động cơ lạ mắt rồi xe từ từ lăn bánh.Đã có hơn 380.000 lượt chia sẻ về video giới thiệu chiếc cruiser bằng gỗ sau một tuần xuất hiện trên mạng xã hội. Không có thông tin về chiếc xe, kể cả tác giả cũng như thông số kỹ thuật, nhưng dường như xe từng xuất hiện tại ngày hội môtô Velden 2015 diễn ra ở Áo. Xe có ngoại hình chắc nịch, hơi cũ kỹ. Bộ khung gỗ chứa động cơ không rõ xuất xứ. Phuộc xe cũng bằng gỗ với sự hỗ trợ của các chi tiết kim loại. Yên xe bọc da và chiếc túi đựng đồ bên hông xe cùng chất liệu. Tay lái cũng bằng gỗ vuốt cong, dài và to bản,