Mansory Bentley Continental GTC - mui trần 1.001 mã lực Một trong số những mẫu độ tham gia triển lãm ôtô Frankfurt đến từ chính nước Đức, phát triển dựa trên Continental GTC đời 2015.Mang 2 tông màu cam-đen ấn tượng, Mansory Bentley Continental GTC trang bị bộ body kit gồm nhiều chi tiết bằng sợi carbon theo đúng phong cách của hãng độ Đức. Ba-đờ-sốc trước, nắp ca-pô với các khe gió, cột A, nẹp sườn đều thiết kế đậm tính khí động học và phô diễn kiểu vân đặc trưng của sợi carbon. Bộ vành 22 inch với lốp Vredestein Ultrac Vorti R hoàn thiện ngoại hình hầm hố. Nhưng vẻ ngoài chỉ là một phần để Mansory chứng tỏ khả năng độ vốn đã được biết đến trên toàn thế giới. Động cơ W12 tăng áp turbin kép được hỗ trợ bởi hệ thống xả tính năng cao, ngoài ra là piston và cần piston mới, trục khuỷu, turbin tăng áp, thiết bị làm lạnh, hệ thống quản lý hộp số và động cơ đều là đồ mới cũng như bộ lọc khí thể thao. Tất cả những thay đổi và tinh chỉnh của Mansory giúp mẫu siêu sang mui trần đạt công suất 1.001 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.200 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Mansory Bentley Continental GTC còn gây ấn tượng nhờ nội thất làm thủ công với da bọc 2 tông màu trên gần như mọi bề mặt. Vô-lăng thể thao cũng được thiết kế lại. Ngoài ra là nẹp cửa Mansory, gỗ ốp 3D và các chi tiết trang trí đẳng cấp.