Bugatti Gran Turismo - siêu xe bước ra từ game tốc độ Nhờ lòng trung thành và đam mê của hàng triệu fan trên khắp thế giới, hãng xe Pháp tạo ra phiên bản đời thực của siêu xe trong game Gran Turismo.Ngoài sự ủng hộ của các fan từ game tốc độ nổi tiếng, dường như Bugatti cũng đang có nhiều thời gian rảnh để làm ra những thứ ngoại lệ. Khi vừa kết thúc quá trình sản xuất Veyron, siêu xe "hùng bá thiên hạ" suốt thập kỷ qua, và trong lúc đợi ra mắt sản phẩm thay thế là Chiron, hãng xe Pháp cần thứ gì đó để hâm nóng hình ảnh trong mắt công chúng. Đó là Vision Gran Turismo. Bugatti quyết định tạo ra phiên bản độc nhất của Vision Gran Turismo và sẽ mang ra giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức. Những bức ảnh concept vốn đã hầm hố, phiên bản đời thực còn dữ dằn, ấn tượng hơn. Đường gân nổi, một loạt khe gió nhỏ, các lưỡi tách gió nhỏ, cánh gió khủng phía sau, cụm 4 ống xả dàn hàng ngang..., tất cả đều toát lên vẻ khí động học, sức mạnh đầy đe dọa. Điều đặc biệt của Vision Gran Turismo là thay vì dùng gương chiếu hậu, vị trí đó lại được dùng để gắn camera. Hình ảnh từ camera sẽ hiển thị trên màn hình gắn ngay trên vô-lăng. Tuy nhiên, Vision Gran Turismo đơn thuần là một chiếc xe trưng bày nên không thể hiện hướng đi của Bugatti về dự án siêu xe thế hệ mới nào tiếp theo. Sản phẩm thực tiễn mà người hâm mộ đang mong đợi có tên Chiron dự kiến trình làng vào tháng 3/2016 tại triển lãm ôtô Geneva.