Land Rover Discovery Sport Dynamic - SUV cho người trẻ Mẫu SUV cỡ nhỏ ra phiên bản mới nâng cấp hàng loạt công nghệ hỗ trợ người lái trong mọi địa hình.Land Rover mang phiên bản mới Discovery Sport Dynamic tới Frankfurt Motor Show 2015 chuẩn bị diễn ra tại Đức. Thiết kế hướng tới những khách hàng tìm kiếm sự độc đáo, Discover Sport Dynamic có đồ họa màu sắc thân xe mới, trọng tâm đen Narvik Black, vành hợp kim 19 hoặc 20 inch với màu xám tối hoặc đen bóng. Land Rover khá kín tiếng về nội thất, nhưng mẫu SUV cỡ nhỏ sẽ xuất hiện với kiểu chỉ may tương phán, pedal hợp kim và cách tạo màu trọng tâm cho cabin. Bên cạnh phiên bản Dynamic, Land Rover cũng tiết lộ Discovery có thể tích hợp công nghệ kiểm soát đa địa hình (All Terrain Progress Control) giúp tài xế thiết lập và giữ một tốc độ ổn định khi chạy off-road. Hệ thống này còn có chế độ Launch cho phép tài xế lái xe dễ dàng qua những bề mặt trơn trượt như đá, tuyết hay cỏ ướt. Xe cũng sử dụng công nghệ Active Driveline cho phép chuyển đồi liền mạch giữa dẫn động hai bánh sang dẫn động 4 bánh. Land Rover cho biết công nghệ này giúp tiết kiệm nhiên liệu và lái xe mượt mà, không mất đi khả năng off-road. Cuối cùng, phiên bản nâng cấp có thể đi cùng hệ thống Adaptive Dynamics với giảm chấn MagneRide. Cơ cấu này cam kết tối thiểu hóa lật thân xe đồng thời cung cấp khả năng kiểm soát tốt hơn. Xe có thêm chế độ chọn lựa Dynamic trên hệ thống Rerain Response tăng phản ứng của bướm ga, hộp số và vi sai cũng như độ cứng vững của giảm xóc và đánh lái.