Lamborghini Huracan Spyder ra mắt giá 210.800 USD Phiên bản Spyder sử dụng mui mềm bằng vải có thể đóng mở ở tốc độ tới 50 km/h, động cơ là loại 5,2 lít V10.Lamborghini Huracan Spyder. Điều khiển mui mềm đóng mở thông qua một nút bấm trên khu điều khiển trung tâm. Dù mui xe đang gập xuống hay lên, tài xế cũng có thể mở cửa sổ sau. Khách hàng có thể lựa chọn màu đen, nâu và đỏ cho mui vải, vốn được phát triển để giảm thiểu tiếng ồn gió vùng đầu. Lamborghini cũng tích hợp thêm hai bộ chắn gió bên để tránh nhiễu động. Ngoài ra còn có hai vây để tối ưu hóa dòng không khí đi qua động cơ. Trọng lượng xe ở mức 1.542 kg. Cung cấp sức mạnh cho Huracan Spyder là cỗ máy 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên cho công suất 602 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe cần 3,4 giây để tăng tốc 0-100 km/h, tốc độ tối đa 324 km/h. Dù không phải là chuyện đáng bàn với các siêu xe, nhưng Huracan Spyder có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 12,3 lít/100 km nhờ hệ thống start/stop mới, theo công bố của Lamborghini. Hệ thống phanh là loại phanh gốm với đĩa trước đường kính 380 mm. Một số trang bị tiêu chuẩn khác gồm đèn pha LED, vành hợp kim 20 inch Giano và màn hình TFT 12,3 inch. Lamborghini sẽ bán Huracan Spyder vào đầu năm 2016 ở mức giá khoảng 210.800 USD.