'Chặt chém' khách, tài xế taxi bị kiện đòi tiền Tài xế taxi lấy 1.900 USD cho chặng Hàng Châu-Bắc Kinh (Trung Quốc) dài 1.300 km và nữ hành khách đồng ý nhưng gia đình cô lại đâm đơn kiện.Có nhiều cách để đi từ Hàng Châu tới Bắc Kinh. Phương tiện di chuyển đa dạng từ tàu, máy bay và kể cả xe buýt đường dài, theo Ở nhà ga Hàng Châu, một phụ nữ, tên tạm gọi là Tiểu Quân, nói với một tài xế rằng muốn anh này chở tới quận Triều Dương ở Bắc Kinh. Hai bên thỏa thuận số tiền là 1.900 USD và bắt đầu hành trình. Hành trình từ Hàng Châu tới Bắc Kinh dài 1.300 km được tính 1.900 USD. Ảnh minh họa. Sau quãng đường 1.300 km với khoảng thời gian khoảng 13-15 tiếng, Tiểu Quân xuống xe và tài xế quay trở lại Hàng Châu. Mọi chuyện tưởng chừng đã kết thúc như bất cứ chuyến taxi bình thường nào khác. Nhưng khi về đến Hàng Châu, tài xế kia biết được rằng gia đình của nữ hành khách đã đâm đơn kiện. Tin rằng khoản cước chỉ khoảng 950-1.100 USD, họ cho rằng tài xế đã tính cước quá cao đối với Tiểu Quân. Ngoài ra, gia đình của nữ hành khách còn tiết lộ, rằng Tiểu Quân bị tâm thần phân liệt và không hoàn toàn tỉnh táo khi đặt xe về Bắc Kinh. Người thân của cô hy vọng có thể lấy lại số tiền bị lấy quá. Hiện không rõ tài xế có chấp nhận yêu cầu này hay không. Thực tế, nếu chọn những phương tiện khác, Tiểu Quân tốn khoản tiền ít hơn nhiều so với tiền cước taxi. Một chuyến bay giữa Hàng Châu và Bắc Kinh chỉ mất tới 110 USD và thời gian cũng chỉ là hai tiếng. Trong khi đó, một chỗ trên chuyến tàu dài 6 tiếng chỉ là 85 USD và rẻ hơn thế là phí xe buýt đường dài với 50 USD.