Subaru trình làng Impreza hybrid Impreza Hybrid gồm cả 2 dòng compact và midsize trang bị hệ thống truyền động 4 bánh, bắt đầu bán từ đầu tháng 10 tới.Hiện Subaru chỉ có mẫu XV Crosstrek Hybrid 2014 duy nhất, từ tháng 10 tới Impreza Sport Hybrid 2016 sẽ ra mắt bằng phiên bản hatchback.  Mẫu xe hatback hybrid mới của hãng xe Nhật Bản. Tuy nhiên vẫn có sự khác biệt so với những mẫu Impreza thường khác là bánh rộng hơn giúp tạo sự cân bằng. Đáng kể nhất là một bộ mâm đậm chất WRX không thể nhầm lẫn của dòng xe thể thao Impreza. Subaru cũng chăm chút hơn cho nội thất khi kết hợp 2 màu xanh và đen cùng chất liệu kim loại. Sẽ có 2 lựa chọn nội thất khác nhau, và tiêu chuẩn sẽ là phiên bản 2.0i S đến phiên bản cao cấp hơn sử dụng loại chất liệu mịn cao cấp có tên gọi UltraSuede với những đường chỉ khâu màu xanh. Hệ thống Subaru EyeSight theo tiêu chuẩn. Impreza Sport sử dụng hệ thống truyền động tương tự như mẫu Subaru XV Crosstrek Hybrid. Một động cơ 4 xi-lanh 2.0 lít Boxser trang bị kèm hộp số CVT kết hợp với một động cơ điện. Khoang nội thất bắt mắt của Impreza hybrid. Tổng công suất sản sinh ở mức 160 mã lực và mô-men xoắn là 220 Nm, có khả năng vận hành một quãng đường 40 km hoàn toàn bằng điện kết hợp với công nghệ Auto Start-Stop. Tại Nhật Bản, Subaru hứa hẹn rằng Impreza Sport Hybrid sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu là 4,9 lít cho 100 km. Còn cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA thì công bố mức 5,8 lít/100 km.  Đối thủ chính của Impreza Sport Hybrid là Toyota Prius Fiftback, ngoài ra còn có mẫu Wolkswagen Golf với mức tiêu thụ nhiên liệu tương đương cùng hiệu suất vượt trội.