Porsche Mission E Concept - đối thủ Tesla Model S tương lai Mẫu xe 4 cửa chạy điện công suất 600 mã lực, hoạt động trong phạm vi 500 km chỉ với một lần sạc và thời gian sạc 15 phút được 80% pin.Chọn Frankfurt Motor Show 2015 làm nơi ra mắt mẫu concept mới, Porsche Mission E Concept có kiểu dáng thiết kế hao hao người anh em Panamera nhưng có chiều cao thấp hơn chỉ ở mức 1.300 mm. Phần đầu xe có nắp ca-pô và 2 hốc bánh trước mượn thiết kế của 918 Spyder. Trái tim của Mission E Concept đến từ 2 động cơ điện phát triển từ mẫu 919 Hybrid. Sức mạnh từ 2 động cơ điện cho công suất 600 mã lực kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hệ thống này dựa trên hệ thống định hướng mô-men xoắn do Porsche phát triển mang tên PTV (Porshce Torque Vectoring) và có thể tự phân phối mô-men xoắn đến từng bánh xe riêng lẻ, truyền sức mạnh của hệ thống lái xuống mặt đường, điều khiển hệ dẫn động chính xác. Nhờ đó, theo công bố của Porshce, Mission E Concept tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,5 giây, lên 200 km/h mất 12 giây. Porsche Mission E Concept - đối thủ Tesla Model S tương lai. Chiếc concept có thể sạc 80% pin chỉ trong 15 phút, nhờ sử dụng hệ thống điện 800 Volt mới, hệ thống sạc pin Porsche Turbo Charging mới và sau đó có thể chạy quãng đường lên đến 400 km. Ngoài ra, chiếc concept còn có thể sạc qua bộ sạc điện 400V hoặc sạc cảm ứng không cần cắm dây thông qua cuộn dây nằm dưới sàn xe. Hãng xe Đức đặt pin nằm dưới gầm và nằm giữa 2 trục bánh xe để tạo sự phân bổ trọng lượng cân bằng và trọng tâm thấp nhất có thể. Kiểu đặt pin này cũng giống như đối thủ Tesla Model S. Toàn bộ phần thân của Mission E Concept làm chủ yếu từ nhôm, thép, nhựa gia cố bằng sợi carbon CFRP. Chiếc concept trang bị vành carbon 21 inch cho bánh trước và 22 inch phía sau. Cabin của Mission E Concept có 4 ghế đơn thiết kế thanh mảnh. Vì là xe chạy điện nên Porsche sử dụng các màn hình OLED để điều khiển. Ngoài còn Porsche còn trang bị hệ thống theo dõi mắt người lái. Một màn hình toàn cảnh kéo dài sang ghế phụ, hiển thị đầy đủ thông tin. Hiện tại Porsche chưa có kế hoạch cụ thể về mẫu concept này, nhưng hé lộ Misson E Concept có thể trở thành nguồn cảm hứng thiết kế cho Panamera trong tương lai.