Hyundai Santa Fe 2016 thêm công nghệ an toàn Thiết kế tổng thể giữ nguyên, nhưng chiếc SUV bản nâng cấp có một số thay đổi nhỏ về ngoại hình và sở hữu các tính năng tiện nghi, an toàn tốt hơn.Trong khi ngoại hình gần như không thay đổi với ngôn ngữ thiết kế thân quen, thì Santa Fe 2016 có ba-đờ-sốc trước và sau được làm lại. Đèn sương mù và đèn ban ngày LED cũng thiết kế lại. Đèn pha xenon và đèn hậu dạng LED mới mẻ. Santa Fe 2016 tập trung nâng cấp hệ thống an toàn trên xe như hệ thống kiểm soát hành trình thông minh ASCC (Advanced Smart Cruise Control), hệ thống phanh khẩn cấp tự động AEB (Autonomous Emergency Braking), giám sát điểm mù BS (Blind Spot) và hệ thống Autonomous Highway Safety Driving. Những tính năng khác như hệ thống màn hình quan sát 360 độ AVM (Around View Monitor), camera lùi 100M (đầu tiên lắp trên chiếc SUV tại Hàn Quốc), hệ thống hỗ trợ đỗ xe, hệ thống âm thanh JBL. Santa Fe bản nâng cấp tiếp tục sử dụng dòng động cơ hiện hành: 2.0 và 2.2 với 4 xi-lanh VGT turbo diesel. Động cơ hiện đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6 và sức mạnh tăng thêm chút đỉnh. Loại 2 lít cho công suất 184 mã lực cùng mô-men xoắn 402 Nm, trong khi loại 2,2 lít công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm. Tại Hàn Quốc, Hyundai trang bị thêm 2 phiên bản động cơ dầu gồm bản 2 lít công suất 186 mã lực, mô-men xoắn 402 Nm và bản 2,2 lít công suất 202 mã lực, mô-men xoắn 441 Nm. Cả hai đều đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Tùy chọn hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Tùy thị trường, Santa Fe sẽ trang bị hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh.