Honda EX5 2018 giá từ 1.200 USD tại Malaysia Mẫu xe hai bánh mới nâng cấp màu sơn, bán ra hai phiên bản vành đúc và nan hoa.Ngày 14/5, liên doanh xe máy Boon Siew Honda ở Malaysia giới thiệu EX5 phiên bản 2018. So với phiên bản cũ, EX5 2018 thiết kế lại màu sắc mới. Honda EX5 là tên gọi khác của Honda Dream tại thị trường Malaysia. Không chỉ ở Việt Nam, Honda EX5 cũng là mẫu xe huyền thoại tại Malaysia. Honda EX5 phiên bản mới thiết kế lại màu sắc. Xe bán ra với hai phiên bản, bản khởi động cần đạp, vành nan hoa giá 1.200 USD đi kèm với màu xanh và đen. Trong khi bản cao cấp hơn giá 1.400 USD, khởi động điện và vành đúc, 3 màu lựa chọn xanh, đỏ và hồng. EX5 2018 trang bị động cơ xi-lanh đơn, dung tích 110 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 8,35 mã lực ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp. Cả hai phiên bản của Honda EX5 đều sử dụng phanh trống cả hai bánh. Bình xăng dung tích 4,3 lít, trọng lượng 97 kg với bản vành nan hoa và 99 kg cho bản vành đúc. Theo tiêu chuẩn an toàn đường bộ Malaysia, toàn bộ xe hai bánh đều phải bố trí đèn xi-nhan sau tách biệt. Honda EX5 2018 phiên bản vành đúc màu hồng. Và EX5 2018 bản vành nan hoa màu đen.