Cảnh sát cơ động có được bắt lỗi giao thông? Cảnh sát cơ động không có thẩm quyền xử phạt những lỗi giao thông như rẽ không bật đèn tín hiệu, xe không gương hay đi sai làn. (Việt Hải).Một lần tôi bị các anh cảnh sát cơ động (CSCĐ) xử phạt vì lỗi rẽ không bật đèn tín hiệu, khi về nhà kể cho bạn nghe thì bạn tôi nói mình bị xử phạt oan. Tôi đã vi phạm luật vì không bật xi-nhan, điều đó không oan. Nhưng CSCĐ không có thẩm quyền xử phạt trường hợp này, đó là oan. Theo anh bạn tôi, khoản 3 điều 47 Nghị định 34 năm 2010 về