Kawasaki ZZR 250R - xế nhỏ cá tính của dân chơi Sài Gòn Toàn thân xe sơn đen lầm lũi, đèn pha tạo hình lạ lẫm cùng gắp sau kéo dài mang tới vẻ hiện đại và mạnh mẽ.Từ chiếc sportbike cỡ nhỏ Kawaski ZZR 250R đời 1986 đã "lỗi mốt", một người chơi xe muốn thay đổi, tạo cho xế cưng hình ảnh mới thật độc đáo, cá tính đồng thời đủ mạnh mẽ. Xế độ phong cách streetfighter. Ảnh: Phong cách chủ đạo thay đổi trên xe là kiểu nakedbike streetfighter cá tính với cách tạo hình các chi tiết khá ngầu. Dù thân xe nhỏ, động cơ 250 phân khối nhưng sau khi độ mẫu xe sử dụng nhiều đồ chơi của phân khối lớn. Cụ thể, cặp phuộc trước của đàn anh Kawasaki ZX-6R, tay lái từ Ducati 1098, la-zăng 17 inch đa chấu, bọc bên ngoài là bộ lốp lớn 120/55 trước và 190/55 sau. Cặp đèn LED gia công bằng tay với hình dáng độc đáo, bình xăng lớn cũng gò thủ công. Gắp sau kéo dài cũng là điểm mới trên chiếc xế độ. Toàn thân xe sử dụng màu sơn đen nhám mạnh mẽ, lốc máy bọc màu vàng tạo điểm nhấn, bên cạnh cặp la-zăng sơn màu vàng đồng. Chiếc Kawasaki ZZR 250R đời 1986trước khi độ. Ảnh: