Kỹ thuật đi cua, đèo dốc đối với xe phân khối lớn Những kỹ thuật đi cua đổ đèo như trả số trước vào cua, quan sát điểm thoát ra khỏi cua, chỉ sử dụng tay côn, phanh sau để kiểm soát tốc độ giúp người cầm lái dễ dàng vượt qua những khúc cua gắt.Ở vị trí bắt đầu vào khúc cua, người cầm lái cần mở rộng tầm quan sát, quan sát điểm cuối của khúc cua, nơi chiếc xe sẽ hướng đến. Nếu như việc cầm lái chiếc xe phân khối lớn đi những hành trình dài cho bạn những trải nghiệm thú vị, cảm giác rất thật với không khí, không gian xung quanh, cảm nhận thực tế mặt đường... thì những kỹ năng chạy xe thuần thục, đặc biệt là qua những khúc cua, đoạn đường đèo dốc sẽ đem lại cho người cầm lái cảm giác phấn khích. Để qua được những khúc cua gắt, những cung đường đèo dốc, người cầm lái xe phân khối lớn cần tập luyện thói quen và cũng là 4 kỹ năng: xác định vị trí bắt đầu vào cua, kiểm soát tốc độ, trả số và tăng tốc. Đây là những thao tác tương ứng với quá trình xe bắt đầu vào, ôm cua và tăng tốc khi thoát cua. Lưu ý quan trọng là trong trường hợp ôm cua, xe nghiêng, người cầm lái tuyệt đối không được sử dụng thắng trước. Tuy nhiên, hiện nay với công nghệ hỗ trợ dành cho xe hai bánh phát triển, một số mẫu xe phân khối lớn bắt đầu trang bị hệ thống hỗ trợ phanh trong cua giúp anh toàn hơn, trong đó lực tác dụng lên chân phanh sẽ được tính toán và phân bổ lực phanh lên hai bánh để chiếc xe giảm tốc được an toàn hơn. Ngay khi vào tới gần hết khúc cua, người cầm lái cần nạp ga tăng tốc. Khi bắt đầu vào khúc cua, không nhìn mặt đường, không nhìn các vật gần phía trước, mà yêu cầu ngẩng cao đầu và quan sát điểm cuối khúc cua, nơi chiếc xe sẽ hướng đến. Với khúc cua phải, thông thường bạn sẽ dễ dàng mở rộng tầm quan sát hơn khi đi gần ra với tim đường, nơi có vạch kẻ đường phân làn. Chỉ cần liếc mắt phía trước để quan sát chất lượng mặt đường để quyết định tốc độ, và nhanh chóng nhìn tới điểm cuối của khúc cua, nơi chiếc xe sẽ hướng đến. Nếu tốc độ vào cua của xe nhanh thì yêu cầu tốc độ quan sát của người cầm lái yêu cầu càng nhanh. Tiếp theo là điều chỉnh tốc độ phù hợp khi vào cua, với tầm quan sát hướng thoát rộng, mặt đường tốt, không có đá dăm hoặc cát, có thể giữ tốc độ trên 50 km/h. Lúc này, đầu vẫn ngẩng cao và quan sát hướng thoát của chiếc xe ở cuối khúc cua. Nếu mặt đường ở khúc cua xấu, có vật cản, cát, đá... cần giảm tốc độ bằng phanh sau, điều chỉnh tốc độ phù hợp. Yêu cầu quan sát điểm cuối khúc cua vẫn duy trì. Thông thường, đây là một chuỗi các phản ứng, liếc mắt quan sát, giảm ga, đệm phanh được thực hiện đồng thời. Những khúc cua đẹp sẽ cho người cầm lái nhiều trải nghiệm thú vị với chiếc xe của mình.