Mazda Koeru - tương lai của CX-5 Mẫu SUV phong cách coupe xuất hiện tại triển lãm ôtô Frankfurt không dựa trên những kết cấu hiện nay và kích thước tương đương CX-5.Ngoại hình với những đường nét nuột hơn CX-5, Koeru concept sở hữu chiều dài tổng thể 4.600 mm và trục cơ sở dài 2.700 mm. Trong khi đó CX-5 có chiều dài 4.554 mm và trục cơ sở cũng ở mức 2.700 mm. Mazda Koeru concept tại triển lãm Frankfurt 2015. Ảnh: Phần đầu xe toát vẻ sắc sảo và dường như lấy cảm hứng từ CX-3, nhưng từ cột A trở về sau lại mang phong cách của dòng coupe đầy thể thao. Chắn bùn nổi bật nhô ra ngoài cùng bộ vành 21 inch góc cạnh. Cái tên Koeru có nghĩa "vượt khỏi giới hạn" trong tiếng Nhật. Mazda cũng cho biết hãng muốn nhấn mạnh tính khí động học ở Koeru khi thiết kế xe có tính ổn định vượt trội ở tốc độ cao. Chi tiết này cho thấy khả năng hãng xe Nhật kỳ vọng một mẫu xe gây chú ý sẽ thâm nhập phân khúc crossover sắp tới. Thiết kế nội thất, hiện mới chỉ có bản vẽ, cho thấy cabin hao hao CX-3, nhưng bảng điều khiển trung tâm nằm cao hơn tạo cảm giác tập trung hơn cho tài xế. Và dù chỉ là mẫu concept, Koeru được kỳ vọng có phiên bản sản xuất sau khoảng 2 năm tới.