Kymco People One mới - đối thủ SH giá 2.600 USD Phiên bản DD nâng cấp một số chi tiết ngoại thất, động cơ 125 phân khối công suất 9,5 mã lực với công nghệ phun xăng mới.Kymco giới thiệu chiếc xe ga thể thao People One 125i 2015 với phiên bản mới mang tên DD. Những nâng cấp mới như đèn LED ban ngày, thiết kế khí động học của bộ la-zăng 5 chấu kép 16 và 14 inch. Kymco People One DD 125i. Mẫu xe của Kymco mang thiết kế thể thao với đèn pha cỡ lớn, đèn xi nhanh kéo dài thành chữ V ở phía dưới. Tính tiện dụng đến từ kính chắn gió cao và thùng đựng đồ phía sau. Gương chiếu hậu mạ crôm. People One 125i DD nâng cấp hệ thống phanh với đĩa trước đường kính 226 mm, đĩa sau 200 mm. Công nghệ phanh đi kèm là CBS (phanh kết hợp). Cốp dưới yên xe chỉnh sửa để mở rộng không gian, để vừa mũ bảo hiểm cả đầu. Thân xe có màu mới than đá nhám. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối làm mát bằng gió cho công suất 9,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13 Nm. Công nghệ phun xăng DIS (Drop Injection System), mức tiêu thụ chỉ gần 2,1 lít/100 km. Kymco People One DD bán ra với 4 màu tùy chọn, mức giá 2.600 USD tại châu Âu.