Điều gì xảy ra khi môtô cày trên đường tốc độ cao? Chiếc môtô mất lái, hất văng chủ nhân rồi cày trên mặt đường chỉ khoảng 5 giây nhưng mài mòn một nửa các chi tiết kim loại.Với những người mê xe cộ và tốc độ, trau dồi kỹ năng lái xe rất cần thiết. Nhưng dù một người có kinh nghiệm, kỹ năng tốt tới đâu, cũng không thể chắc chắn "không bao giờ ngã ngựa". Do đó, để đảm bảo an toàn cần tới những bộ đồ bảo hộ. Chiếc gác chân bên trái mòn một nửa chỉ sau 5 giây cày trên mặt đường. Video cho thấy camera hành trình ghi lại cảnh một tay đua môtô vào cua và mất lái, người văng ra ngoài và xe cày xuống mặt đường. Đoạn video ngắn nhưng có thể khiến những tay mê tốc độ phải rùng mình, vì chiếc gác chân bên trái bằng kim loại bị mài mòn một nửa chỉ sau khoảng 4-5 giây cày trên mặt đường. "Đó là với kim loại, vậy với những bộ phận trên cơ thể con người thì thế nào?" Video này giúp những người thường xuyên chạy môtô ở tốc độ cao những chỉ đi giày sneaker, quần jeans và áo phông phải suy nghĩ lại. An toàn tối thiểu cần có giày đi môtô, quần áo bảo hộ có sẵn độn kim loại bảo vệ đầu gối, khuỷu tay, lưng, vai... và mũ bảo hiểm toàn đầu, găng tay.