BMW i8 màu độc của dân chơi ở Sài Gòn Chiếc xe BMW i8 được một người chơi xe tại Sài Gòn khoác lên mình màu áo mới, không trùng lặp với nhiều chiếc xe đang có ở Việt Nam.Chiếc xe BMW được khoác lên mình màu áo mới độc nhất tại Việt Nam. Khi BMW i8 vẫn đang ồ ạt về Việt Nam thì nhiều khách hàng bắt đầu cá tính hóa xe của mình, giúp cho nó nổi bật hơn. Một trong số đó được dán decal màu vàng, không giống bất kỳ xe nào đang có tại Việt Nam. Phát triển dựa trên siêu concept Vision EfficientDynamics từng lần đầu xuất hiện tại triển lãm Frankfurt 2009, i8 có thể đủ chỗ cho 4 người (2 người lớn và 2 trẻ em. Sức mạnh của i8 xuất phát từ động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh kết hợp với một động cơ điện. Nhờ đó, tổng công suất đạt 362 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số 6 cấp tự động. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. Nếu chỉ sử dụng động cơ điện, i8 có phạm vi hoạt động được 37 km. Bên trong với thiết kế 2+2, hai ghế sau nhỏ. Màn hình hiển thị thông tin kỹ thuật số và tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió HUD. Ngoài ra, i8 còn trang bị nhiều tính năng như hệ thống kiểm soát độ rung chủ động. Hệ thống lái với nhiều chế độ, từ tiết kiệm nhiên liệu cho đến thể thao.