Vừa ra mắt Honda SH đã chênh hơn 7 triệu đồng Thêm chìa khóa thông minh và màu mới, chiếc scooter tiếp tục bị các đại lý áp dụng cách tăng giá truyền thống.Sau những đồn đoán, Honda Việt Nam cũng trình làng SH mới vào ngày 10/9. Đến 13/9 hầu hết các đại lý đã có xe bày bán. M Ngoài việc trang bị chìa khóa thông minh và giá niêm yết tăng thêm 1 triệu thì chiếc xe hầu như không có gì thay đổi. Hùng cũng như những người mua đầu tiên ngày 13/9 vui vẻ trả thêm hơn 7 triệu đồng để sở hữu mẫu xe 150. Giá đề xuất của Honda là 81 triệu đồng, giá bán tại đại lý là 88,5 triệu đồng (không bao gồm phí trước bạ và biển số). Những người mua bản 125 cũng phải trả mức 74-76 triệu thay cho mức đề xuất 67 triệu. Nhân viên bán hàng tại một đại lý Honda ở Hà Nội cho biết n Sáng 15/9, rất nhiều khách hàng đến xem và mua, nhiều cửa hàng không đủ màu và không đủ bản 150.  Cũng tại thời điểm đó, một số đại lý cam kết bán đúng giá đề xuất của Honda Việt Nam nhưng yêu cầu khách hàng đăng ký theo thứ tự. Còn hiện nay việc mua được chiếc xe này với giá đề xuất không còn trong khái niệm của người tiêu dùng nữa.