Toyota C-HR tái xuất, hứa hẹn SUV mới Mẫu concept xuất hiện trở lại với một số thay đổi cùng lời hứa hẹn của hãng xe Nhật về một phiên bản sản xuất hàng loạt.Toyota RAV4 từng là một trong những mẫu SUV cỡ nhỏ đầu tiên trên thị trường khi bán ra vào giữa những năm 1990. Qua nhiều thế hệ, RAV4 phát triển cả về sức mạnh lẫn kích thước và đó là một trong những lý do khiến hãng xe Nhật phải lấp chỗ trống ở phân khúc đang phát triển nhanh nhất trong ngành công nghiệp ôtô. Toyota C-HR 2015 tại triển lãm Frankfurt. Toyota từng trình làng C-HR concept tại triển lãm Paris 2014. Tại sự kiện ở Frankfurt năm nay, hãng đưa phiên bản tùy chỉnh ra giới thiệu với phong cách SUV khác biệt, kèm theo lời ngỏ về ý định đưa ra phiên bản thương mại tới công chúng. Phiên bản cải tiến đã biến C-HR từ xe 3 cửa hatchback sang dạng 5 cửa hatchback. Nhằm tăng thêm tính thực dụng, mẫu concept còn được làm lại đèn và vành cùng mui xe màu đen bóng thay vì kiểu 2 tông màu xanh-đen như trước đây. C-HR khi lần đầu xuất hiện ở triển lãm Paris 2014. C-HR concept phát triển dựa trên kết cấu TNGA (Toyota's New Global Architecture), dạng kết cấu tiêu chuẩn hóa nhằm giảm số linh kiện mà Toyota phải mua và sản xuất. Xe trang bị hệ thống hybrid chưa được xác định, có thể chia sẻ động cơ xăng-điện với Prius. Những người đứng đầu Toyota khẳng định C-HR có thiết kế "rất gần" với một mẫu xe thương mại, và phiên bản tiền sản xuất dự kiến trình làng tại triển lãm ôtô Geneva diễn ra vào tháng 3/2016.