Suzuki Baleno - đối thủ mới của Hyundai i20 Hãng xe Nhật đặt mục tiêu lớn tại triển lãm Frankfurt với mẫu supermini mới có tên Baleno và hướng tới các đối thủ là Hyundai i20 và Honda Jazz.Baleno phát triển mới, trên nền tảng kết cấu sẽ chia sẻ với mẫu xe thay thế Swift hiện hành. Chiều dài tổng thể 3.995 mm (dài hơn 100 mm so với Swift), rộng 1.745 mm (rộng hơn 50 mm so với Swift) và cao 1.470 mm. Suzuki Baleno tại triển lãm Frankfurt. Với kích thước này, Baleno được cho là xe tiện dụng nhất trong phân khúc B, theo Suzuki, với không gian sử dụng ngoại lệ cùng khoang hành lý 335 lít. Những con số này nhỉnh hơn so với Ford Fiesta và kém Honda Jazz. Baleno cũng sử dụng động cơ mới của Suzuki. Cỗ máy 1 lít "Boosterjet" turbo chạy xăng cho công suất 110 mã lực và mô-men xoắn 170 Nm. Mức khí thải CO2 là 103 g/km. Ngoài ra là động cơ quen thuộc Dualjet 1,2 lít. Cả hai đều có thể đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp. Một phiên bản mới với động cơ hybrid cũng được Suzuki khẳng định. Với tên gọi SHVS, xe sử dụng hệ thốngkhởi động điện tích hợp với máy phát điện kết hợp động cơ 1,2 lít Dualjet. Mức khí thải CO2 lúc này chỉ còn 93 g/km. Nội thất của Baleno thể hiện một số điểm quen thuộc trong thiết kế và trang trí của Suzuki. Nhưng bảng điều khiển được thiết kế mới với màn hình cảm ứng 7 inch tùy chọn và có tương thích với Apple CarPlay. Thông tin chi tiết và giá bán của Suzuki Baleno sẽ được hãng công bố đầy đủ khi gần tới thời điểm bán ra vào mùa xuân 2016.