Không cần 'dạy' người có tiền mua xe hơi Do nhu cầu, mua ôtô với nhiều mục đích khác nhau và những người có điều kiện mua xe hơi phần lớn là những người giỏi.Do giá ôtô Việt Nam quá cao so với mặt bằng thu nhập chung nên mới có nhiều phát biểu/tâm tư như bài viết " Những người không có khả năng thì biện luận này nọ theo kiểu nào là không cần thiết, kẹt xe, sĩ bọ hay như bác Trần Đạo nói là oai. Những người có tiền không nhiều, họ có thể mua xe qua sử dụng. Còn những người giàu có thì tội gì họ không mua xe mới, xe sang. Còn nói về kẹt xe, chỉ xãy ra ở các thành phố lớn (HCM/HN) còn ở tỉnh lẻ/thành phố nhỏ thì có ôtô là sướng. Phải nói một điều rằng những người có điều kiện để mua xe hơi phần lớn là những người giỏi (về phương diện kiếm tiền), cho nên không cần dạy họ cách tiêu tiền.