Hất văng khán giả khi trổ tài drift Chiếc mui trần thể thao văng đuôi và hất trúng người đàn ông đang mải đứng chụp ảnh về hướng ngược lại.Nạn nhân xoay một vòng và may mắn không đập đầu xuống đất. Xe máy chở 4 kiểu có một không hai 4 người đàn ông ngồi trên một chiếc xe máy theo kiểu không giống ai. Hai hành khách phụ víu vào cổ và ngồi vắt vẻo lên lùi người láitrong khi xe chạy bon bon giữa đường. Quẳng xe chạy thoát thân khi đụng voi giữa đường Người đàn ông bỏ lại chiếc xe để giữ lấy mạng sống trước con voi to lớn hung dữ gặp trên đoạn đường qua Công viên quốc gia Gorumara, Lataguri, Ấn Độ. Xe máy húc ôtô, người bị hất văng lên không Chiếc sedan sang đường đúng lúc môtô chở 2lao tới. Va chạm khiến một người bị hất văng 2 vòng trên không trong khi người còn lại cũng bị rơi mạnh xuống đất. Nhưng trong khi người bị bay 2 vòng sau đó đứng dậy đi lại bình thường, thì người kia nằm có vẻ rất đau. Chỉ ít phút sau, xe cấp cứu xuất hiện. Ôtô lao cắm đầu vào cột đèn Chiếc bán tải đâm thẳng vào cột đèn và lập tức bóng đèn tắt ngúm. Theo tài xế ôtô gắn camera hành trình, ngồi sau tay lái là một phụ nữ và túi khí không bung khiến người này đập mặt vào vô-lăng, gãy mũi.