Người Việt Nam có phải mua xe hơi vì 'oách'? Vì giá ôtô ở Việt Nam còn cao, người sở hữu coi xe như một gia tài, vậy tại sao lại không "oách".Đồng quan điểm với tác giả bài " Nhiều lúc chỉ mong đừng đánh giá thuế cao quá để người lao động được giảm một ít gánh nặng thì tốt biết mấy. Thử lật lại vấn đề, cứ cho là nhiều người mua ôtô cho oách đi, vậy thì tại sao một phương tiện được cho là bình dân và không thể thiếu ở nước ngoài thì ở Việt Nam lại là một mặt hàng xa xỉ chỉ dành cho người có điều kiện? Còn người lao động nghèo muốn có cái xe để phục vụ công việc thì sao? Tại sao họ lại cảm thấy oách? Không phải là vì ở Việt Nam ôtô quá đắt nên sở hữu một chiếc làm cho họ cảm thấy oách hay sao? Vậy làm sao để họ không cảm thấy "oách" khi sở hữu ôtô nữa? Cách đơn giản là "bình dân hóa" giá xe hơi thôi. Đừng đỗ lỗi cho hệ thống giao thông không đáp ứng được, hãy tìm giải pháp hơn là đỗ lỗi!