Honda Civic 2016 - lột xác để sửa lỗi Thế hệ thứ 10 của Civic mang thiết kế coupe thể thao 4 cửa, nâng cấp hệ thống treo, khung sườn cùng hàng loạt công nghệ hỗ trợ tài xế."Công bằng mà nói, Honda Civic thế hệ hiện tại gây thất vọng lớn", Bởi thế, những hình ảnh và thông tin về Civic thế hệ mới thứ 10 từ khi xuất hiện cách đây một thời gian hâm nóng truyền thông và khách hàng. Honda Civic 2016. Hãng xe Nhật mang Civic thế hệ thứ 10 ra mắt tại Los Angeles Auto Show (Mỹ) chuẩn bị diễn ra. Thiết kế là yếu tố được quan tâm và bàn tán nhiều nhất trong thời gian qua. Civic lột xác với tạo hình mới như một chiếc coupe thể thao 4 cửa khi trần xe dốc về đuôi, các chi tiết trau chuốt. Ở đầu trước, xe sử dụng kiểu tạo khuôn mặt đặc trưng của hãng như đang áp dụng trên CR-V hay City. Lưới tản nhiệt như ẩn đi, thay vào đó là thanh ngang crôm cỡ lớn cùng logo, chỉ một phần nhỏ lộ ra phía dưới cản trước. Đèn sương mù kết hợp trong hốc hút gió. Đặc biệt đèn pha mới tùy chọn  Thế hệ thứ 9 của Civic phát triển ngay vào thời điểm khủng hoảng tài chính thế giới, do đó Honda sử dụng nhiều chất liệu giá rẻ hơn, làm mất đi cảm xúc và chất lượng. Ở thế hệ thứ 10, chất liệu thay đổi, thiết kế các chi tiết đơn giản theo chiều ngang, cho cảm giác đồ sộ hơn so với cabin một chiếc sedan cỡ nhỏ. Bên cạnh đó, công nghệ nâng cấp hàng loạt. Màn hình tài xế TFT cỡ lớn với đồng hồ đôi truyền thông. Ở trung tâm là màn hình hiển thị thông tin giải trí 7 inch cảm ứng, sử dụng hệ điều hành phát triển từ Android. Tuy nhiên, Civic sẽ có khả năng kết nối tới cả Android Auto và Apple CarPlay. Nội thất phát triển theo chiều ngang. Honda chưa tiết lộ quá nhiều thông tin dưới nắp ca-pô. Civic thế hệ mới có 2 tùy chọn động cơ ở thị trường Mỹ. Loại thứ nhất là 2 lít 4 xi-lanh VTEC   Honda Civic 2016 sẽ bắt đầu có mặt ở đại lý trên khắp nước Mỹ từ mùa thu này. Mức giá chưa tiết lộ.