Brad Pitt tậu sidecar cổ giá gần 400.000 USD Là fan của dòng xe từng sử dụng trong chiến tranh, tài tử nổi tiếng vừa chi khoản tiền lớn cho chiếc môtô 3 bánh thời Thế chiến II.Nam diễn viên 51 tuổi dường như đặc biệt đam mê những thứ liên quan tới thời kỳ chiến tranh sau khi tham gia bộ phim bom tấn "Fury" năm 2014. Trong phim, Brad Pitt đóng vai một trung sĩ của quân đồng minh. Brad Pitt trong phim "Fury" về đề tài chiến tranh. Mới đây, tài tử đã bổ sung vào bộ sưu tập xe chiếc sidecar đời 1942 của Đức, từng được sử dụng để vượt núi và sa mạc ở Crete, Hy Lạp. Khi quân Đức rời khỏi Crete vào năm 1945, xe được bán tại một buổi đấu giá địa phương. Một nhà sưu tập mua về và giữ trong 20 năm trước khi bán lại cho Brad với giá 385.000 USD, theo Mẫu sidecar hàng hiếm giờ đã thuộc sở hữu của tài tử nổi tiếng. Ảnh: "Chỉ còn khoảng 500 chiếc trên toàn thế giới và chúng được sưu tầm giống như các bức tranh quý với giá trị tăng lên theo thời gian. Các linh kiện rất đắt nếu là hàng nguyên bản. Tôi đã phải thay một chi tiết kim loại nhỏ mà cũng mất tới 2.300 USD", nhà sưu tập cho biết.