Vespa 946 - scooter giá 340 triệu đồng Mẫu xe ga Italy không sản xuất đại trà, các chi tiết chủ yếu làm thủ công và đặc biệt đi theo tính nghệ thuật hơn là sử dụng.Ra mắt lần đầu tại Việt Nam hồi tháng 7/2013 với phiên bản 946 Ricordo Italiano và mệnh danh là mẫu xe ga đắt nhất với mức 340 triệu đồng. Năm 2014, Piaggio tiếp tục đưa phiên bản Bellissima về Việt Nam và xô đổ mức giá kỷ lục về xe ga mà chính phiên bản trước đã lập nên. Vespa 946 2014 có thiết kế yên xe mới, giá đỡ phía sau mạ crôm, tay nắm và vành xe mới.  Cặp Vespa 946 khoe dáng sang trọng cùng phong cách lịch lãm. Ảnh: Giống như các hãng siêu xe, 946 không sản xuất đại trà mà chỉ theo đơn đặt hàng. Các công đoạn sản xuất thủ công với dây chuyền riêng biệt. Ở Việt Nam, Piaggio sẽ chỉ định những đại lý đủ tiêu chuẩn để nhận đơn hàng, rồi chuyển sang Italy sản xuất. Vậy một chiếc xe ga trị giá 340 triệu mang lại cảm giác gì? Không giống những lần đầu tiên khác, cảm giác đứng cạnh được ngắm, được chạm vào, được vuốt ve từ đầu cho đến đuôi xe thật khác lạ. Những đường cong vuốt gọn, kiểu đèn pha phong cách, từ gương hậu cho đến yên xe rồi phần thân sau thiết kế tinh tế. Các khe hút gió ở mặt nạ, hai bên hông tạo hình kiểu mang cá. Đèn pha, đèn ban ngày và cụm đèn hậu dạng LED. Yên xe có thể tháo rời, tùy chọn yên đơn hoặc đôi. Tay lái phá cách kết hợp bẳng đồng hồ kỹ thuật số cá tính và hiện đại. Yên xe khá cao với những người dưới 1,7 m, tuy có cảm giác hơi chông chênh nhưng khá thoải mái. Bật chìa khóa, bảng đồng hồ khởi động, đèn báo hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo ASR sẵn sàng. Ở 946 không còn hệ thống đèn báo kiểm tra phun xăng điện tử và phải chờ đợi gần 5 giây để nổ máy như trên những chiếc Vespa thông thường. Bóp phanh bấm nút đề, 946 khởi động máy nhẹ nhàng, động cơ cho ra thứ âm thanh êm hơn ngay ở chế độ không tải. Khẽ kéo ga, 946 bắt tốc ngay nhưng không vọt, thay vào đó là cảm giác nhẹ nhàng, êm ái. Lên ngưỡng tốc độ 30 km/h, động cơ 3 van của 946 không ì ạch như thường thấy trên những chiếc Vespa khác. Mỗi lần xoắn ga, động cơ phản ứng tức thì. Nhờ tay lái cao nên điều khiển 946 dễ dàng hơn, hơn nữa trọng tâm xe cao cùng cặp vành cỡ lớn nên ôm cua khá ngọt ở dải vận tốc trên 35-45 km/h. Phần đầu xe không còn cảm giác rung khi tăng tốc. Bảng đồng hồ kỹ thuật số của Vespa 946. Ảnh: Điểm gây ấn tượng nhất chính là hệ thống chống bó cứng phanh ABS và kiểm soát lực kéo ASR. Chạy thử trên đường trơn ướt hay đường khô, phanh ABS cho cảm giác an toàn và tự tin hơn khi điều khiển. Mặc dù ở vận tốc từ 40-60 km/h, bóp chặt phanh, bánh xe không bị khóa cứng, không bị trượt hay văng ngang. Đặc biệt không bị mất kiểm soát lái, yếu tố giúp người điều khiển không mất bình tĩnh và tự tin hơn. Tuy nhiên, hệ thống ABS chỉ hoạt động khi xe có vận tốc trên 5 km/h, khi đó đèn báo ABS trên bảng đồng hồ sẽ tự động tắt và ABS không thể tắt. Khác với ABS, hệ thống ASR có thể tắt được bằng cách bấm giữ nút khởi động trong 3 giây sau khi nổ máy. ASR có nhiệm vụ phát hiện chênh lệch tốc độ giữa 2 bánh, đặc biệt là khi vào cua. Nếu có mức chênh lệch tốc độ, ASR sẽ giảm lực mô-men xoắn bằng cách điều chỉnh kim phun. Nhờ đó hạn chế rủi ro ngay cả trên mặt đường trơn trượt. Vespa 946 cho cảm giác điều khiển xe nhẹ nhàng, thoải mái đến từ động cơ, êm ái của hệ thống giảm xóc và cùng những trang bị an toàn cao cấp cho một chiếc xe ga đô thị. Không những vậy, 946 còn tạo dáng vẻ lịch lãm, sang trọng đến từ thiết kế, tác phẩm mang bề dầy văn hóa Italy.