BMW i8 và dây chuyền sản xuất bằng robot Những cánh tay robot hoạt động nhịp nhàng, phối hợp uyển chuyển trên dây chuyền sản xuất một trong siêu xe hybrid hấp dẫn nhất hiện nay.BMW bắt đầu giao i8 tới tay khách hàng vào tháng 6/2014 và doanh số toàn cầu hiện hơn 4.400 chiếc bán ra. Khách hàng tại Mỹ tỏ ra đặc biệt ưa thích mẫu hybrid tính năng cao khi có tới gần 1.300 chiếc được tiêu thụ tại đây cho tới tháng 6 năm nay, sau đó tới người Đức và Anh. Tại Việt Nam, cũng đã có vài chiếc i8 cập bến với màu sắc khá đa dạng, từ trắng, xám tới xanh ngọc.Trong đó 2 chiếc đầu tiên xuất hiện vào đầu tháng 6 và một đã ra biển trắng, tức nộp đầy đủ các loại thuế. BMW i8 tại nhà máy ở Leipzig, Đức. BMW từng tung ra một loạt hình ảnh về quá trình sản xuất của i8 tại nhà máy ở Đức, kèm theo là thông tin về những điểm nổi bật trong quá trình lắp ráp độc đáo. Hãng cho biết, cabin bằng vật liệu chất dẻo sợi carbon (CFRP) được đưa từ xưởng sơn với xưởng lắp ráp trong khi cùng lúc, các linh kiện động cơ được lắp ráp sẵn trên dây chuyền riêng. Đó là bước cuối cùng của cuộc "hôn nhân" mà trong đó, cabin CFRP và bộ khung nhôm được "ràng buộc" vào nhau. Hai bộ phận này được gắn với nhau ở 4 điểm. Sau đó, BMW i8 mới được xử lý sơn ngoại thất lần cuối. Dây chuyền sản xuất i8 gồm tổng cộng 14 chu trình làm việc. Ở bước cuối cùng, mẫu xe thể thao được đưa tới xưởng hoàn thiện cùng i3 cũng như những mẫu xe khác cùng ra đời ở Leipzig. Với 20 tiếng, tổng thời gian xử lý ở xưởng sơn và dây chuyền sản xuất của i8 chỉ bằng một nửa so với thời gian cần của một quá trình sản xuất thông thường. Đó là lợi ích của quá trình lắp ráp song song cũng như thực tế rằng kết cấu CFRP giúp số linh kiện cần dùng ít hơn. Tại Mỹ, BMW i8 có giá từ 136.000 USD, ở Anh là 153.000 USD và tại Đức khoảng 142.000 USD. Ở Việt Nam, chiếc siêu xe hybrid có giá khoảng 7 tỷ đồng.