Xe scooter chạy dưới nước thời 1965 Giữa khung cảnh đường phố yên bình những năm 1960, người đàn ông đặt ngang 2 chiếc ván gắn 2 bên xe, đón thêm cô gái và chạy thẳng xuống nước.Người đàn ông đội chiếc mũ quả dưa, lái chiếc scooter màu vàng. Hai bên xe gắn 2 thiết bị dạng ván lướt sóng. Dừng lại bên bờ sông, người đàn ông đặt nằm ngang 2 chiếc ván rồi ngồi lên xe, vẫy một cô gái ngồi phía sau. Xe nổ máy và chạy thẳng xuống nước, chính là dòng sông Thames ở London, Anh. Chiếc scooter chở 2 chạy trên mặt nước sông Thames. Ảnh từ video. Các góc máy xa, gần sau đó cho thấy xe chạy trên mặt nước. Hai miếng ván đã giúp chiếc scooter nổi bập bềnh và rẽ nước tiến tới. Hiện lên phía xa là những cây cầu bắc qua sông hay tháp đồng hồ Big Ben nổi tiếng. Chiếc scooter chạy dưới nước dường như là một chiếc Vespa, với việc thử nghiệm được cho là thực hiện năm 1965 và do hãng phim Pathé của Pháp ghi hình.