Môtô hầm hố phong cách nhà binh Mẫu độ từ xe Boss Hoss có cả bộ siêu nạp lẫn bình nitơ, thậm chí cả kính chắn gió chống đạn.Secret Weapon Boss Hoss. Ảnh: Một trong số những sáng chế của Paul là chiếc xe mang tên Secret Weapon, dựng từ Boss Hoss. Dự án bao gồm việc làm toàn bộ thân xe từ kim loại, dựng các khẩu súng Gatling giả nhưng có thể tự xoay tròn như thật, thùng đựng xăng dự trữ và kính chắn gió Lexan chống đạn. Eddie Paul và chiếc xe độ phong cách nhà binh. Một tác phẩm ấn tượng khác của Paul có tên Chopper One, cũng độ từ xe Boss Hoss với mong muốn tạo ra một chiến mã cho tổng thống Mỹ, hoặc nếu có dịp tham gia đoàn xe hộ tống người đứng đầu nước Mỹ. Trong khi xe Boss Hoss bản tiêu chuẩn trang bị động cơ Chevrolet 5,7 lít đến 8,2 lít V8 cùng hộp số bán tự động, thì Paul lại tìm cách "giảm cân" cho mẫu độ, với trọng lượng còn ở mức 181 kg. Nhưng thay vào đó, xe được gắn thêm bộ siêu nạp kép, thậm chí còn có hệ thống ni-tơ 2 tầng. Thời gian dựng chỉ trong vòng 3 tuần và xe có thể đạt tốc độ tối đa tới 482 km/h. Để chạy thử những mẫu siêu môtô độ, Paul không cần thuê các tay lái thử chuyên nghiệp bởi chính anh đã được Bộ Quốc phòng Mỹ cấp phép. Ngoài những chiếc môtô khủng, Paul từng làm ra khoảng hơn 200 ôtô cho các bộ phim.