Rolls-Royce Cullinan giá hơn 41 tỷ cho đại gia Việt Ít nhất hai khách Việt đặt hàng mẫu SUV siêu sang với giá bán chính hãng lên đến 41,277 tỷ đồng và mới chỉ ở bản tiêu chuẩn.Thông tin từ đơn vị phân phối chính hãng Rolls-Royce tại Việt Nam cho biết, mẫu SUV siêu sang vừa ra mắt hôm 10/5 tại Anh sẽ về nước trong thời gian tới. Ít nhất hai khách Việt đặt hàng. Mức giá 41,277 tỷ đồng dành cho bản tiêu chuẩn chưa tính các tùy chọn khác, đến tay người dùng dự kiến vào quý I/2019. Ít nhất hai khách hàng Việt Nam đã đặt hàng mẫu SUV siêu sang của Rolls-Royce. Ảnh: Con số hơn 41 tỷ của Rolls-Royce vẫn chưa "thấm tháp" gì so với chiếc Rolls-Royce đắt nhất từng bán tại Việt Nam. Bản Phantom Đông A năm 2016 có giá tới 84 tỷ. Đại diện đại lý Rolls-Royce Hà Nội cho biết không gặp khó khăn gì trong việc nhập khẩu xe từ Anh quốc theo các yêu cầu từ Nghị định 116. Rolls-Royce cung cấp được giấy Chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA. Cullinan là dự án thai nghén trong ba năm của Rolls-Royce với mục tiêu đa dạng hóa sản phẩm và trở thành đối trọng Bentley Bentayga. Xe xây dựng trên