Ngã khỏi môtô vẫn kịp chộp người ngồi sau Phản ứng thần tốc của tay lái giúp cả 2 người giảm nguy cơ bị văng xa cũng như giảm thương tích do va đập.Chiếc môtô trượt ngã trên đường ướt và tay lái có phản ứng siêu ấn tượng: chộp và giữ ngay lấy người ngồi sau giúp cả 2 đều giảm nguy cơ bị văng thêm và giảm khả năng bị thương tích. Ôtô điên cuồng húc người đi bộ Không rõ lý do gì khiến tài xế nhấn ga đánh lái húc thẳng vào những người đứng xung quanh. Tất cả đều la hét kinh hoàng và tháo chạy khỏi "xe điên", thậm chí đến người chứng kiến cũng thấy hoảng sợ. Môtô cùng đoàn đâm nhau Mất tập trung đúng lúc xe phía trước mất lái đổ ra đường, tay lái phía sau không kịp tránh và cứ thế đâm vào chướng ngại vật. Xe cảnh sát ủn xe lăn của cụ già trên cao tốc Người phụ nữ trên ôtô ngược chiều không nhịn được cười khi chứng kiến cảnh tượng hy hữu. Có lẽ chiếc xe của cụ già "lạc" ra đường cao tốc và cỗ máy siêu chậm này cần được hỗ trợ để ra khỏi đó nhanh nhất có thể. Ôtô lao như tên bắn qua ngã tư Ôtô gắn camera hành trình dừng đèn đỏ đúng lúc có tiếng xe lao vút qua như xé gió và bóng dáng một chiếc sedan vọt qua ngã tư trong nháy mắt. Chỉ trong tích tắc tai nạn đã có thể xảy ra với xe từ bên trái.