MV Agusta F3 800 cảm hứng từ siêu xe Mercedes-AMG Mẫu sportbike cỡ nhỏ thừa hưởng đường nét từ Mercedes-AMG GT S với công nghệ Italy.Sau khi Mercedes mua lại 20% cổ phần của MV Agusta, hãng xe hơi Đức và hãng môtô Italy đánh dấu hoạt động hợp tác bằng mẫu sportbike F3 800 chỉ sản xuất một chiếc trên thế giới. Được giới thiệu là hình ảnh thu nhỏ của hiệu suất và đam mê, chiếc môtô mang cảm hứng từ siêu xe Mercedes-AMG GT S với màu sơn vàng và trọng tâm đen, cùng bảng hiệu AMG/MV Augsta. Yên xe F3 800 cũng sử dụng da màu đen với đường chỉ khâu màu vàng. Động cơ của chiếc sportbike cỡ trung là loại 3 xi-lanh 798 phân khối cho công suất 145 mã lực, mô-men xoắn cực đại 88 Nm, giúp xe đạt tốc độ tối đa 269 km/h. Trước đó, vào tháng 9/2014, Daimler thông qua phân nhánh xe thể thao Mercedes-AMG hoàn tất thủ tục mua lại 20% cổ phần của hãng môtô Italy MV Agusta. Hoạt động mua lại này giúp Mercedes tạo nền tảng cạnh tranh trong làng xe hai bánh với những BMW Motorrad và Ducati của Audi.