Ôtô leo dốc thẳng đứng Chiếc SUV lấy đà thật nhanh chạy qua đoạn đầu dốc thấp, gặp khó khăn ở đoạn gần đỉnh dốc nhưng cuối cùng vượt thành công.Leo dốc là phần không thể thiếu trong cuộc chơi của những tay mê off-road. Ngoài địa hình như đất, cát, bùn lầy hay đá thì yếu tố độ dốc ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng vượt của xe. Bởi lẽ dốc càng dựng đứng tác dụng của trọng lực lên xe càng lớn, đòi hỏi cỗ máy thật khỏe và tài xế đủ kỹ năng để vượt dốc. Xe từng bước chinh phục dốc núi dựng đứng. Đoạn video ghi lại cảnh chiếc SUV màu trắng vượt dốc đất gần như dựng đứng ở tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc). Sau khi tăng tốc thật nhanh để lấy đà ở những đoạn đầu tiên, xe dễ dàng leo dốc bởi độ dốc còn nhỏ, nhưng càng lên cao càng thử thách. Khó khăn lớn nhất khi đi gần hết đoạn đường, xe dường như đứng lại vì không còn lực. Lúc này tài xế cho xe chạy theo đường chéo để giảm độ dốc, tìm lại quán tính từ lực đẩy của động cơ. Sau một quãng nghỉ, chiếc SUV vượt dốc thành công lên tới đỉnh và sang bờ bên kia.