Nữ tài xế Trung Quốc làm móp sườn siêu xe McLaren Cửa và khe gió bên trái của siêu xe giá nửa triệu đô bị nứt, gãy và cần được thay thế.Người phụ nữ mặc váy và đi giày cao gót đã khiến siêu xe MP4-12C màu đỏ bị trầy xước, nứt vỡ bên sườn trái tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Trong ảnh dưới, chiếc taxi màu vàng không có liên quan mà chỉ xuất hiện vào thời điểm tai nạn đã xảy ra. Siêu xe khi đó đang quay đầu trên một con đường cao tốc và tạt qua đầu một chiếc sedan màu đỏ hiệu Citroen khiến xe kia lao vào sườn trái của McLaren. Người phụ nữ nói với cảnh sát rằng MP4-12C "tăng tốc đột ngột" khi vào cua, đồng thời ngoặt về bên trái. Thiệt hại đối với siêu xe khá nặng nề. Cửa và khe gió bị nứt vỡ và đều phải thay thế. Một chiếc McLaren MP4-12C mới có giá khởi điểm 551.000 USD tại Trung Quốc. Dưới nắp ca-pô là động cơ 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép cho công suất 620 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 329 km/h. Tại Trung Quốc, McLaren MP4-12C có cả một bộ sưu tập từ xe nguyên bản tới xe độ, với đủ màu, từ tím bóng bẩy, hồng, trắng, cam, xám...