Báo nước ngoài: 'Người Việt Nam bắt đầu mua ôtô thay xe máy' Với người Việt, xe hơi không chỉ là phương tiện mà còn là tài sải để thể hiện vị thế, thu nhập.Cây bút David Robinson từ tạp chí nổi tiếng của Anh Việt Nam là thị trường ôtô phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á. Doanh số tăng nhanh hơn những nước khác trong khu vực, mặc dù số lượng chưa nhiều. Cụ thể, qua 8 tháng năm 2015, lượng xe bán ra đạt 70.033 xe, tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó những thị trường xung quanh điêu đứng vì doanh số tụt dốc. Tốc độ đô thị hóa và thu nhập người dân tăng nhanh khiến nhiều người Việt Nam có cơ hội tiếp xúc và hưởng thụ sự an toàn, thoải mái của xe hơi, thay cho những chiếc xe máy 100 phân khối tràn ngập đường phố. Hơn một nửa số xe xuất hiện trên đường phố được cung cấp bởi Thaco, hãng xe dẫn đầu thị trường với các thương hiệu Kia, Mazda và Peugeot. Nhưng một vài năm gần đây, dòng xe nhập khẩu cũng phát triển nhanh, với mức tăng trưởng 40%. Phân khúc xe sang cũng tăng tốc nhanh lẹ khi đối tượng khách hàng giàu có nhiều lên. Mercedes tăng 43% năm 2014, đưa Việt Nam trở thành thị trường tăng trưởng nhanh thứ 2 thế giới với hãng xe sang Đức. Rolls-Royce và Bentley mới đặt chân vào Việt Nam không lâu nhưng cũng bước đầu có khách. Theo ông Nguyễn Ngọc Thanh, Phó vụ trưởng Vụ Công nghiệp nặng Bộ Công thương, "với người Việt xe hơi không chỉ là phương tiện di chuyển mà còn là tài sản để thể hiện". Tuy nhiên, mức giá xe nhập khẩu có nguy cơ tăng cao khi chính phủ có thể áp thời điểm tính mới với thuế tiêu thụ đặc biệt. Theo đó, những xe nhập khẩu sẽ bị tính thuế TTĐB sau khi đã tính cả chi phí quảng cáo, bảo dưỡng... Thời điểm tính mới sẽ đẩy giá xe lên khoảng 12%, theo tính toán của Là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới WTO từ 2007, Việt Nam không thể tăng thuế nhập khẩu vì đã nằm trong cam kết, do đó những mức thuế còn lại sẽ bị điều chỉnh. Những hãng sản xuất trong nước than phiền vì sợ không cạnh tranh nổi khi thuế nhập khẩu xe từ Đông Nam Á giảm về 0%, một phần trong Hiệp định thương mại. Người tiêu dùng Việt Nam thường xuyên phải trả nhiều tiền cho xe hơi bởi mức giá cao hơn 20% so với các nước lân cận. Vì thế, mức thuế mới nhiều khả năng sẽ không ảnh hưởng đến sức mua ở hạng trung và hạng sang.