Xe nào không nên đổ xăng A95 Những xe có tỷ số nén nhỏ hơn 11:1 nên đổ xăng A92, nếu đổ A95 gây lãng phí và tổn hại đến động cơ.Chị Nguyễn Thanh Nga ở Hà Nội đang sử dụng xe Honda Vision 2013. Ban đầu, chị thường xuyên đổ xăng A92, xe chạy êm, mượt. Nhưng khi chuyển sang A95 với hy vọng xe bốc hoạt động tốt thì kết quả không như mong đợi. Xe đi tốn xăng hơn, khó nổ máy mặc dù không phải mùa đông. Di chuyển thường chết máy và có những tiếng kêu lạ. Xe ì, không êm và nhẹ như ban đầu. Chị Nga cho rằng xe có vần đề, nhưng chưa kịp đi bảo dưỡng. Đến khi tới cây xăng không có A95, nên đổ tạm A92. Bỗng nhiên xe chạy êm và nhẹ như lúc đầu. Khởi động xe cũng dễ và không còn tiếng nổ bụp nữa. Như vậy, chủng loại xăng là nguyên nhân của những hiện tại trên. Tại Việt Nam, trên thị trường hiện nay chỉ bán hai loại xăng là A92 và A95. Các con số 92 hoặc 95 là chỉ số Octan RON, biểu thị khả năng chống kích nổ. Chỉ số Octan càng cao thì khả năng chống kích nổ càng lớn và ngược lại. Theo các nghiên cứu, trị số Octan tỷ lệ thuận với tỷ số nén. Ngoài ra, trị số Octan lớn giúp xe chạy êm, động cơ khỏe và bền hơn. Xe có tỷ số nén lớn hơn 9:1 thì nên sử dụng xăng A95 và ngược lại. Nhưng trên thực tế, các nhà sản xuất thường khuyến cáo, xe có tỷ số nén trên 10:1 mới nên sử dụng xăng A95. Như vậy, chiếc Vision của chị Thanh Nga có tỷ số nén 9,5:1 nên chỉ đổ xăng A92. Tại sao lại như vậy? Lấy ví dụ, Honda SH 125 có tỷ số nén 11:1 thì loại xăng tốt nhất nên đổ là A95. Khi đó thời điểm nổ của động cơ là tốt nhất, tức là khi piston di chuyển hết hành trình đến điểm chết trên ở cuối kỳ nén và tạo ra được lực nén cao nhất lên hỗn hợp cháy gồm có xăng và không khí. Nếu đổ xăng A92 dễ cháy hơn vào thời điểm nổ có thể diễn ra sớm hơn quy định. Lúc này, hỗn hợp cháy vẫn chưa được nén tối ưu mà bị bắt nổ sớm sẽ gây hiện tượng mất công suất, hay công suất không đạt được như thiết kế. Ngược lại nếu đổ xăng vào Honda Vision có tỷ số nén 9,5:1 phù hợp với xăng A92 hơn thì xăng A95 sẽ khó cháy hết, do chưa đạt được độ nén lý tưởng và từ đó tạo ra cặn, lâu ngày làm bẩn máy, giảm hiệu suất và khiến xe hao xăng. Qua ví dụ trên, có thể thấy tầm quan trọng của việc đổ đúng loại xăng phù hợp với xe. Nó không chỉ giúp chúng ta tiết kiệm được khoản tiền chênh, mà còn giúp xe hoạt động ở điều kiện lý tưởng và bền bỉ hơn, theo ý kiến của chuyên gia Duy Phúc. Như vậy, để biết xe mình nên dùng loại xăng nào phù hợp thì trước tiên phải biết tỷ số nén của xe. Tỷ số nén của xe đều được các nhà sản xuất ghi rõ trong sách Hướng dẫn sử dụng đi kèm. Đổ đúng loại xăng phù hợp với xe không chỉ giúp tránh lãng phí tiền bạc, mặt khác giúp xe hoạt động ở điều kiện tốt nhất và bền hơn. Hơn nữa, các hãng xe khi bán xe ra cũng nên khuyến cáo tới khách hàng nên đổ xăng loại nào phù hợp.