Bí kíp lái xe trên cát để không sa lầy Muốn thử sức trên cát, xe phải dẫn động hai cầu, tắt cân bằng điện tử, chống trượt và đạp đều ga.Nhiều tài xế luôn muốn thử sức chiếc xe của mình trên đồi cát, nhưng không lường trước những khó khăn do loại địa hình này mang lại. Chiếc Mercedes GLC 250 4Matic dưới đây là một trường hợp điển hình, dù dẫn động 4 bánh, xe vẫn sa lầy và phải nhờ tới công nông cứu hộ.  Theo những người chơi xe off-road lâu năm, để có thể thử sức trên những cánh đồng cát, người cầm lái cần phải hiểu rõ chiếc xe của mình. Muốn "nhảy múa" trong đồi cát, tài xế đồng thời chuẩn bị những kiến thức dưới đây.   Địa hình cát thường rất khó quan sát vì dễ hoa mắt. Đây thường là những nơi trời nắng gắt, khung cảnh toàn một màu trắng nên rất có phát hiện vực cát. Phải quan sát ra xa phía trước và hai bên hông xe. Nếu không quen địa hình, nên xuống dò đường vì đi cát rất khó quay đầu lui. Ví dụ nếu xuống dốc lại gặp đường cụt, cách duy nhất là gọi cứu hộ.  Xe hai cầu mới có thể chinh phục đồi cát.   Nếu xe có các công nghệ hỗ trợ trượt như    Chạy vuông góc để tránh bị lật ngang nếu mất đà.