BMW i8 trắng đầu tiên xuất hiện ở Hà Nội Chiếc i8 màu trắng phiên bản cao cấp nhất Pure Impulse xuất hiện tại Hà Nội ngay sau khi chiếc xanh ngọc về nước.Cơn sốt BMW i8 chưa có dấu hiệu dừng lại trong giới nhà giàu Việt Nam. Sau khi chiếc i8 màu xanh ngọc đầu tiên về Hà Nội cách đây vài ngày, một mẫu xe khác lại xuất hiện cho dân chơi thủ đô. Đặc biệt, đây là chiếc i8 thuộc phiên bản Pure Impulse với những trang bị riêng, sử dụng tất cả tùy chọn mà hãng xe Đức áp dụng cho mẫu siêu xe hybrid. Ngoài ra gói này còn có những điểm riêng về thiết kế. BMW i8 Pure Impulse trắng đầu tiên về Hà Nội. Ảnh: Đầu tiên là màu xám đặc biệt Bên cạnh đó, ghế của i8 là loại thông khí, có chữ i8 thêu trên tựa đầu. Biểu tượng này cũng xuất hiện ở má phanh, bậu cửa. Đặc biệt cần số sử dụng chất liệu gốm Động cơ trên siêu xe hybrid là loại xăng 1,5 lít, 3 xi lanh kết hợp cùng động cơ điện cho công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 256 km/h. Gói trang bị Pure Impulse có giá khoảng 21.500 USD, cộng với giá cơ bản, BMW i8 Pure Impulse bán ra ở mức hơn 164.300 USD tại châu Âu. Khi chiếc màu trắng này về Hà Nội, tổng số i8 tại Việt Nam hiện nay khoảng 12 chiếc.