Yamaha R3 giá 150 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu sportbike 300 phân khối sẽ tới tay khách hàng Việt Nam thông qua đại lý ở 4 thành phố với kiểu đặt hàng qua mạng.Thị trường xe côn tay, môtô cỡ nhỏ Việt Nam vẫn chưa thực sự thành hình, bởi doanh số không "ra tấm ra món". Yamaha FZ150i bán khoảng hơn 300 xe mỗi tháng, trong khi Honda MSX 125 chỉ khoảng 200 xe. Mức giá cao đồng thời chưa có nhiều lựa chọn khiến khách hàng còn dè dặt. Nhưng Yamaha muốn làm nhiều hơn thế, bằng cách đưa về mẫu sportbike mới R3. Từ chiếc nakedbike 150 phân khối, Yamaha tiếp tục truyền thống tiên phong khi nhảy lên sportbike với dung tích xi-lanh gấp đôi FZ150i. Động thái này cho thấy hãng xe Nhật tiếp tục muốn nối tiếp cách từng làm với Exciter trước đây bằng việc khai phá thị trường mới, nơi chiếc xe 300 phân khối ra dáng dấp môtô hơn những xe cỡ nhỏ. Yamaha R3 nhập về Việt Nam từ Indonesia, vào thời điểm thị trường rục rịch chuẩn bị cho mùa bán hàng cuối năm. R3 tham gia vào phân khúc môtô cỡ nhỏ trên 175 phân khối (cần bằng lái A2) vốn chỉ là sân chơi của những showroom nhập khẩu không chính hãng. R3 mang thiết kế tương tự R25 với DNA thể thao đặc trưng của Yamaha, cùng cảm hứng trên các mẫu phân khối lớn đàn anh. Đèn pha đôi mắt xếch, bộ áo cắt xẻ như thường thấy, đuôi xe vểnh, bình xăng gồ cao, tay lái clip-on nhưng nâng cao giúp di chuyển trong phố. Để tiện cho nhu cầu sử dụng hàng ngày, R3 có bình xăng 14 lít, chiều cao yên 780 mm, trọng lượng 166 kg. Giảm xóc ống lồng 41 mm trước, monocross phía sau. Đèn hậu dạng LED dẽ nhận biết. Phanh đĩa cho cả hai bánh nhưng không tích hợp công nghệ ABS như ở châu Âu. Cung cấp sức mạnh cho R3 là động cơ 4 thì 2 xi-lanh, 4 van, làm mát bằng dung dịch, dung tích 321 phân khối. Tỷ số nén 11,2:1. Công suất tối đa 41,5 mã lực tại 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Những con số này đạt được ở vòng tua sớm hơn so với đàn em R25. Yamaha bán R3 với mức giá 150 triệu thông qua cách đặt hàng trên website đến hết tháng 2/2015. Nhưng với mẫu xe mới này, chỉ có các đại lý đạt tiêu chuẩn ở Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ và Đà Nẵng mới được ủy quyền bán và bảo dưỡng. Mức giá 150 triệu của R3 sẽ trực tiếp đe dọa các đối thủ sportbike 300 phân khối nhập khẩu như Kawasaki Ninja 300 có giá gần 200 triệu, Yamaha Việt Nam kỳ vọng mỗi tháng bán 50 xe.