Honda City 2016 giá từ 552 triệu đồng Ngoại hình giữ nguyên nhưng phiên bản mới của mẫu sedan cỡ nhỏ tích hợp công nghệ khởi động bằng nút bấm và một số tiện ích tiên tiến khác.Ngoài công nghệ khởi động bằng nút bấm, City 2016 còn sử dụng chìa khóa thông minh, gương chiếu hậu chỉnh điện, gập điện và tích hợp đèn xi-nhan. Trên vô-lăng là nút điều chỉnh âm thanh, chế độ thoại rảnh tay và lẫy chuyển số thể thao. Ở nắp khoang hành lý tích hợp nút mở cốp. Phiên bản cao cấp nhất trang bị những tính năng an toàn như công nghệ hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, cân bằng điện tử VSA, những thứ mà các đối thủ thường không có. Động cơ vẫn giữ nguyên loại 1.5 I4 công suất 118 mã lực tại vòng tua 6.600 vòng/phút, hộp số vô cấp CVT. Honda thông báo City có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 4,73 lít/100 km với bản 1.5 CVT và 4,53 lít/100 km với bản 1.5 MT. Gói tiện ích thông minh dành cho City gồm các trang bị như cảm biến lùi, chế độ thoại rảnh tay, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau. Mẫu sedan cỡ nhỏ cũng có không gian để hành lý vượt trội trong phân khúc với dung tích 536 lít.