Yamaha NM-X - xe ga mới giá 80 triệu tại Việt Nam Ngày 18/9, mẫu scooter 155 phân khối sử dụng động cơ Blue Core, phanh ABS tiêu chuẩn chính thức chào khách hàng Việt.Một mình một phân khúc, NM-X còn có tên gọi khác là NMax ở các thị trường khác. Kế thừa kiểu dáng cùng công nghệ của đàn anh Tmax và Xmax, NM-X hướng đến tối tượng là khách hàng nam có độ tuổi từ 25-40. Yamaha NM-X giá 80 triệu đồng tại Việt Nam. Nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia, NM-X cũng là mẫu xe ga thứ hai sau Grande sử dụng động cơ công nghệ Blue Core ở Việt Nam nhưng có dung tích lớn hơn. Động cơ của NM-X là loại xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, kết hợp hệ thống van biến thiên chủ động VVA. Tỷ số nên 10,5:1. Sức mạnh đến từ động cơ cho công suất 14,89 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp. NM-X sử dụng cấu trúc khung xe bằng thép ống kết cấu hình tam giác. Xe có chiều dài 1.955 mm, rộng 740 mm và cao 1.115 mm. Dài cơ sở 1.350 mm. Chiều cao yên ở mức 765 mm, độ cao gầm 135 mm và trọng lượng 127 kg. Dung tích bình xăng 6,6 lít. Mẫu xe ga 155 phân khối còn có đèn pha và đèn phanh LED, bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD hiển thị đầy đủ chức năng. Hộc chứa đồ dưới yên xe rộng có thể để vừa mũ bảo hiểm cả đầu (full-face). Chỗ để chân thoải mái cho người cầm lái. Yamaha NM-X trang bị phanh ABS cả hai bánh. Vì là phiên bản toàn cầu nên NM-X trang bị phanh ABS tiêu chuẩn cho cả 2 bánh kết hợp hệ thống phanh đĩa trước sau. Cặp vành hợp kim 13 inch thiết kế đa chấu thể thao. Lốp không săm với lốp trước 110/70 và 130/70 cho lốp sau. Tại Việt Nam, Yamaha NM-X có giá 80 triệu đồng.