Mercedes Concept IAA - xu hướng tương lai Hãng xe Đức giới thiệu chiếc concept đặc biệt có thể thay đổi hình dáng khi chạy tới 80 km/h.Mercedes mang mẫu concept IAA tới triển lãm Frankfurt ở quê nhà Đức. Đây là mẫu xe mà hãng logo ngôi sao ba cánh cho biết thể hiện xu hướng tương lai. Concept IAA là chiếc xe kết hợp của hai mẫu xu hướng, chiếc coupe 4 cửa thiết kế nổi bật và một mẫu phá kỷ lục khí động học thế giới, với hệ số cản gió chỉ 0,19. IAA là viết tắt của Intelligent Aerodynamic Automobile. Mẫu xe đặc biệt này có tính năng độc đáo, ở tốc độ 80 km/h, xe tự động chuyển thiết kế sang chế độ chạy khí động học với một số thay đổi ở các bộ phận. Ở phía sau là 8 khe, mở rộng lên đến 390 mm. Ở phía trước cánh tà ở cản trước mở rộng ra ngoài 25 mm và phía sau 200 mm, cải thiện dòng khí xung quanh thân trước và vai Đó chưa phải là tất cả. Khoảng cách giữa từng phần trên la-zăng giảm từ 50 mm về 0 mm, trong khi vây ở cản trước thu lại 60 mm để tăng dòng khí chạy dọc thân xe. Cung cấp sức mạnh cho chiếc concept là động cơ plug-in hybrid kết hợp xăng-điện, công suất 275 mã lực giúp xe đạt tốc độ tối đa 250 km/h.