Xe pickup của Mercedes dựa trên Nissan Navara Mẫu bán tải hạng sang chia sẻ khung gầm với Navara và bán ra tại một số thị trường trên thế giới.Bán tải một tấn Nissan Navara NP300 ra mắt tại Frankfurt tuần này, cùng lúc đại diện hãng Daimler thông báo kế hoạch sử dụng mẫu xe này làm nền tảng cho một chiếc pickup chưa có tên sẽ bán ra dưới thương hiệu Mercedes. Những thị trường sẽ đón nhận sản phẩm mới là châu Âu, Australia, Nam Phi và châu Mỹ La tinh. Mercedes cũng từng chia sẻ bản vẽ thiết kế của mẫu pickup concept. Xe bán tải cả Mercedes sẽ là một sản phẩm từ liên minh chia sẻ công nghệ với Renault Nissan. Navara của Nissan bán ra trên một số thị trường, trong đó khách hàng Bắc Mỹ đón nhận phiên bản riêng là Nissan Frontier từ năm 1997. Về phần mình, Mercedes từng đề cập về một chiếc bán tải tương lai, khi giám đốc chi nhánh bán tải của hãng, Volker Mornhinweg thừa nhận rằng đó sẽ không phải "một chiếc bán tải kiểu cao bồi cho Bắc Mỹ". Vì thế, phiên bản thuộc thương hiệu hạng sang Đức được cho là thu gọn hơn so với Navara. Động cơ dự kiến khác nhau tùy thị trường, và có thể Mercedes sử dụng động cơ riêng, trong đó có các bản chạy dầu. Nhà máy ở Tây Ban Nha sẽ là nơi Mercedes pickup xuất xưởng bán ra tại châu Âu, với thời điểm sản xuất dự kiến bắt đầu trong năm 2018.