Lao thẳng ôtô xuống dòng lũ để nghịch Mấy thanh niên dường như muốn chứng tỏ lòng can đảm theo cách dại dột nhất có thể, dù người xung quanh đã khuyên can.Các "diễn viên" lái thẳng chiếc pickup xuống dòng lũ. Xe sau đó đứng lại giữa dòng trong khi 2 người trên xe đều nhảy khỏi cabin và treo ra thùng sau. Đứng một hồi trên chiếc xe chìm một nửa, cả 2 quyết định bấu víu nhau bơi vào bờ trong tiếng thúc giục, hướng dẫn huyên náo từ đám đông. Nữ tài xế bỏ đi sau khi hích trúng xe khác​ Sau khi cho 2 đứa trẻ lên ghế sau, người phụ nữ đưaxe khỏi chỗ đỗ và lùiquá đà khi hích trúng xe phía sau. Ôtô chìm xuống sông trong buổi ra mắt Chiếc mini có lúc bị lật ngửa và gần như chìm hoàn toàn dưới nước. Tuy nhiên, may mắn đây chỉ là phiên bản nâng cấp của Fiat 500 và là mẫu xe trưng bày, với thân xe thật gắn trên phần đáy là một chiếc xuồng. Ý tưởng của nhà tổ chức buổi ra mắt là kéo xe bơi qua sông đến điểm diễn ra sự kiện tại Vilnius, Lithuania, nhưng mọi sự không hoàn toàn như mong muốn.  Chạy ở rìa phải sát hè, chiếc xe máy lao trúng qua nắp cống và tay lái chao đảo tưởng như sắp ngã. May mắn là biker kịp lấy lại thăng bằng và chạy tiếp. Tai nạn nhẹ nhàng của biker Tay lái cẩn thận ngó ôtô rồi mới tăng ga chạy. Nhưng chỉ được khoảng chục mét, ôtô đột nhiên hơi ngoặt sang trái và hích trúng môtô. May mắn là va chạm nhẹ dường như không làm ai bị thương.