Ba chiếc Lamborghini cùng siêu xe tụ hội ở trung tâm Sài Gòn Ba chiếc Lamborghini, hai chiếc BMW i8, Chevrolet Corvette, Alfa Romeo 4C... và hơn 20 chiếc xe sang khác xuất hiện tối 18/9.Chiếc Lamborghini Murcielago LP670-4 SV xuất hiện trở lại sau một thời gian vắng bóng trên đường phố Sài Gòn. Những chiếc siêu xe, xe sang thuộc sở hữu của các thành viên Vietnam Team có dịp tụ hội tại trung tâm Sài Gòn. Góp mặt trong những chiếc xe đình đám là bộ đôi Lamborghini Huracan cùng chiếc Sự xuất hiện trở lại của LP670-4 sau một thời gian vắng bóng, đây là một trong 350 chiếc LP670-SV trên toàn thế giới, với số thứ tự 46. Động cơ 6,5 lít V12 lấy từ LP640 nhưng công suất được nâng lên 670 mã lực, cao hơn 30 mã lực so với bản gốc. Mô-men xoắn cực đại ở mức 660 Nm, tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát là 3,2 giây, tốc độ tối đa 342 km/h. Hộp số tự động 6 cấp e-Gear. Lamborghini Huracan có thiết kế tổng thể hình khối tương tự như Gallardo, nhưng mang cảm hứng đàn anh Aventador hiện đại khiến Huracan mang hình dáng khác hẳn, năng động và mạnh mẽ hơn. Bộ đôi Lamborghini Huracan đứng cùng chiếc BMW i8 màu đen. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của