Thi tiết kiệm nhiên liệu cùng Honda Việt Nam “Lái xe sinh thái Tiết kiệm nhiên liệu Honda 2016 - Honda Eco Mileage Challenge” lần thứ 7 dành cho những ý tưởng sáng tạo và kỹ thuật giúp động cơ xe máy Honda cạnh tranh hơn về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu.Khởi nguồn từ Honda Nhật Bản vào năm 1981, cuộc thi "Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda" hướng đến việc tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường. Đây là sân chơi cạnh tranh lành mạnh nơi những người tham gia kết hợp sự sáng tạo, trí tưởng tượng và những hiểu biết về công nghệ để thiết kế ra những chiếc xe có khả năng cạnh tranh hơn về hiệu suất tiêu hao nhiên liệu. Cuộc thi hướng tới mục đích nâng cao niềm vui sáng tạo trong làm việc nhóm, cũng như ý thức bảo vệ môi trường cho giới trẻ. Cuộc thi này không chỉ được tổ chức riêng tại Nhật Bản mà đã lan rộng ra các nước châu Á khác như: Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam. Với khẩu hiệu “Bạn có thể đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?” chương trình đã tạo ra kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu cao nhất từ trước đến nay là: 3.644,86 km/lít xăng được xác lập vào năm 2011 tại Nhật Bản. Tại Việt Nam, cuộc thi này được Công ty Honda tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010. Sau 6 năm tổ chức, cuộc thi đã thu được những thành công đáng kể với số lượng các đội tham gia ngày càng tăng và thành tích được nâng cao qua từng năm. Năm 2015, có 132 đội tham gia, trong đó có tới 90 đội là học sinh, sinh viên. Chất lượng các đội thi sinh viên được đánh giá cao và có sự tiến bộ vượt trội. Hai đội đạt thành tích cao nhất của hạng mục xe tự chế là đội Cánh Gió đến từ Honda Việt Nam với thành tích 2.109,51 km/lít và đội CKOUTC1 đến từ trường Đại học GTVT Hà Nội với kết quả 999,88 km/lít. Kết quả năm 2015 được đánh giá là khá ấn tượng. Đội Cánh Gió đã giành chiến thắng đầy thuyết phục với thành tích cao gần gấp đôi năm 2014. Đây cũng là lần thứ 3 đội Cánh Gió đứng trên bục cao nhất của giải EMC tại Việt Nam. Cả hai đội thi sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda được tổ chức tại Nhật Bản vào ngày 20/9.  Ngày 14/9, Cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda lần thứ 7 được khởi động. Dự kiến vòng chung kết được tổ chức vào tháng 4/2016 với khoảng 145 đội tham gia. Cuộc thi sẽ tiếp tục được tổ chức dưới hai hạng mục thi riêng biệt gồm:    Cũng như các năm trước, các thí sinh sẽ phải vận hành xe theo số vòng thi (quãng đường) trong khoảng thời gian quy định. Hiệu suất tiêu hao nhiên liệu (km/lít) sẽ được tính toán dựa trên lượng nhiên liệu tiêu hao thực tế và đội nào đạt thành tích cao nhất sẽ là đội chiến thắng. Để nâng cao hiệu suất tiêu hao nhiên liệu, các đội sẽ phải cải tiến, điều chỉnh để nâng cao hiệu suất hoạt động của xe như thiết kế, hình dáng của động cơ, cách vận hành xe…  Đội vô địch hạng mục xe tự chế và đội sinh viên (nhóm I) trong hạng mục xe tự chế có thành tích tốt nhất sẽ có cơ hội tham dự cuộc thi EMC 2016 tại Nhật Bản vào tháng 9/2017. Cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda thực sự là một sân chơi bổ ích & lý thú dành cho những người say mê công nghệ và sáng tạo. Cuộc thi đã không chỉ tạo ra cơ hội cho các bạn trẻ tư duy sáng tạo về kỹ thuật, công nghệ, đưa các ý tưởng vào thực tế, mà còn góp một phần không nhỏ vào việc đẩy mạnh phong trào tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường sống, qua đó thể hiện sự quan tâm của Honda vào quá trình phát triển các giá trị bền vững cho thế hệ tương lai. Thể lệ chi tiết cuộc thi tham khảo tại