Chung kết 'Đấu trường MSX' Chương trình diễn ra từ 14h ngày 19/9 tại Nhà văn hóa Thanh Niên số 4 Phạm Ngọc Thạch, quận 1, TP HCM.Tạo nên sân chơi cho các tín đồ độ xe, từ ngày 27/7 đến ngày 6/9 Honda Việt Nam tổ chức cuộc thi độ xe online mang tên “Đấu trường MSX”. Các thí sinh tham gia sẽ gửi bài dự thi là hình xe MSX 125 đã được độ và việc đánh giá bài dự thi sẽ được thực hiện thông qua hình thức bình chọn trên trang website của cuộc thi. Trong 6 tuần, cuộc thi nhận đã được sự quan tâm của đông đảo người yêu xe và độ xe chuyên nghiệp với 64 bài dự thi được gửi về.Trong đó, 10 bài dự thi có số lượng bình chọn cao nhất sẽ hội ngộ và tái đấu tại vòng chung kết “Bốc cùng MSX125”. 3 chiếc xe ấn tượng do khán giả bình chọn sẽ đăng quang với giải thưởng có tổng giá trị lên tới 40 triệu đồng. Đến tham dự ngày hội “Bốc cùng MSX125”, khán giả vừa được trải nghiệm nhiều hoạt động như chạy thử xe, các trò chơi tương tác, bốc thăm may mắn vừa có cơ hội rinh về nhiều phần quàtừ Honda Việt Nam. Sự kiện lần này còn có sự tham gia của DJ Trang Moon, ca sĩ Yến Trang, Đông Nhi và nhóm nhạc PB Nation. Honda MSX được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào tháng 10/2014 với kỳ vọng mang đến một xu hướng mới trong việc chơi xe và được phổ biến rộng rãi như một thú vui lành mạnh. Sau một thời gian có mặt trên thị trường, MSX được đánh giá cao bởi khả năng vận hành linh hoạt nhờ vóc dáng nhỏ gọn, thiết kế đậm nét thể thao, hiện đại đúng chất đường phố. Đặc biệt, đây được coi là chiếc xe minibike sinh ra để độ. Honda Việt Nam hy vọng sẽ mang đến một sân chơi hấp dẫn, lý thú cho các bạn trẻ và các tín đồ yêu xe để có thể thỏa đam mê với dòng xe minibike MSX 125.