Kia Cerato phiên bản SMT mới giá 499 triệu đồng Trong tháng 5, Kia Việt Nam giới thiệu phiên bản mới của Cerato với mức giá thuộc hàng tốt nhất phân khúc.Là một trong những mẫu xe thành công nhất của Kia trên thị trường toàn cầu liên tiếp nằm trong Trong tháng 5, Cerato có thêm phiên bản mới SMT. Cerato phiên bản SMT mới vẫn giữ nguyên thiết kế. Lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, đèn pha halogen dạng thấu kính với đèn LED ban ngày, cụm đèn sau dạng LED, vành đa chấu kích thước 17 inch.‬‬‬ Nội thất với ghế bọc da, kính lái tự động một chạm, điều hòa tự động hai vùng độc lập, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, CD tích hợp Bluetooth và hệ thống âm thanh 6 loa.​ Cerato còn có thêm 3 tùy chọn màu mới theo phong cách hai tông màu. Phiên bản mới vẫn sử dụng động cơ tương tự bản 1.6 MT tiêu chuẩn. Với hệ thống lái linh hoạt trên Cerato SMT, khách hàng có thể lựa chọn một trong hai chế độ lái là Sport và Normal. Các chế độ này thiết lập những thông số khác nhau của động cơ, hộp số cũng như trợ lực tay lái, nhằm điều chỉnh sự thích ứng với các điều kiện sử dụng khác nhau. Về trang bị an toàn, Cerato SMT có phanh ABS, EBD và hai túi khí. ‬‬‬ Nội thất bọc da, kính lái tự động một chạm, điều hòa hai vùng độc lập... Cũng trong tháng 5, Cerato có thêm 3 tùy chọn màu sắc mới theo phong cách hai tông màu thời trang. Bên cạnh đó, Kia Việt Nam vẫn cung cấp dịch vụ bảo hành bảo dưỡng chuyên nghiệp cùng hệ thống phân phối trên toàn quốc. Cerato phiên bản SMT giá 499 triệu đồng là sự lựa chọn hợp lýcho khách hàng mua xe lần đầu. Bảng giá xe Kia Cerato trong tháng 5:    Cerato 1.6SMT 499 Cerato 1.6MT 530 Cerato 1.6AT 589 Cerato 2.0AT 635