Rolls-Royce SUV sẽ ra mắt vào 2018 Mẫu xe đang dụng của thương hiệu siêu sang Anh quốc dường như sẽ giữ tên gọi Cullinan và bán ra trong năm 2018.Thời điểm Rolls-Royce SUV bán ra được chính ông chủ của hãng, Torsten Muller Otvos tiết lộ với Khi được hỏi về sự so sánh với sản phẩm tương tự vừa được Bentley trình làng, mẫu xe được miêu tả là "xe SUV tốt nhất thế giới", ông chủ Rolls-Royce cho rằng: "Bentley SUV rõ ràng đứng thứ 2, Rolls-Royce là nhất thế giới và sẽ như thế khi xe của chúng tôi xuất hiện". Rolls-Royce SUV chạy thử dưới hình dạng Phantom trục cơ sở ngắn với cánh gió lớn phía đuôi xe. Hồi tháng 4, đích thân hãng siêu sang giới thiệu hình ảnh mẫu SUV chạy thử dưới lốt Phantom.Trong bức thư ngỏ, Rolls-Royce cho biết mẫu xe này nhằm thử nghiệm cho chiếc SUV dẫn động 4 bánh với tên tạm gọi Project Cullinan. Phiên bản chạy thử là một dạng Phantom được thu ngắn với bộ khung Rolls-Royce đặc biệt, có thể là các thành phần hệ thống treo khí nén, theo Đặc biệt là cánh gió trên nắp cốp, một chi tiết thể hiện tính năng thể thao, năng động hơn so với các mẫu coupe và sedan hiện nay của hãng.