Ford Edge - hy vọng mới dòng SUV Edge là mẫu SUV mang định hướng toàn cầu mà hãng xe Mỹ sử dụng để tăng thêm lựa chọn cho khách hàng châu Âu.Khách hàng châu Âu nổi tiếng khó tính và có gu riêng biệt, nhưng hiện nay cũng bắt đầu từ sedan lên những mẫu xe gầm cao như xu hướng chung trên thế giới. Trước đây Ford chỉ có chiếc Kuga sau đó là EcoSport nhưng EcoSport không thành công, giờ đây hãng xe Mỹ mang thêm Edge tới lục địa già. Ford Edge. Xuất hiện tại Frankfurt Motor Show không phải là lần đầu tiên Edge ra mắt khách hàng châu Âu, trước đó xe đã tới Paris Motor Show năm ngoái nhưng không có nhiều thông tin. Chiếc SUV mang thiết kế toàn cầu, với kiểu tạo hình chung thường thấy trên các mẫu xe của Ford hiện nay. Động cơ trên Edge ở châu Âu là loại diesel Duratorq TDCi Diesel, với phiên bản cao cấp nhất có công suất 207 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Các công nghệ đáng chú ý như Cross Traffic Alert, sử dụng rada được gắn ở hai bên thân và phía sau xe để hỗ trợ lái xe khi đi vào bãi đỗ, dây an toàn phía sau bơm hơi. Ford vẫn chưa tiết lộ mức giá cho mẫu SUV mới. Trong phân cấp sản phẩm của Ford, nếu Ecosport là chiếc SUV cỡ nhỏ phát triển từ Fiesta, Kuga từ Focus thì Edge dựng lên từ Mondeo.