Xe đua tự chế dùng động cơ phản lực Mẫu xe đua cỡ nhỏ chỉ vừa một người ngồi, không có giảm xóc nhưng lắp động cơ phản lực với tốc độ có thể đạt trên 100 km/h.Chiếc xe đua cỡ nhỏ (kart) tự chế với bộ khung và cơ cấu lái đơn giản từ những vật liệu cũ. Cỗ máy chạy bằng gas và diesel với tốc độ gần 100 km/h. Tuy nhiên Colin cho biết đây chưa phải là tốc độ tối đa của xe, vì chiều dài đường băng cũ chỉ cho phép xe tăng tốc lên ngưỡng này. Loại xe mà Colin chế gọi là kart, phỏng theo những chiếc xe kart-racing trong các giải đua, với tốc độ có thể tới 260 km/h. Đặc biệt của loại xe này là kích thước nhỏ gọn, chỉ vừa tài xế ngồi. Khung xe chế tạo từ thép ống, không có hệ thống giảm xóc, vì thế bộ khung phải đủ linh hoạt để chịu được lực tác động từ nhiều hướng. Chiếc kart đầu tiên ra đời khoảng năm 1959 tại Mỹ.