Xe tay ga đắt nhất Việt Nam giá 405 triệu đồng Ngày 18/9, Piaggio trình làng mẫu scooter bản đặc biệt mừng sinh nhật kết hợp 2 thương hiệu Italy và lập kỷ lục mới về giá cho xe ga.Khởi nguồn cho 946 bản đặc biệt ra đời và do chính Emporio Armini thiết kế, không chỉ kế thừa những tinh hoa của hai thương hiệu này mà còn là biểu tượng phong cách rất Italy. 946 Emporio Armani - chiếc Vespa đắt nhất Việt Nam giá 405 triệu đồng. Ảnh: Điểm nổi bật của 946 Emporio Armani nằm ở màu sơn. Nhà thiết kế tạo ra sự kết hợp đặc biệt giữa màu xám với ánh mờ xanh lá cây, màu này chỉ có thể nhìn thấy với điều kiện ánh sáng đặc biệt, đặc trưng của thương hiệu Armani. Dòng chữ "Emporio Armani" nằm ở bên thân xe, trong khi logo đại bàng, biểu tượng của thương hiệu thời trang Italy đặt phía trên đèn pha và trong vòng tròn, điềm nối giữa yên với thân xe. Bên cạnh yên, 946 Emporio Armani có giá đỡ phía sau sơn cùng màu thân, cặp vành và tay lái đặc trưng của những chiếc 946. Tạo điểm nhấn là đèn pha trước có hệ thống LED tích hợp tản nhiệt, nổi bật với chữ 946 đặt bên trong. Đèn hậu và đèn xi-nhan LED, mặt đồng hồ LCD đa năng. Đèn ban ngày LED gắn cùng xi-nhan trước. Hệ thống treo với treo trước cánh tay đòn truyền thống, treo sau hấp thu lực dạng khí nén với 5 vị trí có thể điều chỉnh, treo ngang thân xe. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa, tích hợp ABS tiêu chuẩn cho cả 2 bánh trước sau. Hệ thống kiểm soát lực kéo ASR. Ngay trong buổi ra mắt, 946 Emporio Armani có 3 đơn hàng. Ảnh: Ngoài thiết kế, 946 Emporio Armani vẫn sử dụng động cơ giống bản hiện tại, loại 4 thì xi-lanh đơn 3 van, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, cho công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp. Ngay trong buổi ra mắt, 946 Emporio Armani đã có 3 đơn hàng. Chiếc Vespa bản đặc biệt sản xuất với số lượng giới hạn. Tại Việt Nam Vespa 946 Emporio Armani có giá 405 triệu đồng, xô đổ mức giá 365 triệu mà 946 Bellissima lập nên.