Hai ôtô cùng lao vào đầu xe tải Cả 2 chiếc sedan song song vượt ngã tư đúng lúc xe tải chạy tới. Xe to hơn húc trúng "đôi bạn cùng tiến".Cú ngã đơn giản nhưng đau đớn Ngay từ khoảnh khắc đầu tiên ngồi lên xe, dù xe máy hay ôtô cũng đòi hỏi sự nghiêm túc và cẩn trọng nhất có thể. Nhưng có những người coi việc chạy xe là trò đùa, và thường thì họ tự lĩnh hậu quả. Mất ôtô khi xuống khỏi xe vẫn để nổ máy Người đàn ông đỗ chiếc sedan trước cửa hàng tạp hóa trong trạm xăng và rời khỏi xe. Khoảng 30 giây sau, một chiếc bán tải dừng bên cạnh, một người đàn ông xuất hiện và nhanh chóng mở cửa chiếc xe không chủ rồi lái đi, cùng lúc xe pickup cũng rời khỏi. Lúc đó tài xế mớihốt hoảng lao ratừ trong cửa hàng. Cô gái đi xe máy lao vào đầu ôtô Ôtô gắn camera hành trình nhô ra khixe tải rẽ phải, đúng lúc xe scooter chạy tới và phanh không kịp, húc thẳng. Nạn nhân đập đầu vào ôtô và ngã bật xuống đường. Cô gái được cho là mải nhắn tin qua điện thoại nên không để ý xe ngược chiều. Chật vật ra khỏi chỗ đỗ rộng Tài xế hành động khó hiểu khi phía sau không hề có chướng ngại vật nhưng cố tìm cách nhích về trước để ra khỏi chỗ đỗ. Dường như định quay đầu, nhưng tài xế có lẽ nhấn ga quá đà khiến xe húc thẳng đuôi ôtô đỗ bên kia đường.