Sung sướng khi nhà có hai ôtô Xe hơi chỉ là phương tiện phục vụ con người, nhưng lợi ích đem lại thì khá lớn như xã hội văn minh, đi lại an toàn và thuận tiện.Mình ở Nha Trang, giao thông ở thành phố này thông thoáng, không có tình trạng kẹt xe, vì vậy việc sử dụng ôtô hết sức thuận lợi. Vừa rồi mình có đi công tác TP HCM, thì thấy giao thông cực kỳ khó khăn, đặc biệt là ở trung tâm thành phố, thời gian chờ đợi để di chuyển chiếm đa số thời gian, nếu lượng xe tăng đột biến thì có thể khẳng định, giao thông sẽ tê liệt. Mình xin có một số ý kiến sau: 1. Người dân sống ở Hà Nội và TP HCM được thụ hưởng văn minh, chất lượng sống cao của 2 thành phố lớn nhất nước. Vì vậy việc mua và sử dụng ôtô phải chấp nhận đặc thù riêng (như phí trước bạ cao, phí lưu thông...) để tránh ùn tắc. Các tỉnh thành còn lại việc tăng đột biến lượng xe hơi không phải là vấn đề quá lớn, và đây là phần đông người dân cả nước. Thế nên, đừng viện lý do giao thông để ngăn cản người dân cả nước sử dụng ôtô. 2. Gia đình mình hiện có 2 ôtô: chiếc đầu tiên là Chervolet Spark. Đây là dòng VAN, mua năm 2012, giá sau phí trước bạ chỉ 215 triệu. Mùa nắng thì hơi nóng vì máy lạnh chậm, nhưng mùa mưa thì cảm thấy cực kỳ hạnh phúc khi thấy ngươi đi đường phải lóp ngóp mặc áo mưa, mình ngồi trong xe vừa nghe nhạc vừa ngắm đường phố, cảm thấy an toàn, ấm áp. Giao dịch thuận tiện hơn vì người Việt Nam hay nhìn qua bề ngoài, đến các cửa hàng ăn uống, bán quần áo... được tôn trọng hơn. Xăng thì ít tốn vì động cơ chỉ có 0,8 lít. Làm ăn thuận lợi, năm 2014, mua thêm chiếc Ford Fiesta. Bây giờ, vợ đi Ford, chồng chạy Chervolet và hầu như không sử dụng xe máy vì cảm thấy không an toàn. Gia đình mua xe hoàn toàn vì mục đích phục vụ cho nhu cầu đi lại. Nếu sau này mình làm ăn thuận lợi sẽ mua xe đẳng cấp cao hơn, còn không được thì thôi, không quan trọng lắm. Vì vậy, có thể khẳng định ôtô chỉ là phương tiện phục vụ con người. Tuỳ theo điều kiện tài chính để mua chiếc xe phù hợp với mình. 3. Thời gian gần đây, mong muốn có được xe hơi của người dân ngày càng thể hiện rõ qua các diễn đàn internet. Đây là nhu cầu hết sức thực tế và văn minh. Mình là người đã có xe hơi, nên cũng mong muốn mọi người có ôtô. Đồng thời hoàn toàn ủng hộ phương án thuế, phí với dòng xe hạng trung. Xe bình dân sẽ thấp để ai cũng có, còn dòng xe hạng sang thì đánh thuế, phí cực cao để người nào thực sự có tiền, muốn thể hiện đẳng cấp thì phải chấp nhận chi ra số tiền lớn và đóng góp vào ngân sách nhà nước. Trên đây chỉ là những suy nghĩ, ý kiến từ thực tế bản thân. Mình rất mong ngày càng có nhiều ý kiến như trên, tạo ra luồng tư tưởng tác động mạnh mẽ vào những người có thẩm quyền để hiện thực hoá thành thực tế. Để người người, nhà nhà đều có chiếc xe hơi của riêng mình với một hệ thống giao thông phù hợp. Chúc các bạn mạnh khoẻ, hạnh phúc và thành đạt!