Những hình ảnh quen thuộc nhưng ít người hiểu về xe tải Nhiều người không hiểu nước mui là gì hay dây cao su, sợi xích buộc thêm trên xe để làm gì.Theo các tài xế xe tải lâu năm, nước mui thường gắn trên đầu xe chủ yếu dự trữ nước để phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân. Bên cạnh đó, để hỗ trợ giảm nhiệt cho động cơ, nước này được xả xuống két nước. Hiện nay, nước mui không còn đặt ở đầu xe như trước mà ở bên hông xe. Xe chở hàng tải trọng lớn, đi đường dài và hay leo dốc khiến động cơ, lốp, má phanh nóng lên rất nhanh. Vì thế, nước mui được nối xuống các vị trí này để giải nhiệt, hạn chế hiện tượng trơ phanh, nổ lốp. Khi kỹ thuật động cơ và làm mát chưa phát triển, nước mui xe thường đặt trên đầu xe với mục đích tận dụng áp lực nước từ trên cao. Hiện nay các bình nước gắn bên hông hoặc các vị trí bánh xe và xả trực tiếp vào la-zăng, lốp.  Xe bồn chở nhiên liệu gắn dây xích kéo lê trên mặt đường. Xe bồn chở nhiên liệu như xăng, khí gas chạy trên đường có thể bị nhiễm tĩnh điện vì khung, bồn ma sát với không khí khô và sinh ra tia lửa điện.Vì thế, sợi xích gắn trên xe và thả trên mặt đất với mục đích dẫn các hạt tĩnh điện xuống đất, tránh tạo ra nguồn kích gây cháy nổ.  Dây cao su ở lốp xe tải. Đặc thù vận chuyển hàng hóa và thường xuyên chở hàng đi đường dài, các tài xế gắn dây cao su tự chế thành chùm ở các bánh xe để làm sạch bụi, bùn đất để CSGT dễ kiểm soát khi nhìn vào thông số kỹ thuật lốp. Bên cạnh đó là  Cẩu giả có thể nâng lên hạ xuống ở xe tải. Xe chở hàng tải trọng lớn thường dùng cầu kép (một hoặc hai bánh liền kề trước-sau) để phân bổ lực và bám đường tốt hơn. Nhiều xe tải hiện nay còn có cầu "giả" có thể nâng lên, hạ xuống tùy vào tải trọng xe nặng hay nhẹ. Khi xe chạy với tải trọng nhẹ, tài xế không cần dùng đến cầu kép để tránh hao mòn lốp, tiết kiệm nhiên liệu.