Horex VR6 Silver Edition - môtô hạng sang phiên bản mới Phiên bản giới hạn tiếp theo của VR6 đánh dấu sự trở lại của hãng môtô Đức sau khi được cứu khỏi nguy cơ phá sản hồi đầu năm.VR6 mới giữ gần như nguyên vẹn thiết kế của sản phẩm đầu tiên ra mắt vào 2010, khi Horex tái sinh sau thời kỳ "ngủ đông" gần nửa thế kỷ. Sau đợt khủng hoảng tài chính trong năm 2014, hãng Đức 3C-Carbon Group mua lại Horex và giúp thương hiệu này trở lại sản xuất với một mẫu xe nâng cấp. Động cơ 1.218 phân khối đã được cấp bằng sáng chế là điểm không thể bỏ qua của chiếc môtô. Sự bố trí độc đáo 6 xi-lanh xếp thành hình chữ V với góc nghiêng 15 độ. Với 3 trục cam trên nắp máy và 3 van mỗi xi-lanh, động cơ sản sinh 170 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm, mạnh hơn khoảng 10 mã lực so với mẫu xe trước. VR6 trang bị hệ thống treo có thể điều chỉnh hiệu Ohlins, phanh Brembo CNC P4 với 4 piston và phanh đĩa 320 mm. Vì hãng mẹ 3C-Carbon chuyên nghiệp trong lĩnh vực sợi carbon, sản phẩm mới cũng hưởng lợi với cấu trúc bộ khung phụ phía sau làm hoàn toàn từ vật liệu này. Ngoài ra là yên xe bọc da với chiều cao yên tính từ mặt đất 780 mm, thấp hơn khoảng 20 mm so với mẫu xe trước. Trọng lượng của VR6 Silver Edition cũng nhẹ hơn khoảng 29 kg, với tổng trọng lượng khi chưa đổ xăng là 221 kg. Ra mắt tại triển lãm Frankfurt, VR6 Silver Edition mang tông màu bạc Heritage. Thiết kế của chiếc môtô hạng sang còn gây ấn tượng ở hệ thống đèn LED, phanh ABS tiêu chuẩn. Chỉ có 33 chiếc được sản xuất, giống số lượng của phiên bản VR6 Cafe Racer. Giá bán vẫn chưa được công bố, trong khi VR6 Cafe Racer có giá 46.200 USD.