BMW X5 2016 đánh hết lái bị kêu cọc cọc? Tôi sử dụng xe BMW X5 đời cuối 2016 (chạy 31.000 km), khi đánh hết lái phát ra tiếng kêu lớn nghe rất sợ (Võ Thủy).Mang xe đến BMW Phú Mỹ Hưng bảo hành, chụp ảnh dầu máy, có màu cà phê sữa. BMW bên Đức kết luận: do xe bị ngập nước nên hỏng hộp số phụ. BMW Phú Mỹ Hưng chỉ truyền đạt lại lời của nhà sản xuất. Tôi có tham khảo giá phụ tùng thay thế khoảng 95 triệu. Tuy nhiên, xe của tôi sử dụng đảm bảo chưa bao giờ ngập nước. Xin hỏi có xe nào bị tình trạng giống xe của tôi và trong tình huống này tôi nên xử lý thế nào.