Bentley Bentayga sẽ có phiên bản mạnh hơn Dù mẫu SUV của hãng siêu sang Anh mới chỉ vừa ra mắt, đã có thông tin về phiên bản mạnh hơn và thể thao hơn đang thành hình.Tại triển lãm Frankfurt, những người đứng đầu Bentley tiết lộ, rằng phiên bản tính năng cao của Bentayga đang trong quá trình phát triển. Tên gọi của mẫu SUV mới có thể là Bentayga Speed. Mẫu xe chạy thử được cho là phiên bản mới của Bentayga. Ảnh: Đích thân Giám đốc kỹ thuật của Bentley, Rolf Frech giải thích, rằng Bentayga bản tiêu chuẩn sẽ không phải chiếc SUV đầu tiên trên thế giới đạt tốc độ tối đa 322 km/h bởi giới hạn an toàn mà hãng lựa chọn cho những chiếc lốp. "Nhưng không thể nói rằng sẽ không có các phiên bản khác trong tương lai", vị giám đốc ẩn ý. Và khi được hỏi rằng Bentayga Speed có thể sử dụng lốp xe thể thao hơn hay không, thì Frech trả lời: "Không bao giờ nói không bao giờ". Trong khi đó, người phụ trách dòng động cơ xăng của tập đoàn Volkswagen, Fritz Eichler củng cố thông tin về Bentayga Speed bằng cách thừa nhận động cơ W12 tăng áp turbin kép "mới chỉ là khởi đầu của khả năng đó". Phiên bản mới từng bị bắt gặp và có những điểm khác biệt so với mẫu xe chạy thử của Bentayga ở ba-đờ-sốc trước có khe gió lớn hơn và bộ tách gió thấp hơn. Ngoài ra là cánh gió nhỏ phía nóc xe phía sau cùng nẹp sườn hầm hố hơn, theo