Chi tiết Honda Civic 2016 Thế hệ thứ 10 của mẫu sedan có thiết kế kiểu coupe, hệ thống treo mới và trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ người lái, cụm đèn hậu phong cách.Honda Civic 2016 sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Los Angles, sự kiện diễn ra trong tháng 10 tới tại Mỹ. Mẫu sedan thế hệ thứ 10 mới lột xác hoàn toàn, như một chiếc coupe thể thao 4 cửa, mui xe dốc về đuôi. Honda chưa tiết lộ quá nhiều thông tin dưới nắp ca-pô. Civic thế hệ mới có 2 tùy chọn động cơ ở thị trường Mỹ. Loại thứ nhất là 2 lít 4 xi-lanh VTEC hút khí tự nhiên đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc CVT. Loại thứ hai là cỗ máy 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, hộp số CVT. Phần đầu xe có kiểu dáng đặc trưng của Honda, kiểu thiết kế này đã xuất hiện trên CR-V và City. Lưới tản nhiệt như ẩn đi, nổi bật với thanh ngang cỡ lớn. Cản trước hầm hố với những hốc hút gió lớn, 2 bên tích hợp đèn sương mù. Phần đươi xe kiểu dáng coupe, cụm đèn hậu thiết kế độc đáo, cản sau thể thao. Vành xe thiết kế mới thể thao hơn. Khung gầm, hệ thống treo và đánh lái đều nâng cấp nhằm mang tới phong cách vận hành năng động. Đèn pha mới tùy chọn dải LED. Đèn hậu hình boomerang. Nội thất thiết kế lại, bảng đồng hồ đôi với màn hình TFT truyền thống. Bảng điều khiển trung tâm có màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Civic 2016 trang bị công nghệ an toàn và hỗ trợ như phanh trước va chạm, phát hiện chệch làn đường, hỗ trợ lực đánh lái và phanh khi tài xế không để ý và hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng.