Thợ mộc Mỹ tự chế bộ sưu tập ôtô gỗ Người đàn ông 63 tuổi sáng tạo ra cả xe mui trần lẫn xe cửa cánh chim, và tất cả đều vận hành bình thường.Isaac Cohen tự chế những chiếc ôtô gỗ suốt 13 năm qua. Năm 1985, ông mở doanh nghiệp riêng và bán đồ nội thất bằng gỗ. Nhưng đến năm 2002, Cohen quyết định thực hiện đam mê bấy lâu và nâng tay nghề lên trình độ mới bằng việc chế tạo một tác phẩm nghệ thuật có thể vận hành được - một chiếc ôtô gỗ với biệt danh Splinter. Isaac Cohen tự chế các mẫu xe gỗ tại chính cửa hàng ở Houston, Texas. Cohen dành 13-14 giờ mỗi ngày cho Splinter và tự làm mọi thứ ngay tại cửa hàng của ông ở Houston, Texas. Chiếc xe làm từ hơn 1.500 m gỗ thanh dài, dán với nhau rồi được uốn theo hình dạng mong muốn. Riêng vô-lăng của Splinter được làm từ 260 mẩu gỗ, trong khi cần số từ 90 miếng. Thậm chí ổ khóa cũng là phần đóng góp của 60 mẩu gỗ. Chiếc xe dài 6.400 mm không có tay nắm cửa bởi cửa xe và nắp cốp điều khiển điện. Sau khi hoàn thành Splinter, Cohen trở nên quen việc và muốn lập tức bắt tay vào thử thách khác. Sản phẩm tiếp theo có tên Lil Splinter, một phiên bản nhỏ hơn của Splinter làm từ xe chạy trên sân golf. Ngoài ra là một chiếc xe tải kiểu tên lửa dựng từ bộ khung của Volkswagen. Chiếc xe tải có tên Big J làm từ gỗ hồng sắc và gỗ thích. Xe trang bị tivi, máy Nintendo, đầu DVD. Nhưng Splinter vẫn là chiếc xe yêu thích của Cohen. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 124 km/h và chạy bon bon trên đường cao tốc. Cohen thường mang những mẫu xe độc đáo này tới các buổi diễu hành hoặc triển lãm nhưng điều làm ông hài lòng nhất là mỗi khi lái xe trên đường hoặc tới các trường học, bệnh viện, nơi những tác phẩm này mang tới niềm vui cho học sinh và các bệnh nhân nhí. Cohen không có ý định bán những sáng chế độc đáo bằng gỗ dù có không ít khách hàng tiềm năng. Tuy nhiên, ông đã tặng một tác phẩm của mình, tên Slider, để bán đấu giá lấy tiền làm từ thiện.