Xe Volkswagen có thể gian lận mức khí thải Hãng xe hơi khổng lồ Đức có thể phải nộp phạt 18 tỷ USD tại Mỹ vì dùng phần mềm gian lận để vượt qua bài kiểm tra khí thải.Cục bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) cho biết gần 500.000 xe Volkswagen vi phạm tiêu chuẩn khí thải sau khi nhà sản xuất xe hơi Đức sử dụng một phần mềm trái pháp luật để vượt qua những bài kiểm tra. Do đó, Volkswagen đứng trước nguy cơ phải nộp phạt hàng tỷ USD. Cụ thể, mức phạt dân sự tối đa có thể tới 37.500 USD cho mỗi xe trong tổng số 482.000 chiếc, Volkswagen Passat là một trong những xe bị nghi gian lận mức khí thải. EPA cáo buộc Volkswagen sử dụng một phần mềm ẩn có tên là "dụng cụ triệt tiêu" (defeat device) để né tránh tiêu chuẩn khí thải trong quá trình kiểm tra mức khí thải.  Cynthia Giles, trợ lý của văn phòng giám sát tuân thủ và kiểm tra cho biết "việc sử dụng phần mềm để làm sai lệch kết quả là trái pháp luật, cũng là mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng". Trong tháng này, GM đã đồng ý trả 900 triệu USD để giải quyết các vấn đề liên quan tới triệu hồi xe vì lỗi công tắc điện dẫn tới cái chết của hơn 100 người. Năm ngoái, Hyundai và Kia nộp 100 triệu USD khi EPA kết luận hai hãng xe Hàn Quốc bán một triệu xe vì phát nhiệt cao hơn mức cam kết với cơ quan chức năng.