Yamaha R1 bản đặc biệt - vinh danh tốc độ Bản đặc biệt của chiếc superbike mang thiết kế theo cảm hứng của những mẫu xe đua trong quá khứ, cùng những nâng cấp công nghệ.Để kỷ niệm 60 năm thiết kế và sản xuất xe máy, Yamaha giới thiệu phiên bản đặc biệt của mẫu superbike R1 với số lượng sản xuất giới hạn. Xe sử dụng màu sơn thân hai tông vàng/đen quen thuộc của hãng, thường xuất hiện trên những chiếc sportbike khoảng cuối thập niên 90. Yamaha R1 giới hạn đi cùng ống xả slip-on Akrapovic, nhằm tri ân những tay đua cũng như những mẫu xe đua xuất hiện trong quá khứ. Yamaha không nói về những thay đổi về mặt kỹ thuật.