Honda Vario 2018 giá 67 triệu đầu tiên về Việt Nam Thế hệ mới mẫu xe ga nhập khẩu tư nhân từ Indonesia, động cơ 150 phân khối, chìa khóa thông minh, đồng hồ tốc độ LCD.Một công ty tư nhân tại Quận 5, TP HCM đưa về lô hàng Honda Vario (Click) thế hệ mới. So với phiên bản tiền nhiệm, Vario 2018 thay đổi nhẹ về thiết kế như đèn pha, định vị và đèn hậu LED. Xe vẫn giữ tạo hình cắt xẻ nam tính, khác biệt với triết lý trung tính thường thấy của hãng xe Nhật. Honda Vario 2018 tại một đại lý tư nhân trên đường Võ Văn Kiệt, Quận 5, TP. HCM.   Honda Vario là tên gọi tại Indonesia hay Click ở Thái Lan. Mẫu xe ga không phân phối chính hãng tại Việt Nam nhưng vẫn được nhập tư nhân và bán cho khách hàng trong nước. Phiên bản Vario 2018 với động cơ 150 phân khối giá 67 triệu đồng đã bao gồm chi phí lăn bánh.