7 chỗ nên chọn Kia Rondo hay Toyota Innova? Gia đình tôi cần mua xe 7 chỗ vì phát sinh thêm trẻ em nên đang phân vân giữa 2 xe trên với tầm giá 800 triệu (Trần Vinh).Kia Rondo bản đầy đủ, trang bị hiện đại nhiều tiện nghi, độ an toàn cao với 6 túi khí. Nhưng xe hơi nhỏ và không biết sau 3-5 sử dụng có phát sinh nhiều vấn đề không. Toyota Innova bản đầy đủ, xe bên bỉ khá giữ giá. Ngoài ra, xe dài hơn, chi phí bảo trì cũng thấp, nhưng sự tiện nghi và trang thiết bị cũng như sự an toàn gần như là không có. Tôi nên chọn xe nào xin được tư vấn thêm để có lựa chọn sáng suốt nhất.