Vô-lăng 'ngửi' mùi rượu, ngăn tài xế lái xe Thiết bị nhỏ gắn trên vô-lăng sẽ không cho phép khởi động xe nếu phát hiện vết tích của chất cồn khi tài xế đặt tay lên.Sober Steering, một hãng có trụ sở tại Waterloo, Canada, cho biết đã sáng chế ra một sản phẩm rẻ hơn và dễ sử dụng hơn cả máy phân tích hơi thở. Hệ thống có tên Zero Tolerance đơn giản là một thiết bị nhỏ nằm trên vô-lăng. Sự tiếp xúc với da bàn tay của tài xế sẽ đưa ra kết quả dạng "âm tính" hoặc "dương tính" với chất cồn. Khi tài xế đặt tay lên thiết bị nhỏ trên vô-lăng, sự tiếp xúc với da bàn tay sẽ giúp hệ thống phát hiện có sự hiện diện của chất cồn hay không. Ảnh: Giám đốc điều hành của Sober Steering cho biết, hãng mất 5 năm phát triển và thực hiện vô số thử nghiệm trước khi sản phẩm sẵn sàng được bán ra cho những khách hàng đầu tiên. Và khi thời cơ đến, hãng này sẽ bắt đầu đưa sản phẩm lên những chiếc xe buýt chở học sinh.  Mục tiêu của Sober Steering là mở rộng đối tượng khách hàng sang các hãng xe tải, các tài xế trẻ tuổi và những người từng có tiền lệ xấu khi tham gia giao thông. Hệ thống có thể gửi thông tin qua GPS tới các đội quản lý, cảnh sát và thậm chí là gia đình của tài xế.