Tranh thủ rửa xe miễn phí từ trụ nước cứu hỏa Hàng loạt xe chạy từ từ qua cột nước lớn phun lên từ dưới lòng đường, tranh thủ cơ hội rửa xe miễn phí.Thậm chí có xe còn nấn ná khá lâu dưới vòi nước khổng lồ khiến tài xế phía sau sốt ruột nhấn còi giục. Trước đó, dường như một tài xế say rượu đã đâm trúng trụ nước cứu hỏa khiến nước phun ra không ngừng. Sống sót dù ôtô bị xe container đè bẹp Tai nạn xảy ra trên một đường cao tốc ở Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc khi một chiếc hatchback bị nổ lốp và lao sang đầu xe container. Chiếc xe khổng lồ mất lái lật nghiêng đè sang xe hatchback và một chiếc sedan cùng chiều. May mắn tất cả nạn nhân đều sống sót và chỉ bị thương nhẹ. > Ôtô đâm văng xe máy chở 2 Xe máy không đi hẳn vào làn dành riêng để rẽ phải và hơi lượn ra ngoài trong khi xe bán tải phía sau cứ thế phóng thẳng tới. Cú đâm từ phía sau khiến cả 2 người trên xe máy văng mạnh xuống đường. Tài xế khó hiểu trên đường Chiếc SUV xi-nhan rẽ phải rồi sau đó lại tìm cách trở lại đường cũ. Tài xế sau đó bị xe sau bấm còi giục khi dừng ở đèn xanh rồi tiếp tục kiểu chạy khó hiểu. Có thể tài xế không quen đường hoặc bận tâm gì đó mà chẳng để ý đến đường đi. Ôtô húc văng chú gấu chạy qua đường Trên con đường vắng qua khu vực nhiều cây cối, tài xế vừa kịp hét lên kinh hoàng ngay trước khi xe tông trúng con vật lao ra từ bên phải. Con thú bị hất văng nhiều mét sang tận rìa trái rồi đứng dậy leo đi mất.