Xế độ Honda MSX của dân chơi Việt Nam Những chiếc Honda MSX được cá tính hóa bằng cách gắn thêm hoặc thay mới nhiều chi tiết.Những chiếc Honda MSX khoe dáng ở Sài Gòn. MSX là môtô hạng nhỏ với tay côn rời (ambraya), động cơ125 phân khối do Honda Thái Lan sản xuất, lấy cảm hứng từ mẫu mini serie Z những năm 60 của thế kỷ trước. Chính vì hình dáng khá lạ nên M Về trang bị an toàn, MSX 125 sử dụng hệ thống phanh đĩa đơn cho cả hai bánh, đĩa trước với hai piston kẹp phanh và một piston kẹp phanh cho đĩa sau. Chân chống điện của MSX125 cũng rất đặc biệt, khi xe đang nổ máy nếu ở số mo (N) gạt chân chống xe không tắt máy, nhưng khi xe để số thì khi gạt chân chống động cơ sẽ tắt. Những chiếc Honda MSX xuất hiện trong một cuộc thi với những thay đổi đèn pha, giảm xóc, ống xả, cụm phanh, tay lái, tay thắng, cụm để chân... để trở nên cá tính, ngầu và đặc biệt hơn.