Nissan Juke - cá tính cho giới trẻ Việt Thiết kế hoàn toàn khác biệt là thứ mà Nissan mang đến cho Juke tràn đầy năng lượng nhưng có lẽ chỉ người cá tính mạnh mới chọn.Vài năm trước, ở thời đại đặt nặng tính đơn giản thì Nissan cho ra đời sản phẩm đầy phức tạp. Nhưng giới mê xe thì thấy điều hiển nhiên bởi hãng xe Nhật này luôn khác biệt với đồng hương và cả thế giới. Chỉ cần nhìn qua, người ta có thể nhận ra đâu là một chiếc Nissan, dù chưa hẳn đồng ý xấu hay đẹp. Juke hài hước, lanh lợi  Nội thất khá đơn giản, ngược hẳn với vẻ độc đáo bên ngoài. Điểm đặc biệt nhất là cấu trúc hiển thị chế độ lái và điều hòa cùng chung cụm hiển thị. Muốn chỉnh khu vực nào thì ấn vào nút đó. Điều này giúp Juke hạn chế không gian bảng điều khiển trung tâm. Trang bị theo đúng triết lý Nissan "chỉ có những thứ cần". Điều hòa tự động, khởi động bằng nút bấm, kết nối bluetooth nhưng ghế chỉnh tay hoàn toàn. Gương trong xe chống chói. Đèn pha tự động, gạt mưa tự động nhưng đi kèm bộ ghế nỉ, chỉnh tay.  Để ở chế độ tiết kiệm Eco, Juke giống như một chiếc xe tay ga. Tăng tốc theo chương trình chứ không bằng mong muốn tài xế. Muốn vượt hay thoát cua, cần phải ga sớm hơn thường lệ vài giây   Xuất xứ từ châu Âu nên Juke có trang bị an toàn rất đáng kể,