Áo mưa cho xe hơi - giải pháp mùa mưa Xe hơi cũng có những chiếc áo mưa riêng để mặc như người, nhằm chống bị ngập lụt.Mùa mưa đến, nhiều sàn đỗ xe dễ ngập lớn, nhất là nơi sâu như hầm chung cư. Xe ngập nước không chỉ ảnh hưởng tới nội thất mà còn gây nguy hại trực tiếp tới động cơ khi gây ra hiện tượng thủy kích. Nước vào qua đường lọc gió chiếm chỗ hỗn hợp khí và nhiên liệu, ép tay biên làm việc quá đà khi khởi động dẫn gẫy tay biên và nhiều di chứng khác. Áo mưa bọc kín xe trong mưa lũ. Để bảo vệ xe trước tình hình thời tiết khắc nghiệt này, từ năm 2012 người Trung Quốc đã nghĩ chiếc áo mưa cho xe hơi để không thấm nước, với nguyên lý hoạt động đơn giản là "cất" xe hơi vào trong một túi lớn bằng nilon và buộc kín. Mục đích chính là khi cho xe vào trong chiếc túi này và buộc kín, xe sẽ trở thành chiếc phao và nổi lên như một túi khí thông thường. Nhưng theo các chuyên gia, phương pháp này không phải lúc nào cũng hiệu quả với tất cả các dòng xe. Bởi lẽ nó phụ thuộc vào hai yếu tố là thể tích túi và trọng lượng. Túi khi chìm trong nước chịu hai lực tác dụng kéo xuống là trọng lượng bản thân nó và trọng lượng xe, trong khi lực đẩy lên là lực đẩy Acsimet. Để túi nổi, lực đẩy cần thắng lại tổng trọng lực kia. Muốn làm được điều này tiết diện tiếp xúc với nước phải lớn, có được thông qua cách tăng thể tích túi chứa xe. Theo đó, người sử dụng sẽ cho xe vào túi, bơm không khí và buộc thật kín, đồng thời cố định đoạn nilon thừa vào một vật dụng chắc chắn, để nước không cuốn trôi túi này khi nước dâng cap. Theo chuyên gia, kích thước của túi khoảng 0,12 mm dày, chu vi khoảng 8 m và chiều dài 13 m là đủ để chứa xe và tạo thể tích hợp lý làm cho xe nổi.Tại Trung Quốc một chiếc túi như vậy bán với giá khoảng hơn 30 USD.