Tài xế 62 tuổi lao xe vào đám đông giữa ngã tư Người đàn ông lớn tuổi điều khiển chiếc SUV bất ngờ lao xuyên qua một giao cắt đông đúc ở Tứ Xuyên (Trung Quốc).Video ghi lại cảnh chiếc SUV màu trắng lao thẳng vào người đi bộ và đi xe máy giữa một ngã tư rất đông, thậm chí đang tắc nghẽn ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) vào cuối giờ chiều ngày 13/5. Sau một hồi loanh quanh chỗ đường trống và từ chối tuân theo hiệu lệnh của người điều khiển giao thông, tài xế đột nhiên tăng ga và xe vọt tới như muốn càn quét tất cả. Sau khi chèn ngã vài người đi bộ và đi xe máy, chiếc SUV chỉ dừng lại khi tông vào một ôtô đang đỗ. Tài xế họ Diêu, 62 tuổi, bị bắt giữ tại chỗ và hiện chưa rõ nguyên nhân của hành động nguy hiểm trên. Điều may mắn là cả 3 nạn nhân bị chiếc SUV chèn trúng chỉ bị thương nhẹ.