Ford F-250 Super Duty 2017 - 'hàng khủng' lộ diện Phiên bản mới cải tiến đôi chút thiết kế so với F-150, động cơ loại 6,2 lít V8 xăng hoặc 6,7 lít diesel tăng áp.Những hình ảnh đầu tiên về Ford F-250 Super Duty 2017 xuất hiện thông qua một đoạn video trên F-250 Super Duty 2017 có lưới tản nhiệt mở rộng theo chiều ngang với những thanh to bản, trong khi đó đèn pha dựng đứng mạnh mẽ, khác với kiểu thiết kế nằm ngang đô thị trên hầu hết xe hơi hiện nay. Những phần còn lại của xe có hình dáng tổng quan tương tự F-150 nhưng khác biệt hơn với khe gió trên chắn bùn trước cùng như đèn chiếu sáng và dấu hiệu trên nóc xe. Thông tin chi tiết vẫn khá giới hạn, chiếc bán tải cỡ lớn sử dụng thân từ nhôm, động cơ nhiều khả năng là loại trên bản cũ, 6,2 lít V8 cho công suất 385 mã lực, trong khi bản 6,7 lít Power Stroke diesel tăng áp có sức mạnh 440 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.164 Nm. F-250 Super Duty là một thành viên trong gia đình bán tải cỡ lớn F-series với các thành viên khác như F-150, F-350 mà Ford phát triển từ năm 1948.