Cùng gặp nạn vì trêu nhau giữa đường Hai thanh niên đều không đội mũ bảo hiểm, đánh võng đùa cợt và không may 2 xe máy vướng vào nhau.Người đàn ông bị húc ngã khi định ăn vạ ôtô Rẽ vào con đường nhỏ, tài xế cho xe chạy chậm hơn và đột nhiên đạp phanhkhi người đàn ông đang đi bộ bên lề phải bỗng lao vào đầu xe. Cú phanh gấp vẫn hích trúng "diễn viên" khiến người này ngã ra đường trong khi tài xế cho xe chạy tiếp. Tài xế lao xe vào đám đông Hàng chục người đi xe đạp đứng vây quanh chiếc hatchback màu trắng. Tài xế xuống xe tranh cãi gì đó nhưng bị tất cả xung quanh ồ lên phản đối. Nhân vật chính sau đó lên xe, nhấn ga ủi về phía những người đi xe đạp. Sự phẫn nộ lên đến đỉnh điểm khi nhiều người sau đó xúm lại đập phá xe. Nhờcó sự can thiệp của cảnh sát mà tài xế, người dường như không được tỉnh táo, được đưa ra khỏi nơi xô xát một cách bình an. Hùng hổ tấn công tài xế khác Không rõ nguyên nhân là gì, nhưng 2 người đàn ông trên chiếc ôtô phía sau nhảy xuống và tấn công tài xế chiếc van trong khi đối thủ dường như không hiểu vì sao mình bị đánh. Nạn nhân cố thủ trong xe và sau đó lái xe vào trong nhưng rồi quyết định trở lại với một viên gạch trong tay. Ôtô húc văng cô gái vừa đi vừa xem điện thoại Ôtô rẽ phải và đâm trúng cô gái đi bộ qua đường. Khi đó, đèn xanh cho người đi bộ đang bật. Va chạm khiến chiếc điện thoại cùng tai nghe bay văng, trong khi nạn nhân bị hất mạnh xuống đường.