Harley-Davidson Iron 883 - môtô cho người trẻ Việt Nam Mẫu sportster trẻ trung lấy cảm hứng từ dòng bobber, kết hợp giữa quá khứ và hiện tại.Harley-Davidson Sportster Iron 883 trở thành lựa chọn thiết thực và đơn giản nếu cần Iron 883 không có quá nhiều chi tiết mạ crôm để thu hút sự chú ý. Từ lá tản nhiệt, động cơ, tay lái, kính chiếu hậu, bánh xe, mâm, và cả khung sườn, tất cả đều mang một màu đen huyền ảo. Sportster Iron 883 với kiểu dáng phù hợp hợp hơn với người trẻ muốn chơi Harley-Davidson. Ngồi lên và đá chân chống cảm giác lái hơi khác lạ xuất hiện. Với vị trí gác chân được điều chỉnh cao hơn một chút, đầu gối gần như ở một góc 90 độ kết hợp với khoảng cách vừa phải từ vị trí ngồi đến tay lái, tạo nên sự an toàn, cứng cáp hơn. Rất dễ quen. Iron 833 s   Iron 883 linh động. Hệ thống giảm xóc không có nhiều sự thay đổi, tuy nhiên chiều cao yên hạ xuống đồng nghĩa với việc hành trình giảm xóc cũng giảm đi khoảng 50 mm. Nên qua đường gồ ghề và cũ kĩ khiến cho Iron 883 thực sự không thoải mái. Harley-Davidson cung cấp một loạt các tùy chọn yên, một gợi ý xác đáng.   Ít hào nhoáng khi kết hợp những điều đơn giản, Harley-Davidson Sportster sử dụng những nền tảng truyền thống, tạo nên Iron 883 đầy cảm hứng và rẻ hơn.