Mercedes có thể sản xuất SUV siêu sang Maybach Hãng xe Đức được cho là đang thăm dò khả năng cho ra đời một chiếc crossover hoặc SUV siêu sang dưới thương hiệu Maybach.Nhu cầu thuộc phân khúc xe đa dụng siêu sang đang tăng, theo Andreas Zygan, giám đốc phát triển dòng SUV của Mercedes. Ông ghi nhận sự khởi đầu của những thương hiệu cao cấp như Bentley với Bentayga tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức. Mercedes GL có khả năng trở thành "đàn em" của một chiếc SUV siêu sang.  Ngoài Bentley đã đưa ý tưởng thành hiện thực với Bentayga, một số thương hiệu xe sang khác đã và đang thể hiện ý định dấn thân vào phân khúc SUV cao cấp. Như Aston Martin với mẫu Lagonda SUV với thời điểm ra mắt dự kiến vào 2017. Thực tế, sự xuất hiện của một chiếc SUV từ thương hiệu siêu sang như Bentley từng là sự mạo hiểm đầy rủi ro. Nhưng sự đón nhận đầy khả quan từ khách hàng cũng như giới truyền thông cho thấy dự án này đã thành công bước đầu. Bentayga của Bentley còn đủ sức khiến các hãng xe khác vừa bị bắt buộc vừa có thêm động lực để khai thác phân khúc mới mẻ này.