Yamaha R15 S - sportbike mới giá 1.700 USD Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản mới của R15 với thiết kế quay về như thời kỳ đầu với kiểu yên liền.Yamaha Ấn Độ giới thiệu phiên bản mới của chiếc sportbike cỡ nhỏ mang tên R15 S. Xe xuất hiện tại Nepal Auto Show 2015 đang diễn ra. Với những người biết tới cả hai thế hệ R15 1.0 và 2.0 có thể hơi bất ngờ khi phiên bản mới R15 S lại mang thiết kế "quay về quá khứ", tương tự phiên bản 1.0 ra đời năm 2008. Có thể nói, bản S là sự kết hợp của hình dáng 1.0 với động cơ 2.0. Khác biệt rõ nhất nằm ở phần yên liền chứ không phải yên solo như trên phiên bản hiện tại. Sự thay đổi này nằm ở phản ứng của khách hàng, khi cho rằng khoảng cách xa giữa hai yên xe khiến người ngồi sau không thoải mái, nhanh mệt mỏi khi đi đường dài. Đồng thời đồ họa thân xe cũng khác, với ba màu trắng, đỏ và xanh lá. Chiếc sportbike cỡ nhỏ sử dụng động cơ SOHC, 149,8 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch cho công suất 17 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn 15 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Yamaha bán phiên bản mới R15 S tại Ấn Độ ở mức giá khoảng 1.700 USD.