Hai thế giới khác biệt ở trong và ngoài ôtô Người đi xe máy bị tạt mưa vào mặt, trong khi người trong ôtô thì thoải mái thư giãn.Hôm nay Hà Nội (tôi ở Hà Tây cũ người ta hay gọi là Hà Nội 2) trời đổ mưa to. Mọi người vội vã trở về sau một ngày làm việc. Học sinh, giáo viên, người đi làm... tất cả đều chung một tâm trạng vội vã, quyết tử để về nhà. Trong thời tiết tầm nhìn hạn chế vì mưa, vì những cơn gió mang theo bụi tạt vào mặt hoặc những con muỗi cứ rình bay vào khiến mắt cay xè. Mọi người ai nấy đều vội, xe máy, xe đạp điện đi nhanh hơn bình thường mà tầm nhìn lại hạn chế thật nguy hiểm. Ai đội mũ bảo hiểm có kính thì đỡ nhưng mưa lại làm nhòe kính thêm khó nhìn, ai cận thị phải đeo kính nữa thì càng khó mà nhìn rõ đường được. Chỉ có mấy người đi ôtô là thích, họ vẫn như ngày thường, thư giãn lái xe theo tiếng nhạc. Họ chẳng sợ ướt, chẳng sợ mưa. Tất nhiên, là họ vẫn lái xe cẩn thận hơn vì xe máy thường đi nhanh và bất cẩn hơn bình thường Hai thế giới trên cũng một con đường, phải nói thêm là quê tôi không có nhiều xe "xịn" như ở Hà Nội cũ, chỉ toàn xe "cỏ" như Kia Morning, Grand i10 hay thậm chí Kia CD5, có giá còn chưa bằng cái xe SH nhập. Đấy là đ Vấn đề đã cũ, nhiều người nói, đã có nhiều ước mơ giống tôi nhưng vẫn xin được nhắc lại. Đó là mong muốn giá xe về giá trị thật để mọi người có phương tiện che nắng che mưa. Có phương tiện an toàn để đi lại. Ai từng chở con nhỏ đi học trong mưa gió hay trời nắng nóng thì mới thấu hiểu khổ như thế nào. Trẻ con cần được che chở bảo vệ vậy mà vẫn phải ra đường phơi mưa, phơi nắng vì nhà không có ôtô. Vậy đấy, thế giới khi ngồi trong và ở ngoài xe hơi thật quá khác biệt. Ước mơ sở hữu một phương tiện an toàn để đi lại của đa số người dân sẽ còn phải gác lại vì giá. Đây là một phút cảm nghĩ của tôi khi ngồi nhìn những người đi ngoài trời mưa gió. Cũng đến giờ tôi phải đội mưa đi đón con rồi.