Máy bay hạ cánh trước mũi ôtô "Đùa đấy à?" là phản ứng của tài xế lái ôtô gắn camera hành trình khi chứng kiến sự kiện lạ vào ngày 18/9.Sau đó khoảng 50 giây, người này đuổi kịp chiếc máy bay cỡ nhỏ trên đại lộRed Hil, California, Mỹ. Theo cảnh sát, không ai bị thương trong tình huống hạ cánh khẩn cấp và hiện chưa có thông tin về nguyên nhân tại sao máy bay, với một phi công học lái và một giáo viên hướng dẫn, lại đáp xuống giữa phố. > Ba người tử nạn khi xe đầu kéo đâm nhau  Vừa lái xe vừa đóng hộ nắp bình xăng xe khác​ Taxi màu vàng vẫn chạy dù nắp bình xăng mở toang. Tài xế chiếc Hyundai thấy thế nhấn ga áp sát và thò tay làm việc nghĩa hiệp  Nữ tài xế của chiếc Hyundai Getz mất lái do đường đóng băng khiến xe đâm vào một xe cẩu. Xe cẩu mất lái lao sang làn ngược chiều và va chạm với xe bus trước khi lao khỏi lan can. Nữ tài xế dường như đã thiệt mạng trong khi tài xế xe cẩu bị thương nặng. Giành đường nhau khiến xe khác gặp nạn Bị chiếc van vượt lên chắn đường, ôtô gắn camera hành trình lập tức chuyển ra làn ngoài nhưng lại hích trúng chiếc hatchback khiến xe này mất lái lao thẳng sang lề đường.