Cậu nhóc 14 tuổi giành giải độ xe của người lớn Thay vì chơi game, Haven Jarel giam mình trong nhà kho và tự chế chiếc xe từ những món đồ tạp nham.Niềm đam mê của Jarel thể hiện từ khi còn nhỏ khi lần đầu được bố chở đi chơi bằng môtô khi mới 3 tuổi. Cách đây vài tháng, sau khi được bố mua tặng một chiếc xe cũ vào dịp sinh nhật tròn 13 tuổi, cậu thiếu niên lập tức tạo ra một thứ cho riêng mình. Haven Jarel và chiếc xe do cậu tự dựng lên. Jarel dành mọi thời gian rảnh cho tác phẩm đầu tay trong nhà kho với những thứ thường chỉ dành cho người lớn. Vốn không thích tivi và không hứng thú với các trò game, giờ đây cậu nhóc có được thứ thật sự quan tâm. Chiếc xe nguyên bản, Honda CL70 đời 1970, bị tháo rời, thay thế, tr Cậu nhóc giành giải 3 tại cuộc thi "Deus Biker Build Off". Giờ đây, Jarel đang bắt đầu nâng trình độ như những gì cậu trả lời phỏng vấn tờ