Land Rover Defender 6x6 - mơ cạnh tranh G63 AMG 6x6 Hãng độ Anh tùy biến chiếc SUV thành bán tải với kết cấu 6x6, giữ nguyên trục cơ sở, tùy chọn động cơ và hộp số, giá từ 152.000 USD.Dựa trên Land Rover Defender, hãng độ Anh Kahn Design tung ra bản độ 6 bánh với cầu trúc 6x6 nhưng vẫn giữ nguyên chiều dài cơ sở. Bản độ mang tên Flying Huntsman 6zx6 lấy cảm hứng từ Mercedes G63 AMG 6x6. Land Rover Defender độ 6 bánh. Flying Huntsman 6x6 hầm hố với màu đen mờ, bản độ thiết kế kiều dòng xe bán tải. Lưới tản nhiệt thiết kế lại nam tính hơn, gắn thêm đèn, nắp ca-pô cơ bắp kiểu đặc trưng của Kahn Design. Chắn bùn trước sau mở rộng hơn tăng vẻ đồ sộ, một số chi tiết làm từ sợi carbon. Ngoài mui xe kiểu dáng mới, hãng độ Anh cho biết, bản độ có thêm tùy chọn số sàn 6 cấp và tự động 4 hoặc 6 cấp. Bản độ tiêu chuẩn trang bị động cơ dầu 2,2 lít và có giá từ 152.000 USD. So với giá của Mercedes G63 AMG 6x6 là 600.000 USD thì Flying Huntsman 6x6 rẻ hơn rất nhiều. Ngoài ra, Kahn Design cung cấp thêm tùy chọn động cơ 6,2 lít V8 LS3 của GM, công suất 430 mã lực, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Trang bị ống xả hiệu suất cao. Hãng độ Anh cho biết thêm, bản độ với động cơ diesel 2,2 lít không dành cho thị trường Mỹ.