Hạn chế xe hơi có làm giảm tắc nghẽn? Tình trạng tắc nghẽn giao thông là do không phân làn cụ thể, ý thức tham gia giao thông còn rất kém.Tôi rất đồng ý với ý kiến "Hạn chế ôtô vì sợ tắc nghẽn giao thông là hoàn toàn không đúng". Chắc chắn những người hoạch định chính sách ít tham gia giao thông hơn người dân bình thường nên có thể họ không thấy hết. Theo tôi những nguyên nhân chính làm tắc nghẽn giao thông là : 1. Không phân làn rạch ròi cho các phương tiện, nên xe gắn máy lấn đường đã làm giảm tốc độ của ôtô (ôtô lấn làn của xe máy cũng không ít), thậm chí có khi xảy ra kẹt xe, xe hai chiều đứng nhìn nhau chẳng bên nào đi được cả (bên nào cũng lấn đường, nhất là ở các barie xe lửa). 2. Ý thức chấp hành luật lệ giao thông kém mà không có biện pháp, cũng không quyết tâm nâng nó lên, CSGT chưa quan tâm tham gia cải thiện tình trạng giao thông, đơn cử một con đường đông đúc, có nhiều hẻm ngang nhỏ. Hàng ngày CSGT vẫn phải đến giải quyết ùn tắc, thế mà bao nhiêu năm rồi chẳng có biện pháp nào cả, có khi chỉ cần cấm ôtô vào vài con hẻm là xong, điều đó thiết nghĩ những CSGT đến giải quyết ùn tắc hàng ngày biết rõ.