Ford Figo - lựa chọn mới xe cỡ nhỏ giá từ 6.500 USD Chiếc hatchback với nhiều lựa chọn động cơ và khoảng giá trải dài cạnh tranh ở cả phân khúc A và B.Figo là mẫu xe mà Ford từng kỳ vọng dùng để chinh phục thị trường châu Á, như cách mà hãng này làm với Focus ở châu Âu. Xe trình làng lần đầu tại Ấn Độ năm 2009 và tới nay có những thành công nhất định tại Ấn Độ. Sau khi giới thiệu bản sedan Figo Aspire mới đây, Ford tiếp tục mang tới bản nâng cấp của Figo hatchback với thiết kế tương tự. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, mở rộng, đèn pha mắt mèo kéo dài về nắp ca-pô, cột B giấu đi nhờ sơn đen giống kính. Ford Figo hatchback mới. Không gian nội thất thể thao với bảng điều khiển toàn màu đen, kiểu bố trí tương tự bản sedan cũng như những mẫu xe cỡ nhỏ khác của hãng. Vô-lăng ba chấu đa chức năng, hệ thống thông tin giải trí Sync 2.0. Giống như phiên bản sedan, Figo hatchback mới có tùy chọn động cơ rộng từ 1,2 tới 1,5 lít. Tiêu chuẩn là loại 1,2 lít i-VCT 4 xi-lanh xăng, công suất 87 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112 Nm. Hốp số sàn 5 cấp. Động cơ cao nhất là loại 1,5 lít Ti-VCT 4 xi-lanh cũng lắp trên chiếc EcoSport, hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp PowerShift, sức mạnh 110,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 136 Nm. Xe còn có cả phiên bản diesel 1,5 lít TDCI, công suất 97 mã lực, mô-men xoắn cực đại 215 Nm. Hộp ssos sàn 5 cấp. Công nghệ trên chiếc hatchback cỡ nhỏ vào loại tốt nhất phân khúc. Bao gồm 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, lực bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, khởi hành ngang dốc, kết nối Bluetooth. Mức giá cho bản rẻ nhất lắp động cơ 1,2 lít là khoảng 6.500 USD, trong khi bản đắt nhất là Titanium Plus động cơ 1,5 lít diesel với giá 11.200 USD. Nếu tính tất cả các phiên bản trang bị công nghệ và động cơ, Figo có tới 13 lựa chọn cho khách hàng. Với quãng giá mở rộng Ford đặt Fio cạnh tranh ở cả phân khúc A và B, với các đối thủ từ Maritu Celerio, Hyundai Grand i10 tới Hyundai Elite i20, Maruti Baleno.