Bentley Flying Spur độ - thêm cá tính cho sedan siêu sang Mẫu xe 4 cửa của hãng siêu sang trở nên khác biệt về phong cách với những nâng cấp mang thương hiệu Đức.Phần đầu xe thay đổi với lưới tản nhiệt màu đen bóng, nắp ca-pô bằng sợi carbon, đèn ban ngày và đèn sương mù LED cũng như các khe gió được thiết kế lại. Mansory còn hạ thấp chiều cao của Flying Spur xuống 30 mm, lắp bộ vành gia cố mới kích thước 22 inch . Trong cabin là da bọc thủ công cùng bộ bàn đạp và nẹp cửa bằng nhôm. Flying Spur còn được tùy chỉnh động cơ 6 lít W12. Công suất tăng từ 625 lên 900 mã lực, và mô-men xoắn từ 800 Nm đã đạt mức cực đại 1.100 Nm. Điều đó có nghĩa chiếc sedan có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây, và từ 0-200 km/h sau 12,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Mansory giới thiệu Bentley Flying Spur độ tại triển lãm ôtô Frankfurt, nơi hãng còn có một loại mẫu độ ấn tượng khác như siêu xe Lamborghini Huracan, mẫu siêu sang Rolls-Royce Wraith hay off-road Mercedes G63 AMG Black Edition.