Đi đường cong không cần bật đèn xi-nhan Người điều khiển phương tiện giao thông cua theo đường cong thì vẫn xem là đang đi trên một đoạn đường thẳng, theo một hướng nên không cần xi- nhan.Tại khoản 1 điều 15 Luật giao thông đường bộ năm 2008 về chuyển hướng có quy định như sau: Khi muốn chuyển hướng, người điều khiển phương tiện phải giảm tốc độ và có tín hiệu báo hướng rẽ. Như vậy người điều khiển phương tiện giao thông cua theo đường cong (không phải ngã rẽ, chuyển hướng, chuyển làn) thì vẫn xem là đang đi trên một đoạn đường thẳng, theo một hướng, không hề gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông phía sau hoặc chiều ngược lại thì không bắt buộc bật đèn tín hiệu. Nếu CSGT xử phạt trong trường hợp này là không đúng các quy định của Luật giao thông đường bộ. Người bị xử phạt có quyền khiếu nại hoặc tố cáo hành vi vi phạm của CSGT theo quy định pháp luật.