Rolls-Royce Wraith bị cháy bán giá 45.000 USD Giá rao bán chỉ còn khoảng một phần mười so với Wraith mới tinh, nhưng có lẽ vẫn không đáng với một chiếc xe "thân tàn ma dại".Số tiền 45.000 USD đủ để ai đó mua một chiếc BMW 328d đời 2015 đã chạy được vài nghìn cây số hoặc Acura RDX đời 2014 cũng đã qua sử dụng. Nhưng ai đó đủ tự tin để rao bán chiếc coupe siêu sang đã bị ngọn lửa phá hủy trên một website bán đấu giá trực tuyến của Đức. Không ai biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng Wraith, có vẻ màu nguyên bản là trắng, đã bị hủy hoại phần lớn. Lớp sơn trên nóc xe biến mất hoàn toàn, cabin gần như không còn gì. Nắp ca-pô dài bằng nhôm gần như đã bị lột sạch, nhưng cũng có thể là tác động từ việc chữa cháy. Rolls-Royce Wraith trang bị động cơ V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở ngay dải 1.500-5.500 vòng/phút. Nội thất với gỗ quý và da thật. Gỗ trên cửa không phải dạng bóng mà ráp với đường vân song song đặt theo góc 55 độ về phía sau để tạo cảm giác về tốc độ. Hệ thống giải trí với các tùy chọn cao cấp như dàn âm thanh 16 loa, công suất 1.300 W. Một bầu trời sao với 1.300 bóng đèn LED trên trần.