Rolls-Royce Phantom mới ra mắt vào 2016 Rolls-Royce sẽ tiến hành nâng cấp tổng thể mẫu siêu sang hàng đầu của hãng sau 4 năm có mặt Series II.Rolls-Royce Phantom mới chỉ ra đời từ 2003, lịch sử hơn 10 năm nhưng danh tiếng lại ở đỉnh cao nhất của hãng siêu xe Anh quốc. Năm 2012, Rolls-Royce giới thiệu phiên bản đầu tiên của Phantom Series II với hàng loạt thay đổi ở thiết kế. Vào năm tới, sẽ lại có một thay đổi ở chiếc sedan siêu sang. Phantom "Mặt trời phương Đông" tại Việt Nam. Theo Ngoài ra nguồn tin này còn cho biết Phantom sẽ sử dụng chung nền tảng với chiếc SUV mà Rolls-Royce sắp giới thiệu ra thị trường là Cullinan. Động cơ là loại V12 do BMW phát triển. Phantom Series II phiên bản 2015 có giá từ 480.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Nhưng trên thực tế khách hàng của dòng siêu sang này đều chọn thêm chương trình bespoke, khiến giá đẩy lên cao hơn nhiều, thậm chí gấp đôi.