Đi xe hơi mới thấy nỗi khổ xe máy Xe hơi mang lại những giá trị cho con người như an toàn, tránh mưa nắng và văn minh.Thực ra ở Việt Nam mình có xe hơi đi lại còn cho là "oách" . Nhưng những gì mà xe hơi mang lại cho con người thì không thể tả hết. Trước hết nếu đi xe hơi bạn phải cẩn thận trong khi di chuyển không tạt đầu xe khác như đi xe máy. Chuyển làn phải bật xi-nhan báo hiệu cho các phương tiện khác biết để nhường đường. Rẽ phải hoặc rẽ trái, ngoài bật xi nhan phải quan sát gương chiếu hậu khi thật an toàn mới rẽ. Chắc chắn tai nạn ít hơn. Đặc biệt lúc trời mua to gió lớn, trời nắng như thiêu, như đốt, hoặc mùa đông mưa phùn gió bấc ở miền Bắc mà có xe hơi để đi lại cho cả gia đình thì tuyệt ơi là tuyệt. Nếu bạn có con nhỏ đưa đi học, cho con lên xe nói chuyện với con lướt nhẹ tới trường con bạn được bảo vệ an toàn gần như tuyệt đối, khi tới trường xuống mở của xe bế con ra và hôn nhẹ lên má con tạm biệt rồi đi. Nhưng nếu bạn đi xe máy trời mưa bố ướt con ướt tới lớp cũng ảnh hưởng tới học hành, mùa đông mưa phù gió bấc đưa con đi học vào buổi sáng bằng xe máy thì cũng tương đối "phê" đấy. Tắc đường nguyên nhân chính là do ý thức của người tham gia giao thông mà thôi, chứ đừng đổi tại xe cá nhân, do đó mua xe cho "oách" thực sự người nói thế chưa được cảm nhận những tiện lợi mà xe hơi mang lại cho ta trong cuộc sống phải không các bạn?