Háo hức của người sắp có ôtô Thứ cảm xúc ngồi sau vô-lăng chiếc ôtô do mình tự kiếm tiền để mua, chắc sẽ sung sướng lắm.Tôi còn nhớ như in ngày ấy, lần đầu ngồi sau vô-lăng. Đó là một ngày tháng 4. Thời tiết vừa tạm biệt xuân ẩm ướt để sang hè oi bức. Gặp thầy giáo cùng chiếc Lanos cũ lúc 9 giờ sáng. Sau một vòng giới thiệu qua về ôtô và những bộ phận máy móc bên dưới nắp ca-pô, tôi được thầy cho vào xe ngồi, nhưng là ở ghế phụ. Lại một chập giới thiệu nữa. Đây là vô-lăng, đây là ổ khóa, chân ga, chân phanh, chân côn, đồng hồ, núm chỉnh điều hòa, vân vân và mây mây, lúc ấy tôi cũng vâng vâng, dạ dạ nhưng kỳ thực chưa vào đầu được là bao. Rồi cũng đến lúc thầy cho ngồi vào ghế lái. Sau vô-lăng, tầm quan sát thật khác, sao nó nhỏ hẹp như cái phòng trọ có ô cửa kính của tôi ở tầng 3 ngôi nhà cũ. Lại thêm cái thanh dọc dọc che hết tầm mắt, mà sau này mới biết chuyên ngành gọi là cột A, gương chiếu hậu bé như cuốn sổ tay. Tôi lóe lên câu hỏi, "Trời đất, hạn chế tầm nhìn thế này sao người ta vẫn lái được xe nhỉ?". Nhưng tính tôi vốn tự tin, nghĩ "người ta làm được, mình cũng làm được thôi". Rồi háo hức nổ máy, làm theo thao tác tuần tự như thầy nói. Những ngày sau đó là liên tiếp những câu chuyện cười ra nước mắt vì lỗi tiếp xúc lần đầu với ôtô mà 99% những người đi học lái đều gặp phải, như nhầm chân ga chân phanh, thả côn nhanh như cắt, chân nặng như búa tạ, đánh lái như vần cối xay gạo. Rồi thì như chuyện thường tình thế thôi, tôi lấy được bằng lái. Lúc đó, tôi là cậu sinh viên mới ra trường, bỡ ngỡ, non nớt. Mỗi lần có cơ hội được lái xe của các anh chị đồng nghiệp, bạn bè là thích lắm, nhưng căng thẳng không kém. Ngày mai cơ quan tổ chức đi picnic, biết mình sẽ được các anh chị ưu ái cho cầm lái, là cả tối nay bồi hồi khó ngủ. Tim đập thình thịch như vừa nhận được tin nhắn phản hồi yêu thương của cô bạn gái đang cưa cẩm, trong đầu óc xoay vần đủ câu hỏi, liệu mình có chạy quá lối rẽ không, có bị sai luật không, có lần nào làm xe chết máy không, thế thì tẽn tò lắm. Dần dần theo ngày tháng, may mắn thường xuyên được rèn giũa, tay lái cứng lên, những cảm xúc hồi hộp, tự tin khi bước vào ghế lái một chiếc xe lạ lẫm cũng không còn. Nhưng vẫn y nguyên, thứ cảm xúc mơn trớn, đê mê khi tay sờ lên lớp da của vô-lăng, mỗi lần chuồi ngón tay gẩy xi-nhan tanh tách đầy điêu luyện, đạp thốc ga trong một pha ngẫu hứng. Sau nhiều năm làm việc và tích lũy, đến bây giờ tôi sắp mua được cho mình chiếc xe đầu tiên, một mẫu sedan cỡ nhỏ. Không biết khi đã có xe rồi, những cảm xúc như thế kia có còn trong tôi hay không, nhưng tôi biết chắc một điều, ngồi trong "chiếc ôtô của mình", sẽ sướng lắm!