Hyundai Veloster 2019 giá từ 18.500 USD tại Mỹ Mẫu hatchback phiên bản mới nâng cấp thiết kế, bán ra hai phiên bản, dùng động cơ 2.0 và 1.6 Turbo.Thiết kế mới của Veloster 2019 là kết quả hợp tác của các nhà thiết kế Hyundai từ Seoul, Hàn Quốc với trung tâm thiết kế ở Irvine, Mỹ. Bên cạnh kiểu dáng mới, Veloster mới còn nâng cấp nội thất, cải tiến hệ thống truyền động, bổ sung tính năng giải trí. Veloster 2019 đi vào sản xuất từ tháng 3/2018 tại Ulsan, Hàn Quốc và sẽ bán ra tại thị trường Mỹ trong quý hai. Hyundai Veloster 2019 bán ra tại Mỹ từ quý hai 2018. Mẫu hatchback mới mang đường nét của chiếc coupe, xe sở hữu lưới tản nhiệt mới, đèn pha LED, đèn ban ngày LED, mui xe dốc ngược về sau. Cản sau thiết kế hầm hố với ống xả kép đặt chính giữa. Cụm đèn hậu mượn phong cách Audi, cánh gió sau lớn khí động học. Nội thất thiết kế lại, màn hình cảm ứng 8 inch nâng cấp từ 7 inch cũ cho hệ thống thông tin giải trí Blue Link, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Màn hình hiển thị kính lái HUD. Hỗ trợ sạc không dây, HD Radio, hệ thống âm thanh Infinity tiêu chuẩn. Hyundai Veloster 2019 bán ra hai phiên bản gồm bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 147 mã lực, mô-men xoắn cực đại 179 Nm. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp, kết hợp với 3 chế độ lái Normal, Sport, Smart. Bản hiệu suất cao Veloster Turbo sử dụng động cơ 1,6 lít tăng áp 4 xi-lanh, công suất 201 mã lực, mô-men xoắn 264 Nm. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp. Hãng xe Hàn Quốc cải tiến hệ thống treo giúp Veloster 2019 linh hoạt hơn, tăng cảm giác lái. Hyundai ứng dụng công nghệ kiểm soát mô-men xoắn VTC (Torque Vectoring Control) thông qua hệ thống cân bằng điện tử ESC và hệ thống điều khiển truyền động. Tất cả các phiên bản của Veloster 2019 đều trang bị những tính năng an toàn chủ động như hệ thống phòng ngừa va chạm phía trước, hệ thống cảnh báo làn đường, cảnh báo tài xế mất tập trung, hệ thống giữ nguyên làn, camera lùi, 6 túi khí. Tại Mỹ, Hyundai Veloster 2019 bán ra với 7 màu lựa chọn, giá từ 18.500 USD đến 28.200 USD.