Xế độc Ford F-150 Platinum 2015 đầu tiên ở Sài Gòn Chiếc xe bán tải hầm hố Ford F-150 Platinum 2015 trang bị động cơ Ecoboost V6 dung tích 3,5 lít.Mẫu xe bán tải cỡ lớn Ford F-150 Platinum 2015 ở Sài Gòn. Đây là chiếc bán tải hầm hố đầu tiên được đưa về Sài Gòn. Hãng xe Mỹ  Chiếc F-150 Platinum 2015 có lưới tản nhiệt nổi bật phía trước với đèn pha sử dụng công nghệ L.E.D. Ở phía sau có phong cách khá thân thiện, cửa thùng sau với cánh gió tích hợp. Ford vẫn giữ chi tiết về nội thất cho riêng mình, những công nghệ như SYNC, MyFord Touch và một màn hình 8-inch đa tính năng tiêu chuẩn. Ford F-150 SuperCrew FX4 Platinum là phiên bản có kích thước lớn nhất và bán chạy nhất trong dòng xe bán tải cớ lớn. Chiếc xe trang bị động cơ EcoBoost V6 dung tích xi-lanh 3,5 lít với hệ thống tăng áp kép cho công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp Selectshift với chế độ thể thao và chế độ kéo rơ-moóc. Phiên bản Platinum trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh với các chế độ một cầu, hai cầu nhanh, hai cầu chậm và chế độ hai cầu tự động. Hệ thống giảm xóc thiết kế dành riêng cho việc chinh phục những cung đường địa hình. Hệ thống trợ lực điện trên vô lăng tích hợp cảm biến điều chỉnh độ chắc chắn của tay lái theo tốc độ. Xe còn sử dụng công nghệ Auto Star-Stop giúp cho việc tiết kiệm nhiên liệu khi xe dừng, ngoại trừ những lúc xe phải tải nặng hoặc sử dụng hệ truyền động 4 bánh. Động cơ sẽ được khởi động lại trong tích tắc khi chân phanh nhả. Mẫu F-150 Platinum 2015 được Phú Mỹ Ford đưa về thị trường trong nước theo đơn đặt hàng của một khách hàng mê off-road ở Sài Gòn. Thêm một chiếc F-150 nữa sẽ được thông quan vào tuần sau, và là chiếc F-150 Plantinum 2015 thứ 3 tại Việt Nam.