Honda Cub phong cách sidecar của thợ Việt Bản độ tích hợp nhiều ý tưởng với kiểu bobber, thùng xe gò tôn, các chi tiết làm thủ công, động cơ gắn thêm số lùi.Xuất phát từ ý tưởng tạo ra chiếc xe đa phong cách nhưng phải có cái "chất" riêng, Trung Khánh, tay thợ trẻ cho ra mẫu sidecar độ độc đáo. Pha trộn từ các ý tưởng, chiếc xe hội tụ đủ các sở thích như cảm giác lái, sự tiện lợi của sidecar. Chiếc Cub mang kiểu dáng bobber, kết hợp phong cách bụi bặm. Honda Cub chế theo kiểu 3 bánh. Từ chiếc Honda Cub nguyên bản, tay thợ trẻ thiết kế lại khung xe, sử dụng ống thép chịu lực để làm chassis và gia cố khung. Ngoài yên đơn, tay lái theo phong cách bobber, thay gắp sau, lược bỏ chắn bùn, độ thêm phanh đĩa trước, đèn pha kiểu cổ kiển và 3 bánh xe lấy từ Honda Dylan. Tay thợ còn tinh chỉnh lại động cơ lên 110 phân khối và chế thêm số lùi. Điểm nổi bật khác của bản độ nằm ở thùng xe, với những chi tiết đơn giản, vỏ thùng làm bằng tôn tráng kẽm dày 1,2 mm được gia cố chắc chắn và chủ yếu làm thủ công. Tay thợ trẻ trau chuốt chiếc xe bằng việc đánh bóng các chi tiết kim loại và phủ lên lớp sơn không màu với tác dụng chống rỉ. Do có kinh nghiệm làm xe sidecar nhiều năm, nên bản độ hoàn thành chỉ trong 3 tuần và chi phí cho chiếc Cub phong cách sidecar vào khoảng 40 triệu, Trung Khánh chia sẻ.