Thế giới trong ôtô không chỉ 'màu hồng' Ở nội thành, đi xe máy sẽ đến đích nhanh hơn, trong khi người lái ôtô có thể "được" ngồi nghe nhạc cạn bình xăng vẫn chưa về đến nhà.Nếu đi xe máy, bạn có thể đến cơ quan nhanh hơn, đồng thời về nhà cũng nhanh hơn người đi ôtô rất nhiều. Người đi xe máy có thể luồn lách linh hoạt trong khi người lái ôtô vất vả vần vô-lăng nhích từng tẹo một trên đường. Tôi và anh bạn làm chung công ty, nhà ở gần nhau. Anh ấy đi xe máy, tôi đi ôtô. Nhiều hôm, anh ấy về nhà tắm rửa, thay quần áo ăn cơm tối xong xuôi rồi mà tôi còn chưa mò về được tới nhà. Đi ôtô nhiều khi ngồi trong xe rung đùi, nghe nhạc, ngắm mưa đến cạn cả bình xăng. Đi ôtô nhiều khi đến nơi cần rồi phải quay về vì không thể tìm thấy chỗ đỗ xe và còn rất nhiều điều bất tiện nữa, người đi xe máy có tin không. Phương tiện nào cũng có mặt tích cực và tiêu cực, nhưng hầu như ai cũng chỉ nhìn thấy điều tích cực từ người khác mà không nhìn thấy mặt tích cực mà mình đang có. Theo tôi tại Việt Nam, thế giới của người đi ôtô cũng không hơn thế giới của người đi xe máy là bao.