Những khóa học lái xe khó nhất thế giới Có những nơi, tài xế phải qua những thử thách gian nan gấp nhiều lần so với những người muốn lấy bằng lái trên thế giới.Không ít quốc gia trên thế giới có những quy trình cấp bằng đầy khó khăn, thậm chí còn đắt đỏ. Các tài xế phải trải qua những bài học lý thuyết lẫn thực hành khó nhằn. Có những nơi quá trình này còn kéo dài nhiều tháng bởi học viên phải thực hành ở những điều kiện thời tiết khác nhau trong năm. Phần Lan Người thi bằng lái xe ở Phần Lan phải tham gia cả bài thi vào mùa hè và vào mùa đông. Cần tối thiểu 2 năm để sở hữu bằng lái xe đầy đủ, không bị hạn chế. Montreal, Canada Xe học lái ở Montreal. Khóa học thực hành là bắt buộc với tất cả những ai muốn có bằng lái xe ở Quebec và thành phố Montreal có tỷ lệ trượt cao nhất tại Canada với chỉ 61% học viên đỗ ở lần thi đầu tiên. Các bài thi thực hành ở Montreal, thành phố lớn thứ hai Canada, đầy thử thách bởi giao thông phức tạp với dân số gần 1,7 triệu người, có cả ôtô cùng lượng lớn người đi bộ và người đi xe đạp. Đức Học lái ở Đức rất khó, nhưng bạn có cơ hội lái những chiếc xe đặc biệt như Mercedes B-class chạy điện. Đến một phần ba thí sinh trượt bài thi viết ở lần thi đầu tiên và có ít nhất 4 bài thi thực hành lái. Nước Đức không thiếu những con đường hẹp là đường ưu tiên, có nghĩa tài xế phải nhường chỗ để xe khác đi ra từ những con phố nhỏ hơn trong khi ở những nơi khác họ phải được nhường. Nhưng ở Đức cũng có thứ mà những nơi khác không có, đó là khi đã nhận bằng sau một quá trình gian nan thì tài xế có cơ hội nhấn ga kịch sàn, không màng tới giới hạn tốc độ trên hệ thống đường cao tốc nổi tiếng Autobahn.  Ở Singapore, bạn có thể thi lấy bằng lái với tư cách thí sinh tự do hoặc theo các trung tâm dạy lái.  Nam Phi Tại một trung tâm đào tạo lái xe ở Nam Phi. Có cả một danh sách những điều khiến bài thi lái K53 ở Nam Phi không bao giờ được áp dụng với những nơi khác trên thế giới. Tài xế có thể mất điểm nếu không kiểm tra các lỗ thủng, khe hở phía dưới xe, và bị trừ điểm nếu không kéo phanh tay bất cứ khi nào dừng xe và phải kéo phanh một cách thật nhẹ nhàng. Thậm chí nếu xe lăn ngược chỉ chưa tới 3 cm cũng đủ để thí sinh tự động bị đánh trượt. Nhật Bản Một trung tâm đào tạo lái xe ở Nhật Bản. Bài thi lý thuyết có hàng tá câu hỏi chi tiết, thi thực hành ngay ngoài đường công cộng, tất cả đều do giáo viên chấm chứ không sử dụng chip như ở Việt Nam. Ngoài ra, người đi thi lấy bằng lái phải chứng minh mình sở hữu một chiếc xe cũng như đã có một chỗ đỗ.