Nhắn tin khi lái xe, tài xế bị người đẹp cho ăn tát Cô gái xuống xe, tiến đến cười duyên với anh chàng trong xe hơi, rồi giật điện thoại của anh ta, tát thẳng vào mặt.Mải nhắn tin, tài xế chiếc SUV chệch tay lái và suýt vavào xe bên cạnh. Dừng đèn đỏ, cô gái tóc vàngbước xuống từ chiếc Volkswagen Beetle mui trầnmàu đỏ, tiến đến cười duyên với tài xế xeSUV rồi đột ngột giật lấyđiện thoại của anh ta. Tiếp đó, cô thẳng tay tát vào mặt người đàn ông trong khi anh ta còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra. Video thực hiện trong chiến dịch nâng cao ý thức tham gia giao thông của các tài xế Đức với thông điệp: "Hãy thông minh! Tay đặt trên vô-lăng và mắt nhìn đường". Ôtô vượt liều lĩnh Tài xế xe màu đen lấn làn để vượt trong khi đường ngược chiều có xe máy đang chạy tới. Hành động liều lĩnh kia khiến tay lái môtô tỏ ra bức xúc. 4 người thiệt mạng khi xe lội nước đâm xe buýt 4 người thiệt mạng và khoảng 15 ngườibị thương nặngkhi xe lội nước và xe buýt chở học sinh đâm nhau trên một cây cầu ở Seattle, Mỹ vào ngày 24/9. Một nhân chứng cho biết, 2 xe chạy song song cho đến khi xe lội nước dường như bị mất lái và tai nạn xảy ra. Tay lái môtô ngã vào gầm xe tải Môtô tăng tốc vượt đúng lúc chiếc SUV xi-nhan sang trái. Cú hích khiến môtô đổ ra đường còn rider rơivào gầm xe tải. Nạn nhân được cho là thiệt mạng trong tai nạn xảy ra trên đường cao tốc ở Singapore ngày 21/9. Xe tải mất phanh đâm trúng xe nôi Tài xế xe tải thốt lên từ cảm thán khi phát hiện phanh không còn tác dụng khi gần tới đèn đỏ. Còi inh ỏi trong khi xe lao vào giữa 2 ôtô đang dừng chờ trước khi đâm trúng vào người phụ nữ đẩy xe nôi đang kinh hoàng không biết tránh đi đường nào. Đứa trẻ mới 1 tuổi được cho là thương nặng.