Bị đánh trượt, học viên nhốt thầy dạy lái trên xe Không hài lòng với kết quả phần thi thực hành, một người đàn ông ở New Zealand từ chối để giáo viên xuống xe.Giáo viên dạy lái gọi điện báo cảnh sát sau khi người đàn ông phản ứng theo hướng tiêu cực vì bị đánh trượt, theo Tình huống hy hữu xảy ra ở New Zealand, nơi xe cộ đi bên trái. Ảnh minh họa. Theo câu chuyện được kể lại, sau khi phần thi đường trường kết thúc và được thông báo đã bị trượt, người đàn ông đến từ Timaru - thành phố cảng cách Oamaru khoảng một giờ xe chạy - tỏ ra không vui. Tài xế này sau đó từ chối trở lại điểm xuất phát là trung tâm đào tạo lái xe, từ chối luôn việc để đối phương xuống xe. Giáo viên lập tức gọi điện báo với đồng nghiệp. Khi tài xế bình tĩnh lại và lái xe trở về, thì nạn nhân mới báo cảnh sát. Nhưng điều may mắn cho học viên nóng tính này là sau khi cảnh sát điều tra rõ danh tính và thực hiện một số biện pháp thích hợp, thì không có bất cứ cáo buộc hay lệnh bắt giữ nào.