Tiền thuế từ xe hơi đi đâu? Những người sở hữu ôtô ở Việt Nam gặp nhiều thiệt thòi như tắc đường, thua thiệt khi va chạm giao thông và bị cái nhìn thiếu thiện cảm.Thật đáng buồn khi một vị quan chức lại nhận định: “ Trong xã hội hiện đại, việc sở hữu ôtô là niềm mơ ước của rất rất nhiều người bởi lẽ không thể phủ nhận tiện ích vô cùng to lớn của nó mang lại. Ôtô giúp người ta tránh mưa nắng, an toàn hơn khi đi xe máy, chở được nhiều người, di chuyển trên những chặng đường xa... Tuy nhiên, việc sở hữu ôtô riêng ngoài những tiện ích nêu trên thì cũng gặp không ít phiền toái như chỗ đỗ, đăng kiểm, đường xá, bảo dưỡng... Tôi đã sở hữu xe riêng hơn 10 năm nay, với 5 năm đầu thì chỉ thấy toàn ưu điểm nhưng sau đó thì cũng thấy nhiều phiền toái vậy, nhưng nếu bây giờ bảo tôi không sở hữu xe nữa thì câu trả lời chắc chắn là KHÔNG. Nếu bác quan chức trên đi về quê, đi tỉnh xa thì bác sẽ lựa chọn phương tiện gì? Đi xe khách thì bác có chịu được cảnh lòng vòng, chạy như rùa bò sau khi xuất bến để bắt khách, sau khi ra đường quốc lộ thì lạng lách, đánh võng như đua xe (không biết trên xe đang chở hàng hay chờ người nữa). Đi taxi thì cước phí cao, xe không đảm bảo an toàn, lái xe thì nghiện ngập nhiều, chạy ẩu. Đi tàu thì thời gian rất phụ thuộc, cơ sở vật chất trên tàu thì nhếch nhác, chạy chậm. Đi máy bay thì vé quá cao, chi phí di chuyển ra sân bay tốn rất nhiều và không có những chặng bay ngắn. Vấn đề buồn nhất của những người sở hữu ôtô là việc mình luôn bị coi là “tội đồ” của tắc đường. Đã bao giờ các bác lãnh đạo đặt phép tính xem việc thu ngân sách từ xe hơi, tiền thuế, phí các loại (theo đó mỗi xe khoảng một tỉ đồng thì ngân sách ít nhất thu về khoảng 600 triệu). Với việc ngân sách đã bù đắp gì cho người sở hữu xe sau khi phải nộp số tiền lớn này. Lẽ ra, các địa phương phải dùng một phần số tiền đó để mở rộng đường, làm các bãi đỗ xe công cộng (thậm chí như Nha Trang có điểm đỗ xe miễn phí khi đi tắm biển), có như thế mới kích thích người dân mua xe, mới có thu ngân sách và với vòng tròn như vậy thì các địa phương mới dần hoàn thiện được hệ thống giao thông như các nước Đông Nam Á. Tóm lại, người đi xe hơi hiện đang gặp rất nhiều thiệt thòi: tắc đường, luôn thua thiệt khi va chạm giao thông xảy ra, bị cái nhìn thiếu thiện cảm... thì tôi vẫn quyết tâm sở hữu ôtô riêng để phục vụ gia đình mình. Khi nào toàn TP Hà Nội chỉ có 2 xe công phục vụ các quan chức thành phố như Soul, Hàn Quốc thì tôi mới nghĩ lại quyết định của mình.