Bộ sưu tập xe khủng của tài phiệt Hong Kong Từng đặt một lúc 30 chiếc Rolls-Royce cho khách sạn sẽ khánh thành vào năm 2016, Stephen Hung còn sở hữu vài "quái vật" tốc độ.Ông trùm bất động sản Hong Kong (Trung Quốc) từ lâu đã nổi tiếng là người thích Rolls-Royce. Theo Vợ chồng tài phiệt Hong Kong và 2 mẫu siêu sang thuộc sở hữu. Tháng 9/2014, một loạt báo lớn trên thế giới đăng tin Hung đặt mua đội 30 chiếc Rolls-Royce Phantom trục cơ sở dài cho khách sạn Louis XIII sẽ khánh thành tại Macau vào năm 2016. Trong số đó, có 2 chiếc được trang trí bằng vàng và là những chiếc đắt nhất từng được đặt mua. Đ Chiếc Rolls-Royce Ghost mà cá nhân tài phiệt này sử dụng mang biển với tên viết tắt của ông, "SH". Xe mang hai tông màu ghi-vàng kim loại. Ngoài ra là một chiếc Bentley Mulsanne màu đỏ có biển "HS". Trong khi đó, người vợ xinh đẹp của ông lại đi siêu xe Ferrari 612 Scaglietti và một chiếc Rolls-Royce đều sơn toàn màu hồng và đều gắn biển số mang tên cô, "DEBORAH". Bộ sưu tập xe của ông trùm bất động sản còn có một chiếc Lamborghini Aventador màu cam và một chiếc Ferrari màu trắng cùng vài chiếc Bentley khác.