Pháo đài Honda Goldwing độ Ford Focus Sự kết hợp đặc biệt giữa nửa trước của Goldwing với nửa sau của Focus tạo thành chiếc môtô ba bánh độc đáo.Một anh chàng mê cơ cấu lái phóng khoáng của chiếc môtô pháo đài Honda Goldwing, nhưng lại cần thứ sức mạnh đầy chất Mỹ của ôtô Ford Focus. Làm thế nào để kết hợp cả hai yếu tố này trên một chiếc xe? Honda Goldwing độ Ford Focus. Tất nhiên không thể mang cơ cấu lái của xe máy lắp cho ôtô, và khung gầm của xe máy cũng không thể lắp vừa cỗ máy của ôtô. Do đó, một người chơi xe nghĩ ra cách độc đáo, kết hợp một nửa chiếc Goldwing và nửa còn lại của Focus, trở thành chiếc môtô ba bánh. Khoang phía sau yên xe là nơi đặt động cơ cùng cơ cấu phần đuôi nguyên vẹn của Focus, trong khi phần trước của Goldwing cũng không thay đổi. Những thứ thay đổi là kết hợp khung xe để đảm bảo trọng lượng đồng thời độ vững chắc của xe. Bên cạnh đó, hệ thống điện và bộ điều khiển trên phía đầu xe phải kết nối hoàn chỉnh với động cơ phía sau. Sau khi hoàn chỉnh, việc còn lại là thưởng thức hoặc mang lên