Xe máy 50 phân khối hàng độc Mẫu xe đặc biệt nhìn bề ngoài như chiếc xe đạp cá tính, là công sức của tay độ xe mang trong mình niềm mê hoài cổ.Những năm 1970 ở châu Âu, những thanh thiếu niên đều cuốn mình vào phong trào xe máy 50 phân khối với dáng vẻ bề ngoài nhỏ bé, cá tính. Nếu ở Anh là những chiếc moped, ở Pháp là mobylette thì ở Đức có 3 hãng phổ biến, trong đó một hãng là Kreidler. Danny Schramm ngày đó cũng là cậu bé mê xe, cùng bạn bè mê mẩn những chiếc xe từ Kreidler. Hiện nay Danny đã có một hãng độ xe có tiếng. Đến một ngày anh chợt nhận ra niềm đam mê và lòng hoài cổ của mình với những mẫu xe cỡ nhỏ trong quá khứ vẫn còn. Do đó, chiếc xế độ Kreidler đặc biệt ra đời. Mẫu xe của Danny chỉ sử dụng động cơ cùng một phần bộ khung cũ, còn lại những thứ khác đều tạo hình mới. Hình dáng tổng thể của xe như một anh chàng quậy phá, vượt ra ngoài khuôn phép. Yên xe solo, càng trước tạo góc nghiêng lớn như trên những mẫu cruiser hay bobber. Tay lái cao, đèn pha đơn, lốp gai nhỏ, cho cảm giác xe giống như một chiếc xe đạp hơn là xe máy 50 phân khối. Thân xe trang trí với kiểu màu và đồ họa sặc sỡ, hình vẽ 3D vui nhộn. Để đảm bảo hiệu suất, động cơ xe nâng cấp với những chi tiết và công nghệ hiện đại.