Honda Sonic - đối thủ Suzuki Raider về Việt Nam Mẫu xe côn tay trang bị động cơ 150 phân khối có xuất xứ từ Indonesia và giá 90 triệu đồng.Mẫu underbone của Honda mới xuất hiện tại Sài Gòn. Honda hồi sinh Sonic 150R mới trên Sonic 125, dòng xe thể thao đường phố huyền thoại với phần đầu và tay lái đặt thấp.  Honda Sonicnhập không chính hãng, nằm chunng phân khúc với Suzuki Raider lắp ráp trong nước. Sonic 150R 2015 sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 148,2 phân khối, 4 thì DOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 11,3:1. Công nghệ xi-lanh phát triển từ Honda CBR250R, cho công suất 16 mã lực ở vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 8.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp.  Honda Sonic 150 đươc rao bán với giá 90 triệu đồng đã bao gồm giấy tờ đăng ký, ra bảng số. Cụm đồng hồ sử dụng màn hình LCD hiện đại, hiển thị đầy đủ các thông tin tốc độ, vòng tua máy, nhiên liệu...