GMC Sierra HD 2016 - bán tải đầy công nghệ Mẫu bán tải cỡ lớn trang bị công nghệ trợ lực lái mới cho phép tài xế dễ điều khiển xe hơn đồng thời tăng khả năng kéo hàng.GMC, phân nhánh chuyên xe tải, bán tải và xe đa dụng của GM giới thiệu phiên bản mới của Sierra HD 2016, với những nâng cấp mới về công nghệ, cũng như màu sơn mới, đèn pha thêm ánh sáng LED. Cụ thể, những công nghệ mới bao gồm trợ lái động Active Steering Assist giúp tài xế dễ dàng điều khiển vô-lăng chiếc bán tải nặng nề, phản ứng từ mặt đường tới tay tài xế thật hơn, đồng thời giữ vững sự ổn định trên đường cao tốc. Ngoài ra, để tăng khả năng chuyên chở hàng hóa, xe có thêm gói Gooseneck/5th Wheel Trailering Prep cho phép kéo hàng lớn hơn. Chiếc bán tải cũng trang bị đèn pha thấu kính HID, 4 màu ngoại thất mới. Hệ thống giải trí GMC IntelliLink thêm radio HD, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, sạc điện thoại không dây và cửa thùng xe phía sau điều khiển từ xa. GMC Sierra HD là mẫu bán tải cỡ lớn, người anh em của Chevrolet Silverado, ra đời từ 1999, hiện ở thế hệ thứ 4 từ 2014. Xe là đối thủ của Ford F-150.