Xe buýt bơi như thuyền trên sông Floating Dutchman là xe buýt lội nước có thiết kế đặc biệt phù hợp với Hà Lan, quốc gia với 25% diện tích thấp hơn mực nước biển.Floating Dutchman bơi được trên những con kênh ở Amsterdam, sử dụng động cơ hybrid với 48 ghế. Xe buýt lội nước giống như một chiếc thuyền trên những con kênh ở Hà Lan.   Xe trang bị hệ thống thông tin giải trí, cửa sổ trời toàn cảnh. Có tất cả 5 lối thoát hiểm. Các đặc điểm an toàn như bộ khung chống lật, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và 50 áo phao.