Đoàn caravan bằng ôtô Việt Nam đến Tây Tạng Sau 15 ngày và vượt 4.500 km, đoàn xe từ Việt Nam đã đến Everest vào 13/8, để lại những trải nghiệm khó quên với người mê chinh phục bằng ôtô.Chiếc Mitsubishi Pajero Sport dẫn đoàn. Chuyến đi dài ngày và ở độ cao phức tạp đòi hỏi các thành viên tham gia phải có sức khỏe tốt. Vài ngày trong hành trình, họ được trải nghiệm cuộc sống du mục, nét văn hóa đặc trưng của vùng thảo nguyên, được ngủ ngoài lều ở nhiệt độ âm 1 độ C. Cung đường đặc biệt này đã đưa đoàn qua các địa danh nổi tiếng với những nền văn hóa địa phương như tại các khu phố cổ Đại Lý, Lệ Giang, Shangri-La, qua thượng nguồn những con sông lớn như Mekong hay sông Hằng. Rời Everest Base Camp, đoàn trở về Việt Nam bằng cung đường đi lên phía bắc Tây Tạng, trải nghiệm mưa tuyết, băng giá ở nhiệt độ 0 độ C và vượt hàng ngàng cây số đường cao tốc nối liền các thành phố lớn của Trung Quốc. Bạn đường của những người mê chinh phục bằng ôtô đến từ Việt Nam là những chiếc SUV đa dụng Mitsubishi Pajero Sport bản máy xăng hệ dẫn động 2 cầu, lốp Continental. Dự kiến đoàn sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 29/8.  Một trong những địa điểm ấn tượng mà đoàn caravan Việt Nam đã đi qua.