Tại sao xe Hàn nhiều option lại rẻ hơn xe Nhật? Không ai cho không cái gì, được cái này phải mất cái kia. Xe Hàn chất lượng chưa bằng xe Nhật nên lấy option bù lại.Tôi nghĩ ý kiến của độc giả Đàm Bùi " Riêng tôi thì chỉ sử dụng xe của Ford từ trước đến giờ nhưng người thân và bạn bè của tôi sử dụng xe Nhật & xe Hàn đều có cả và khá nhiều. Ai đã chạy xe (kể cả ôtô hay xe máy) rồi thì cũng biết rằng của bền tại người, nhưng nhìn tình hình số đông tôi vẫn thấy hơn phân nửa số người quen của tôi chạy xe Hàn sau một thời gian thì cho biết rằng "...sẽ không mua xe Hàn nữa..." hay "...giờ mới biết tại sao xe Hàn phải trang bị nhiều thiết bị và bán rẻ hơn xe Nhật...". Do tôi đã và đang làm việc với cả khách hàng là người Nhật và người Hàn cũng như sử dụng các thiết bị điện tử và công nghệ của hai quốc gia này nên tôi có nhận định như sau (lưu ý là tôi chỉ nói số đông và ở thời điểm hiện tại thôi): 1. Nếu ai đã có trải nghiệm như tôi thì tôi tin phần đông sẽ công nhận là về thái độ và sự chuyên tâm (gần như là vô tiềm thức giống như sinh ra là họ đã “kỹ tính” như thế rồi) cho chất lượng trong công việc của người Hàn còn thua người Nhật một bậc. Khi một lỗi hay sai sót xảy ra, thì cái cách mà người Nhật phân tích để truy ra nguyên nhân gốc, đưa ra giải pháp khắc phục cũng như phòng ngừa không để xảy ra trong tương lai đều thực sự chặt chẽ và có tính hệ thống và kế thừa rất cao. Còn những người Hàn tôi làm chung thì chưa thấy được "level" để có thể so sánh với người Nhật. 2. Thứ hai là dân gian có câu "không ai cho không ai cái gì cả". Từ đó các bạn hãy suy nghĩ tại sao xe Hàn phải trang bị nhiều option hơn xe Nhật và bán giá rẻ hơn? Người Hàn thương yêu người tiêu dùng hơn người Nhật chăng? Nếu vậy các bạn so sánh thử giá cả các thiết bị điện tử và công nghệ của Samsung chẳng hạn bây giờ có còn rẻ hơn các hãng của Nhật nữa hay không (mặc dù tôi chưa cho rằng chất lượng của Samsung đã hơn)? Nếu muốn option nhiều và giá rẻ nữa thì xe của Hàn có so sánh được với các xe của Trung Quốc hay Đài Loan hay không? Vậy tại sao các bạn không mua xe Trung Quốc để được nhiều option và giá rẻ hơn nữa?... Tôi hỏi như vậy để các bạn thấy được vấn đề là khi biết mình chưa thể cạnh tranh với đối thủ một cách ngang bằng thì họ phải bù đắp bằng những thứ khác hay chiêu thức/cách thức khác chứ đừng tưởng rằng họ đang yêu người tiêu dùng như bạn hay tôi. 3. Không biết là vô tình hay cố ý mà tôi thấy rất nhiều bạn hay chê bai xe Nhật nghèo nàn về option và cho rằng các hãng Nhật làm không được nữa chứ. Các bạn phải biết rằng các phụ kiện hay linh kiện luôn có chất lượng và giá cả tỷ lệ thuận với nhau. Nếu xe Hàn gắn các option vào mà giá lại rẻ hơn các xe Nhật thì các bạn cũng phải nên hiểu là chất lượng của nó cũng chỉ ở mức độ nào đó thôi. Tôi không đồng tình quan điểm là xe Hàn bán đúng giá trị thực còn xe Nhật bán giá trên trời vì như đã nói ở trên, Nhật hay Hàn gì cũng vậy, chẳng có ai thương yêu bạn hay tôi đâu nên đừng suy nghĩ theo kiểu ấu trĩ như thế. Nếu mà so sánh như thế thì xe Đức option nhiều hơn xe Hàn bao nhiêu phần trăm mà giá cao gấp 2 lần vậy? Cho nên đừng chỉ dựa vào hình thức chiếc xe và options mà đánh giá chất lượng và giá trị tổng thể của nó. Mỗi hãng đều có tiêu chí chất lượng cho mỗi sản phẩm hay linh phụ kiện của họ và giá của nó cũng có thể tương ứng theo đó (tất nhiên là có bao gồm giá trị thương hiệu trong đó). Bạn có thể thấy điều đó qua giá cả của linh phụ kiện của các hãng. Cùng là một mạch điện điều khiển kính chiếu hậu có chức năng giống nhau, nhưng giá của Toyota khác, Huyndai khác và Kia cũng khác. 4. Về đánh giá xe Toyota có gì đâu mà hỏng thì tôi thấy các bạn này là dạng “té nước theo mưa”. Đúng là sẽ rất khó có “thiện cảm” với các option được trang bị theo xe của Toyota Việt Nam nhưng có đúng là chất lượng của hãng xe số 1 thế giới có được là do “xe có trang bị gì đâu mà hỏng” hay không? Xe Toyota ở Mỹ trang bị option cũng đâu có thua gì xe Hàn và giá cả giờ cũng không chênh lệch là mấy. Vậy rõ ràng cũng đâu hẳn là xe Toyota được đánh giá là chất lượng tốt là do trang bị ít đâu phải không? 5. Một số bạn lại chê xe Nhật máy yếu, cùng dung tích động cơ nhưng mã lực thấp hơn… Đây cũng là suy nghĩ mà tôi cho rằng cũng rất trẻ con. Các bạn mua chiếc xe về để lúc nào cũng chạy tốc độ tối đa để đua hay sao? Hay lúc nào các bạn cũng chất đầy tải để mà kéo? Chiếc xe nó mạnh hay yếu đâu hẳn chỉ dựa vào yếu tố sức mạnh động cơ mà còn có các yếu tố cơ học hay khí động học… Thí dụ điện thoại iPhone thường thì cấu hình luôn thấy hơn máy của Samsung nhưng tốc độ và độ mượt mà có thua hay không? Hay vận động viên cử tạ có thể đập quả bóng chuyền mạnh hơn vận động viên bóng chuyền hay không? Hay người bình thường có bộ chân dài hơn có thể chạy nhanh hơn vận động viên điền kinh mà có bộ chân ngắn hơn hay không? Tôi hỏi như thế để các bạn hiểu rằng chiếc xe mạnh hay yếu, vận hành có êm ái hay không… nó còn phụ thuộc rất nhiều vào các yếu tố khác nữa chứ không hẳn chỉ là những thông số vô tri vô giác. 6. Một số bạn lại đi so sánh Toyota với Mercedes hay BMW… rất ư là khập khiễng. Một đằng là xe sang lại đi so sánh với một đàng là xe phổ thông. Nếu muốn so sánh với xe sang của Đức như Mercedes hay BMW thì hãy lấy Lexus ra so sánh mới đúng. Và nếu bỏ qua yếu tố cảm giác lái vì nó thuộc về cảm nhận cá nhân thì tôi thấy Lexus cũng chưa chắc đã thua gì về mặt trang bị công nghệ hay chất lượng với xe Đức cả. Nếu không muốn nói là Lexus hiện nay là dòng xe được đánh giá là bền và ít hỏng/lỗi nhất trong các dòng xe sang. Tôi viết hơi dài dòng nhưng chỉ với mục đích là mong các bạn có cách nhìn nhận khách quan hơn. Chúng ta không nên đi chỉ trích quyết định của người khác khi nó không giống với quyết định của mình và luôn thể hiện quyết định của mình là quyết định của “người tiêu dùng thông minh”. Tôi cũng chưa hiểu hết ý nghĩa của “người tiêu dùng thông minh” mà các bạn đề cập là thế nào nhưng tôi cho rằng “người tiêu dùng thông minh” chắc chắn không phải là người mua một sản phẩm giá trị thấp hơn rồi lại đi chê người mua một sản phẩm có giá trị cao hơn. Bởi vì nếu các bạn đúng thì bây giờ các tỷ phú đi siêu xe toàn là những người “kém thông minh”, còn những người đi xe máy hay xe đạp thì đều là “thiên tài” hay sao? Cho nên, chúng ta mua xe nào là quyền của chúng ta miễn là chúng ta thích chiếc xe đó, phù hợp túi tiền cũng như nhu cầu của mình.