Có nên mua Fortuner 2015 thời điểm này? Em ở Hà Nội, dự định mua bản V một cầu và nghĩ bản 2016 sẽ đắt hơn. Không biết bản 2015 có rẻ đi nhiều không và giá khoảng bao nhiêu? (Nguyễn Dũng)Em xác định đi lâu dài cho gia đình về quê Nam Định và Nghệ An. Cái em lăn tăn nữa là thấy thông tin đài báo nói thuế có vẻ giảm không biết đợi sang năm có rẻ hơn không? Nhiều luồng thông tin quá nên không biết thế nào cả, theo các bác đây có phải thời điểm tốt để mua xe không? Xin mọi người có chuyên môn cao tư vấn giúp em. Em cảm ơn.