Honda MSX125 độ gần 400 triệu của chàng trai Hà Nội Không ồn ào hội nhóm, chàng trai thủ đô mua đồ từ Nhật, Mỹ, Đài Loan về tự tay độ chiếc Honda MSX125 yêu thích tại một góc nhà.Mua chiếc Honda MSX125 từ đại lý cách đây khoảng 3 tháng, đến nay chiếc "xe khỉ" của Nguyễn Đức, chàng trai Hà thành trở thành xe "liên hợp quốc" khi gắn trên mình nhiều đồ chơi từ Nhật, Đài Loan, Mỹ. Honda MSX độ trên 300 triệu. Sau khi tìm hiểu trên mạng về các phong cách độ xe từ nước ngoài, Đức quyết định tìm mua những món đồ ưa thích về độ. Ngoài những chi tiết nhỏ lặt vặt như ốc vít có thể mua tại Việt Nam, thì hầu hết các bộ phận đều nhập khẩu từ 3 nước nói trên. Tổng số tiền bỏ ra cho đồ chơi trên 300 triệu, kết hợp với giá tiền mua xe ban đầu, chiếc Honda MSX125 của Đức có giá trị gần 400 triệu. Trong số những món đồ nhập về, đáng chú ý nhất là bộ côn khô. Bộ côn khô SMR (Sex Machine Racing) ban đầu định nhập từ Đài Loan, nhưng sau đó anh chàng quyết định sang tận nơi tìm hiểu để thêm tin tưởng về chất lượng, sau đó xách tay qua đường hàng không về nước. Đây cũng là món đồ đắt tiền nhất trong các chi tiết độ, ngốn gần 50 triệu. Niềm đam mê xe cộ giúp anh chàng có kinh nghiệm tự độ xe, trước khi đến với Honda MSX125, từng lên đời cho Honda Dream và một chiếc CD50 đang dang dở. Tại một góc nhỏ trong nhà, Đức trang bị đủ đồ nghề phục vụ cho niềm đam mê.