Tài xế say rượu đâm văng em bé ngồi sau xe đạp Người cha bị thương ở chân trong khi đứa bé ngồi ở ghế sau bị đâm văng vài mét.Gia đình 3 người bị đâm trúng khi một tài xế say rượu cho xe vượt qua phần đường cho người đi bộ tại Vologda, Nga. Đứa trẻ sau đó tự đứng dậy và đi lại được nhưng hoàn toàn có thể bị tổn thương nội tạng.Tài xế lập tức tẩu thoát khỏi hiện trường nhưng đã bị bắt sau đó. Hai người đi xe đạp thoát chết thần kỳ Hai xe tải ngược chiều va nhau. Cả một phần thùng sau của xe tải nhỏ hơn vỡ nát bayvăng sang phía 2 người đi xe đạp. Nhưng may mắn thần kỳ xảy ra khi cả 2 người đều bình an thoát nạn. Ngồi trong quán ăn suýt mất mạng vì ôtô mất lái Chiếc xe mất lái văng đuôi trượt thẳng về phía hàng ăn ở góc ngã tư. Người đàn ông ngồi ở chiếc bàn ngay gần cửa thoát chết trong gang tấc khi ôtô hất đổ cả bức tường phía sau lưng. Tài xế xe buýt ngủ gật gây tai nạn Một hành khách bắt đầu quay lại cách chiếc xe chạy trên đường khi nhận ra sự khác thường. Đó cũng là lúc tài xế dường như mất tập trung và xe xiên về phía lề đường. Cảnh tượng tiếp theo là sự hỗn loạn, kinh hoàng của hành khách và có thể nhìn thấy kính chắn gió bị nứt. May mắn là không ai thiệt mạng dù có 2 người phải vào viện. Tai nạn xảy ra khi một xe chở nhóm du khách từ Hà Lan tới Paris, Pháp. Xe tải phá vỡ biển chỉ đường vì quên hạ thùng Ôtô chạy sau bấm còi ầm ĩ cảnh báo nhưng vô ích khi chiếc xe tải với thùng xe dựng đứng vẫn bon bon chạy tới. Va chạm ở tốc độ cao khiến thùng xe làm gãy đôi biển chỉ đường. Xe cũng suýt bị lật nhưng may mắn lấy lại được thăng bằng.