Honda Việt Nam dành gần 57 tỷ đồng cho khuyến mại Từ ngày 15/8, hãng xe máy Nhật Bản áp dụng hai chương trình ưu đãi cho các dòng xe Wave RSX, Wave RSX FI, Blade và Air Blade FI trên toàn quốc.Từ ngày 15/8 đến hết ngày 31/10, tất cả những “khách hàng đặc biệt” (là tân sinh viên của năm học 2015; sinh viên đang học; vừa tốt nghiệp năm 2015; đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên toàn quốc) sẽ nhận được một phiếu quà tặng trị giá 500.000 đồng khi mua xe Wave RSX, Wave RSX FI, Blade hoặc một phiếu trị giá 1 triệu đồng khi mua xe Air Blade FI (trừ phiên bản Air Blade FI sơn mờ) tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD). Bên cạnh đó, mỗi sinh viên khi mua các loại xe nói trên sẽ được tham gia quay số may mắn để có cơ hội trúng một trong 100 máy tính Macbook Air hoặc một trong 100 điện thoại iPhone 6 phiên bản quốc tế hoặc một trong 100 đồng hồ Apple Watch. Trong thời gian này, hãng đồng thời áp dụng chương trình khuyến mãi “Rước xe ngay, quà nặng tay” dành riêng cho khách hàng ở các tỉnh: Bình Định, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Ninh Thuận, Bình Phước, Tây Ninh, Đồng Tháp, Hậu Giang, Trà Vinh, Cà Mau. Khách hàng ở các tỉnh này cũng sẽ nhận sẽ nhận một phiếu quà tặng trị giá 500.000 đồng khi mua Wave RSX, Wave RSX FI, Blade. Tất cả phiếu quà tặng chỉ áp dụng ngay tại lần mua xe này, không được cộng dồn, không quy đổi thành tiền mặt hay những mục đích sử dụng khác. Tổng trị giá các chương trình khuyến mãi lên đến gần 57 tỷ đồng. Tham khảo thêm tại website: