Tài xế rút dao dọa CSGT vì không nhận tiền 'mãi lộ' Định đưa tiền để giải quyết nhanh gọn nhưng cảnh sát không nhận, tài xế ở Trung Quốc rút dao đe doạ lấy mạng đối phương.Ngày 8/5 trên một con đường ở Thái Lai (tỉnh Hắc Long Giang), cảnh sát giao thông dừng một chiếc xe tải và yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ. Nhưng người đàn ông điều khiển xe lại phản ứng một cách tiêu cực. "Bao nhiêu tiền thì giải quyết được?", tài xế hỏi. Viên cảnh sát trả lời, rằng tiền không giải quyết được. Lập tức tài xế trèo lên cabin và quay trở lại với con dao nhọn ở tay, lớn tiếng đe dọa: "Mày muốn tiền hay muốn mạng?". Một người đàn ông khác, có thể là người đi cùng xe, cố gắng can ngăn, kéo tài xế kia ra xa. Trong khi đó, nhân vật chính tỏ ra hùng hổ, bất chấp, quyết đòi "xử" cảnh sát. May mắn là xung đột cũng được giải quyết mà không ai bị thương. Tài xế xe tải đã bị bắt ngay sau đó.