Xe côn tay chỉ là 'gia vị' ở Việt Nam Các hãng xe có vẻ không muốn coi trọng khách hàng Việt, khi cung cấp lèo tèo một vài mẫu xe côn tay với giá đắt.Tôi mê một chiếc CBR150R để chạy lòng vòng đi phượt quanh miền Bắc, nhưng giá xe nhập lại trên 100 triệu. Nhiều người cùng sở thích đó, nhưng các hãng xe thì không chịu bán. Nếu không phải coi dòng xe này là gia vị, vì sao đến bây giờ khách hàng Việt vẫn không được thoải mái lựa chọn những xe môtô côn tay như các nước láng giềng. Kể từ khi Yamaha Exciter ra đời bản côn tay năm 2009, khách hàng Việt Nam mới có cơ hội dễ dàng tiếp cận một dòng xe côn tay trở lại những cách đó 10 năm, chứ không phải suốt ngày lùng sục những chiếc xe của thời dĩ vãng như Su xì-po, Yamaha Z "cá mập". Nhưng chừng đó là tất cả. Suốt khoảng thời gian dài 5 năm, Exciter côn tay cứ một mình một ngựa nhưng cũng không có hãng xe nào buồn đoái hoài đến phân khúc này. Vì khách hàng ít hay vì thấy chưa thực sự cần thiết? Nguyên nhân có lẽ đến cả từ quy mô thị trường và chính sách bán hàng. Thấy thị trường nhỏ nên không hãng nào tham gia, và tỷ suất lợi nhuận trên những dòng sản phẩm xe ga, xe số phổ thông đang ổn định, không nên tốn thêm chi phí để đưa những dòng xe mới mà chưa đủ quy mô lớn. Nhưng xe số và xe ga dần thoái trào, nhu cầu môtô cỡ nhỏ lên cao khiến một lần nữa Yamaha tiên phong khi đưa FZ150i, nhưng cũng chỉ dừng lại ở chừng đó. Doanh số năm 2014 của FZ150i là 2.949 xe trong 9 tháng (4-12), trung bình mỗi tháng 328 xe. Sang năm 2015, qua 6 tháng đầu năm đạt 2.164 xe, tức 360 xe mỗi tháng, tăng lên đôi chút. Honda cũng ra chiếc MSX125 nhưng rõ ràng chỉ là động thái thăm dò, vì mẫu xe nhỏ bé lạ mắt này chắc chắn không dành cho số đông. Bởi thế, nên doanh số từ tháng 10 năm ngoái tới tháng 6 năm nay chỉ là 2.044 xe, tức 227 xe mỗi tháng, trong khi mục tiêu của Honda là 1.000 mỗi tháng. Tương tự vậy, mẫu Suzuki Axelo hay Raider R150 cũng không đạt kết quả không, chỉ như phần đóng góp nhỏ bé. Trong khi các sản phẩm mà nhiều người trẻ muốn sở hữu như CBR150R, Yamaha R15 phải nhập khẩu với giá hơn 100 triệu đồng. Các hãng không biết điều đó hay không chịu đưa xe về? Dù nguyên nhân là gì chăng nữa, thì khách hàng Việt Nam rõ ràng đang bị các hãng xỏ mũi dẫn đi, có sao mua vậy, mua xe nhập ở ngoài thì giá quá cao so với giá trị thực sự.