Xe Nhật cắt trang bị, tăng giá bán Khách hàng Việt ít quan tầm đến độ an toàn, trang bị mà chỉ hướng đến bền bỉ, giá trị mua đi bán lại.Trong bài viết của độc giả Đức Minh " Trong khi đó Toyota thì cứ thế giá ngày càng tăng trong khi trang bị nghèo nàn giá cao hơn xe Kia hay Hyundai đến 50-200 triệu tùy phân khúc. Cái muốn nói ở đây thật sự thì cái bền nó có đáng giá đến thế không, hay các trang bị để cải tiến, để bảo vệ an toàn mới thực sụ giá trị. Mình đã bật cười khi Toyota ra mắt Altis bản mới có cái màn hình hiển thị ở bảng đồng hồ và cái nút bấm khởi động thì nói phóng lên là công nghệ mới, hiện đại hơn trong khi các hãng khác đã làm điều đó từ lâu rồi. Giá Toyota nước ngoài còn thấp hơn Kia, Hyundai, người ta chọn Toyota cũng là hợp lý khi chất lượng và công nghệ của nó tốt đến thế. Nhưng ở Việt Nam, Toyota cứ thấy doanh số và lợi nhuận thu về cao thì cứ cắt dần option và tăng giá theo kiểu bỏ tiền ra để mua khuyến mại. Dần dần sẽ bị hụt hơi thôi.