Bộ sưu tập BMW R-NineT ở Sài Gòn Những chiếc xe phân khối lớn BMW R-NineT ở Sài Gòn có dịp tụ hội cuối tuần.R NineT kết hợp giữa phong cách cổ điển và hiện đại, với ngoại hình hoài cổ những chiếc môtô thịnh hành thập niên 70 của thế kỷ trước. Ẩn sau chiếc xe mang dáng dấp cổ điển là chuỗi công nghệ đỉnh cao với động cơ boxer, cặp ống xả titan hàng hiệu Akrapovic trang bị chọn thêm, hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống treo độc lập... BMW R nineT trang bị động cơ xi-lanh nằm ngang dung tích 1.170 phân khối. Công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 119 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng khung bằng thép ống, cặp phuộc trước kiểu hành trình ngược lấy từ S1000RR và gắp đơn phía sau. Nhiều người chơi môtô tò mò với những chiếc xe đậm chất hoài cổ.