Bộ sưu tập đồng hồ bespoke trên xe Rolls-Royce Đồng hồ gắn trên bảng điều khiển đều là những thiết kế chỉ có trên các mẫu siêu sang Anh quốc.Bán ra 4.000 xe mỗi năm, với phần lớn là bespoke, hàng đặt riêng, Rolls-Royce là một trong những thương hiệu xe hơi đặc biệt nhất thế giới. Sự đẳng cấp, tinh tế toát lên ở mọi chi tiết dù là nhỏ nhất, trong đó có những chiếc đồng hồ. Mọi xe Rolls-Royce đều có một chiếc đồng hồ chính hãng nằm trên bảng táp-lô. Phantom là hình tròn, còn Ghost và Wraith lại hình chữ nhật. Đồng hồ trên Phantom Metropolitan. Phantom Limelight. Phantom Drophead Coupe Waterspeed. Ghost Alpine Trial Centenary. Phantom Suhail. Ghost Suhail. Phantom Pinnacle Travel. Phantom Celestial. Wraith Inspired by Fashion. Phantom Serenity EWB. Phantom Drophead Coupe Maharaja. Phantom Coupe Aviator. Phantom Coupe Ruby Motif. Wraith Inspired by Film.