Ôtô khởi động nút bấm có thể gián tiếp gây chết người Chìa khóa thông minh của ôtô khiến nhiều người quên tắt máy khi đỗ xe trong nhà, gây ra các vụ tử vong do khí CO.Một buổi sáng mùa hè năm ngoái, Fred Schaub lái chiếc Toyota RAV4 về garage trong nhà tại Florida và rời khỏi chiếc xe nhưng không tắt máy. 29 tiếng sau, người đàn ông được phát hiện đã tử vong, trong nhà tràn ngập khí CO. “Sau 75 năm lái xe, bố tôi nghĩ rằng khi ông rời khỏi xe cùng chìa khóa có nghĩa ôtô đã tắt máy”, Doug con trai ông Schaub cho biết, theo Quên tắt máy khi đỗ xe trong nhàkhiến nhiều người phải trả giá bằng mạng sống. Ông Schaub là một trong số gần 30 người tử vong do khí CO tại Mỹ kể từ năm 2006, với lý do quên tắt động cơ khi rời khỏi xe. Ngoài ra, còn nhiều người khác gặp tổn thương về não, với nguyên nhân tương tự. Theo 7 năm trước, một nhóm nghiên cứu trong ngành công nghiệp ôtô đã kêu gọi nhà sản xuất đưa ra cảnh báo bằng âm thanh khi tài xế cầm chìa khóa rời xe, không tắt động cơ hoặc có chức năng tự động tắt máy trong khoảng thời gian nhất định khi ở chế độ chờ không có chìa khóa trong xe. Cơ quan an toàn giao thông Mỹ đã đề xuất quy định liên bang về việc trang bị chức năng cảnh báo cho người dùng ôtô khi quên tắt máy. Mặc dù vậy, các nhà sản xuất xe cho biết đề xuất này vẫn đang được xem xét. Khởi động bằng nút bầm mang đến tiện dụng cho người dùng, nhưng cũng có hiểm họa đi kèm. Hiện những người đưa ra đề x Các biện pháp an toàn trở thành vấn đề tranh cãi giữa các nhà sản xuất, thậm chí ngay trong nội bộ công ty. Toyota có hệ thống cảnh báo âm thanh cả bên trong và bên ngoài xe, để nhắc tài xế khi cầm chìa khóa rời xe mà chưa tắt động cơ. Tuy nhiên, khi các kỹ sư của hãng đưa cách hiệu quả hơn, sử dụng đèn nháy hoặc tiếng còi, những người đứng đầu công ty đã bác bỏ. Theo Một số hãng đã thiết kế những dòng xe mới cảnh báo tài xế thường xuyên hơn hoặc tự động tắt động cơ trong khoảng thời gian nhất định. Hệ thống khóa thông minh của Ford trang bị tính năng tự động tắt động cơ sau 30 phút chạy không tải từ năm 2013, nếu như chìa khóa không ở trong xe. Hệ thống cảnh báo này không có sẵn trên nhiều dòng xe, đặc biệt những xe đời cũ. Theo báo cáo của GM, tập đoàn này đã phải chi 5 USD cho mỗi xe để lắp hệ thống tự động tắt máy trong đợt triệu hồi năm 2015. Chìa khóa thông minh có nhiều chức năng, hiện đại, nhưng cũng kèm bất lợi.  “Chúng tôi tiếp tục chứng kiến những thương vong liên quan đến việc quên tắt động cơ khi đỗ xe trong nhà. Trong khi đó, các nhà sản xuất vẫn tìm cách làm lắng xuống sự việc”, Sean Kane, người sáng lập của một tổ chức nghiên cứu an toàn ôtô cho biết. Số vụ tử vong liên quan đến khí CO do quên tắt động cơ của xe sử dụng khóa thông minh hiện không có thống kê chính xác. Trong năm 2016, năm có số liệu thống kê gần nhất, cơ quan an toàn ghi nhận 4 trường hợp tử vong. Theo Carbon Monoxide (CO) là loại khí không màu, không mùi, làm giảm lượng ôxy chuyển đến tim, não và nhiều bộ phận khác của cơ thể. Người bị nạn bởi loại khí này có thể bị phát ban đỏ khắp cơ thể. Những người may mắn sống sót có thể bị tổn thương não nghiêm trọng. Ở vụ tai nạn tại nhà ông Schaub, nồng độ khí CO đo được vượt quá 30 lần khả năng chịu đựng của con người. Thi thể người đàn ông này được phát hiện trên giường, với những nốt phát ban ở đầu và ngực.