Động cơ V6 làm bằng giấy chạy ro ro Một người đàn ông quyết định làm ra phiên bản mini của cỗ máy V6 và hoàn toàn bằng giấy, ngoại trừ bề mặt tiếp xúc của piston được dán băng dính.Bề mặt bên của piston được dán băng dính nhằm hạn chế ma sát, còn lại tất cả đều bằng giấy. Và để nâng cấp từ một phiên bản mini chỉ chạy được bằng cách quay tay, người đàn ông này giúp động cơ nhỏ hoạt động nhờ khí nén. Nhà sáng chế gấp và lắp mọi thứ với nhau nhờ kỹ năng cơ khí bậc thầy. Trước đó, người này được cho là đã làm một động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng cũng bằng giấy nhưng được quay tay. Tuy nhiên, quá trình hoạt động của các chi tiết bằng loại vật liệu này vẫn rất trơn tru.