Mua xe Hàn để 3 năm là đổi Đi xe để hưởng thụ, nếu cùng phân khúc thì mua xe Nhật, cùng tầm tiền thì chọn xe Hàn.Tôi đang sở hữu Kia K3, vì túi tiền của tôi chỉ mua được xe này. Nếu tôi mua xe Nhật thì tôi chỉ mua được Toyota Vios hoặc Honda City. Tầm tiền ấy tôi có thể sánh ngang với các bạn như Toyota Altis hoặc Mazda3, tội gì đi mua Vios với City nhỉ... Tôi không có ý định đi xe 10 năm hay đến 20 năm, xe tôi mua chỉ tối đa 3 năm là đổi. Cá nhân tôi có quan điểm đi xe để hưởng thụ chứ không phải việc tính toán mua đi bán lại. Vì bạn đã chấp nhận bỏ tiền ra mua xe thì việc lỗ lãi không thành vấn đề quá quan trọng nữa. Gần đây trên diễn đàn tranh luận rất gay gắt về xe Hàn, xe Nhật, như nhiều độc giả nói, cùng giá tiền mà mua được xe Nhật cùng phân khúc thì tội gì mua xe Hàn. Vì sao nước ngoài họ mua xe Đức và xe Nhật, đơn giản vì xe họ rất rẻ và điều kiện hơn chúng ta, nên việc chọn các hãng lớn hơn là điều dễ hiểu. Chúng ta chả cần bàn cãi gì nữa, xe Hàn bây giờ giá rẻ hơn xe nhật rất nhiều nhưng chất lượng chả thua kém nhiều đâu cũng một chín một mười thôi. Tôi đi K3 lắp ráp trong nước mà cảm giác thấy cũng rất chắc chắn, không biết xe nhập thì tốt thế nào.