Ôtô leo xuống hố bùn từ dốc đứng hơn 2 m Chiếc xe off-road chuẩn bị khá lâu rồi từ từ nhích dần khỏi đỉnh dốc thẳng đứng.Off-road vượt hố bùn không phải kỹ năng xa lạ với những người thích môn thể thao mạo hiểm này. Nhưng không phải ai và xe nào cũng có thể làm được như tay lái và mẫu off-road trong video. Địa hình tụt dốc nhìn từ phía trên. Từ đỉnh dốc thẳng đứng cao khoảng 2,5 m, xe nhích từng chút một, dần chúi đầu xuống vũng bùn phía dưới. Khi tiếp đất, xe gần như đứng bằng phần mũi trước khi trở lại tư thế thăng bằng trong tiếng hò reo của khán giả.