Nữ tài xế nổi điên vì bị chặn đường Đỗ xe trên làn ngược chiều để đón con, người phụ nữ tức giận xuống xe lớn tiếng khi bị đối thủ chọc tức.Gặp chiếc Suzuki đỗ ngược chiều, tài xế ôtô gắn camera hành trình dường như muốn trêu tức để cảnh cáo. Sau khi đón con, nữ tài xế định cho xe chuyển sang đúng làn nhưng đối thủ liên tục nhích tới sát sạt khiến cô không thể tiến lên. Người phụ nữ nổi giận xuống xe lớn tiếng dạy bảo đối thủ và lúc này mới được nhường đường. Biker bay người khi phanh gấp tránh tai nạn Chiếc Honda CBR600RR vào cua vàphanh gấp khiến bánh sau chổng ngược hất biker văng về trước. Nguyên nhân là tay lái phanh xe để tránh lao vào lề, nhưng kết quả lại không như ý muốn. Người đàn ông đẩy ngã phụ nữ đi xe đạp Người đàn ông đã tới trình diện cảnh sát sau khi bị truy tìm tung tích nhờ camera gắn trên mũ bảo hiểm của người phụ nữ đi xe đạp. Trước đó, trên một con phố ở London, người phụ nữ đi xe đạp yêu cầu người đàn ông kia không qua đường cho tới khi cô đạp xe qua. Ngay sau đó, có tiếng nhân vật đi bộ la hét và chửi rủa khi đuổi theo và đẩy ngã người phụ nữ ra phía đường đi. Tranh cãi trong xe khiến ôtô gặp nạn Người đàn ông ngồi ở ghế phụ được cho là can tài xế không nên chạy quá nhanh. Hai người sau đó tranh cãi giằng co và tai nạn xảy ra. Xe đua mất lái hất tung người đứng xem Tay lái 20 tuổi mất lái khi vào cua, hất tung một người đứng bên lề khiến nạn nhân bị gãy xương ở nhiều vị trí và bị thương ở đầu.