Kia Sportage thế hệ mới lộ thiết kế Thế hệ thứ 4 của Sportage tinh tế hơn với kiểu thiết kế thời trang, tinh tế, nội thất như trên xe thể thao.Kia công bố 3 bức ảnh hé lộ đầu tiên về thiết kế thế hệ mới của chiếc SUV cỡ nhỏ Sportage, sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9 tới. Bên cạnh đó cũng có một video quay Sportage chạy thử trên đường không có lớp ngụy trang. Hình ảnh là những đường phác họa về thế hệ thứ 4 cho thấy kiểu lưới tản nhiệt mũi hổ hạ thấp hơn, đèn pha tinh chỉnh hình dáng với đèn ban ngày dạng LED. Cả phía trước và sau có thêm thanh bảo vệ bằng nhôm. Đèn hậu mang thiết kế tinh tế với dải liên kết màu đỏ, cánh hướng gió gắn trên nóc cho xe thêm thể thao, đặc biệt vành hợp 10 chấu kích thước lớn tăng vẻ lực lượng cho mẫu xe cỡ nhỏ. Nội thất thay đổi nhiều khi xa rời hình ảnh của phiên bản hiện tại, thay vào đó kết hợp thiết kế trên cabin của đàn anh Sorento và chiếc sedan cỡ trung Optima. Ghế ôm cỡ lớn, trọng tâm bảng điều khiển ốp kim loại, vô-lăng phẳng đấy và màn hình hiển thị cỡ lớn, bệ tì tay trung tâm rộng hơn. Kia Sportage chia sẻ cùng nền tảng với người anh em Hyundai Tucson, xe có thể lắp vài động cơ khác nhau. Loại thứ nhất là 1,6 lít 133 mã lực, có thêm phiên bản tăng áp với sức mạnh 174 mã lực. Với động cơ diesel, đó là loại 1,7 lít CRDi công suất 113 mã lực, hoặc loại lớn hơn là 2 lít 134 mã lực và 181,5 mã lực. Hệ dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn nhưng khách hàng có thể tùy chọn thêm loại dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Tùy chọn hộp số gồm số sàn 6 cấp, số tự động 6 cấp và ly hợp kép 7 cấp. Sau khi ra mắt tại Frankfurt (Đức) tháng 9 tới, chiếc crossover Hàn Quốc sẽ tới tay khách hàng vào dịp cuối năm nay