Mercedes-AMG C63 S coupe xuất hiện sớm Chiếc coupe hiệu suất cao sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép với hai lựa chọn sức mạnh.Hai hình ảnh đầu tiên về Mercedes-AMG C63 S Coupe xuất hiện trên internet trước khi ra mắt chính thức. Mặt trước xe đậm chất thể thao với cản trước từng phần, lưới tản nhiệt khung đơn, hốc hút gió thấp tăng tính khí động học. Mercedes-AMG C63 S Coupe. Ở phía sau, xe thể thao nhưng không mất vẻ sang trọng với những đường nét mượt mà, đèn hậu kéo dài theo chiều ngang. Hệ thống 4 ống xả xếp đều hai bên, cản sau với bộ khuếch tán gió cơ bắp, cánh hướng gió trên nóc. Cung cấp sức mạnh cho chiếc coupe là động cơ 4 lít V8 tăng áp kép cho công suất 503 mã lực, mô-men xoắn cực đại 698 Nm. Cỗ máy kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp AMG Speedshift MCT giúp xe tăng tốc 0-97 km/h sau 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 289 km/h. Nếu muốn một chiếc C63 S vừa phải, khách hàng có thể lựa chọn bản 4 lít V8 tăng áp kép công suất 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 648 Nm. Mặc dù các thông số thấp hơn nhưng xe vẫn có thời gian tăng tốc 0-97 km/h xấp xỉ bản cao hơn, và tốc độ tối đa cũng tới 259 km/h. Mercedes chưa tiết lộ thông tin về mức giá chiếc coupe hiệu suất cao.