BMW K1600 - siêu bò mộng đường trường Mẫu phân khối lớn đường trường sở hữu dáng vẻ gọn gàng hơn nhưng vẫn mạnh mẽ để chinh phục quãng đường 2.330 km xuyên 5 nước.Những mẫu xe touring cỡ lớn (big bike) thường không phải là lựa chọn của các tay độ xe, bởi lẽ kích thước to lớn cùng tính năng đặc trưng. Nhưng với anh em nhà Delgado, sở hữu hãng độ Valtoron ở Madrid (Tây Ban Nha) thì không gì là không thể. Chiếc BMW K1600 mang hình dáng mới với tên gọi La Bulla. Đây là cũng là mẫu xe đầu tiên sở hữu hàng loạt công nghệ phức tạp mà anh em nhà Delgado thực hiện. "Chúng tôi phải giữ nguyên bình xăng và airbox, nhưng vì thế khiến hạn chế thiết kế thân xe mới. Hệ thống điện là một khó khăn khác vì xe sở hữu rất nhiều cảm biến cần thiết để cung cấp thông tin, giúp chiếc xe chạy ổn định". Động cơ của xe là loại 4 thì làm mát bằng dầu và nước, 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 160 mã lực. Nếu không vì trọng lượng 350 kg, xe dễ dàng đạt tốc độ trên 200 km/h. Do đó, chủ nhân của xe ở Đức muốn hãng độ làm cách nào để giảm cân cho chiếc touring, đồng nghĩa với việc những không gian xung quanh xe tạo ra để chứa đồ cần loại bỏ. Dự án La Bulla thực hiện trong khoảng 12 tháng. Vị khách lái xe từ Tây Ban Nha xuyên qua Pháp, Italy, Thụy Sĩ để về Đức với quãng đường 2.330 km.