Tài xế bị cảnh sát thông báo lái xe gần 700 km/h trong phố Lỗi phần mềm đo tốc độ của camera khiến tài xế điều khiển mẫu Opel Astra ở Bỉ bị ghi vé phạt vì chạy 696 km/h.Tài xế nhận vé phạt hơn 7.800 USD từ cảnh sát do lỗi chạy quá tốc độ quy định khi điều khiển hatchback Opel Astra trên đường Một mẫu Opel Astra tại thị trường châu Âu. Ảnh: Người điều khiển mẫu hatchback động cơ 1,4 lít, công suất 98 mã lực, tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h, không chấp nhận vé phạt và gửi phản hồi đến nhà chức trách. Kết quả kiểm tra lại cho thấy tốc độ của tài xế chỉ ở mức 60 km/h, hơn tốc độ cho phép 10 km/h. Nguyên nhân xảy ra sự nhầm lẫn là do lỗi mã hóa của phần mềm đo tốc độ của camera. Thông tin về trường hợp của khổ chủ khi đăng tải trên mạng xã hội thu hút hàng nghìn lượt tương tác và chia sẻ. "Con số 696 km/h lẽ ra chỉ có trên một mẫu siêu xe như Lamborghini nhưng lại xuất hiện trên chiếc Opel Astra sao?", một bình luận trên mạng về sự việc. Nhưng thực tế, ngay cả các siêu xe "khủng" nhất của Lamborghini cũng không đạt tới tốc độ này. Vé phạt của cảnh sát gửi đến tài xế cầm lái mẫu Opel Astra. Ảnh: Kỷ lục tốc độ lớn nhất trên