Không bao giờ có chiếc xe hội đủ cả ba Nhật, Đức, Hàn Nếu có một mẫu ôtô bền bỉ như xe Nhật, an toàn sang trọng như xe Đức, nhiều đồ chơi như xe Hàn dùng cả đời, thì thử hỏi các nhà sản xuất xe sẽ bán cho ai.Mỗi hãng xe đều nhắm vào những đối tượng riêng và ra những mẫu xe mà họ cho là có lợi thế nhất định nhằm phục vụ khách hàng và quan trọng nhất là đem lại lợi nhuận cao nhất (có thể). Thế cho nên mới có chuyện mỗi xe một kiểu dáng, phân khối khác nhau, option khác nhau.... nhằm phục vụ đối tượng khách hàng đa dạng và cũng là để tránh cạnh tranh đối đầu trực diện. Ví dụ: Honda CRV có bản 2.0 và 2.4, kiểu dáng trung tính, option bình thường, nội thất tương đối rộng rãi phục vụ gia đình coi là tạm ổn, vận hành ổn định, bền bỉ không nhấn mạnh vào các nhu cầu khác - nhắm vào các khách hàng trung niên, các công chức... Cùng dòng này Hyundai có Tucson lại có bản 1.7 và 2.0, kiểu dáng phá cách hơn, nhiều option nhưng nội thất không rộng rãi bằng nhưng lại thu hút các khách hàng trẻ hơn thích công nghệ, cảm giác lái... vậy mới là thị trường. Các hãng bán được xe, người tiêu dùng cũng có nhiều lựa chọn. Nguyên tắc là người sử dụng không bao giờ được thoả mãn hoàn toàn thì họ mới chi tiêu và đổi xe mới. Nếu có chiếc xe bền bỉ, ổn định như xe Nhật, đẹp và an toàn vững chãi như xe Đức, nhiều option công nghệ như xe Hàn thì mua một cái dùng cả đời chẳng phải đổi thì người tiêu dùng giàu to. Còn các hãng thì phá sản vì mỗi năm bán liệu được bao nhiêu cái. Vậy ở góc độ người tiêu dùng cần biết những tiêu chí nào phù hợp với mình thì chọn xe thôi. Tranh luận vậy thôi thua mấy bác hãng xe hết. Các bác ý cứ bán xe hốt bạc thôi.