Kiểu mở cửa siêu lạ trên xe hơi Thế hệ thứ 5 của mẫu MPV Honda Stepwgn có cửa sau mở được theo cả 2 cách, sang ngang hoặc lên trên. Xe chỉ bán ra tại Nhật.Thiết kế của Stepwgn gây ấn tượng nhất ở cửa hậu chính mở lên trên nhưng khi cần, có thể mở ngang với cửa phụ chiếm hai phần ba cửa chính. Chiếc xe chở được 7 đến 8 người còn trang bị hàng ghế thứ 3 chia 60-40 có thể gập lại theo cách độc đáo, tạo lối vào thông thoáng từ phía sau. Honda Stepwgn trang bị động cơ 1,5 lít VTEC turbo phun xăng điện tử với mức tiêu hao nhiên liệu 5,9 lít/100 km. Mẫu MPV còn sở hữu những tính năng hỗ trợ tài xế cùng các đặc tính an toàn chủ động như cảnh báo người đi bộ, hệ thống tín hiệu dừng khẩn cấp cảnh báo cho xe phía sau và hệ thống túi khí mới phía trước được thiết kế để giữ áp suất bên trong lâu hơn. Honda Stepwgn có cửa hậu mở lên trên hoặc sang ngang.