Aston Martin Lagonda Taraf - siêu sang giá triệu đô Phiên bản giới hạn của thương hiệu xe Anh quốc có giá bán 1 triệu USD tại thị trường nội địa.Mức giá cao ngất ngưởng xuất hiện trên website của một đại lý xe và được ghi nhận trước khi bị xóa, theo Aston Martin Lagonda Taraf tại triển lãm Pebble Beach, Mỹ. Các mẫu xe thuộc phiên bản giới hạn của các thương hiệu hạng sang thường đi kèm với giá bán siêu đắt. Aston Martin Lagonda Taraf cũng không ngoại lệ khi được báo giá 1,08 triệu USD tại Anh. Một trong những mẫu sedan hạng sang đắt nhất thế giới dựa trên kết cấu VH (Vertical Horizontal) với thân xe làm từ sợi carbon cùng những tùy chọn tốt nhất có thể để tạo cá tính thông qua dịch vụ "Q by Aston Martin". Lagonda Taraf sử dụng động cơ 6 lít V12 cùng hộp số tự động 6 cấp cho công suất 550 mã lực giống Rapide S, cho phép xe đạt tốc đột tối đa khoảng 322 km/h.