Lexus GS 2016 - sang trọng và mạnh mẽ Chiếc Lexus GS nâng cấp có thêm phiên bản 200t sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp với công suất tới 241 mã lực.Phiên bản 2016 của mẫu sedan hạng sang cỡ trung Lexus GS nhận những nâng cấp đáng kể. Xe ra mắt tại California (Mỹ) trong sự kiện Monterey Car Week. Đặc biệt nhất là sự xuất hiện của phiên bản GS 200t truyền động cầu sau. Lexus GS 2016. Đến nay IS không còn là dòng xe duy nhất sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp cho bản 2016. GS 200t cũng lắp cỗ máy 2 lít tăng áp 4 xi-lanh cho công suất 241 mã lực, mô-men xoắn cực đại 349 Nm. Đi cùng động cơ mới là hộp số tự động 8 cấp, hệ truyền động cầu sau. Lexus cho biết GS 200t có mức tiêu thụ 7,13 lít/100 km. Phiên bản GS 350 cũng thêm nâng cấp động cơ, đẩy sức mạnh cỗ máy 3,5 lít V6 cao lên đôi chút ở mức 311 mã lưc, mô-men xoắn 379 Nm so với mức cũ 306 Nm và 375 Nm. Bản GS 450h hybrid không thay đổi. Một số nâng cấp khác cho GS 2016 bao gồm đèn pha bi-LED tiêu chuẩn, một phần trong khuôn mặt chỉnh sửa. Công nghệ trên phiên bản mới nhiều đáng kể với màn hình trung tâm 12,3 inch với khả năng hiển thị bản đồ cả màn hình. Hệ thống Enform cũng phát triển với công nghệ kết nối Service Connect. Tuy nhiên xe không có Apple CarPlay và Android Auto như một số dòng xe khác hiện nay. GS là dòng sedan cỡ trung hạng sang của Lexus, anh em với ES. Trong khi ES đi theo hướng sang trọng nhã nhặn thì GS lại đi theo hướng thể thao rõ rệt. Đối thủ của xe là những Audi A5 Sportback hay BMW M5.