Mua ôtô theo ý thích 'đám đông'? Tiêu chí mua xe ban đầu xét theo nhu cầu mục đích sử dụng, khả năng tài chính và cuối cùng là sở thích.Đồng ý với bạn Đoàn Dương " - Nhu cầu mục đích sử dụng: đi thường xuyên hay thi thoảng mới đi. Đi xa hay gần. Nhiều người hay ít người v.v...Có người mua xe vì nhu cầu thực sự, nhưng cũng có người mua xe vì thích khoe của. - Khả năng tài chính: mua xe xong còn phải lo chi phí nuôi xe (xăng, gửi xe, phí đường bộ, sửa chữa bảo dưỡng...) - Ý thích: cái này không ai giống ai nên đừng bắt mọi người phải giống mình. Như tôi đang đi Toyota Corolla 1.6 GLi đời 2000. Tôi thấy nó phù hợp với mình hơn 10 năm nay vì đi làm xa nhà 15 km có cái xe che mưa nắng là ổn, xe nhỏ nhẹ nhàng, ăn xăng ít, ít hỏng vặt, phụ tùng thay thế rẻ và sẵn, đi trong phố rất tiện. Khi nào cần đi chơi xa, nhiều người thì đổi xe bạn bè (7 chỗ, 9 chỗ). 56 tuổi rồi cần gì phải khoe với ai. Đấy là hiện tại, chưa biết chừng 1, 2 năm nữa có tiền nhiều, hứng lên lại làm con Audi Q5, Q7 thì sao. Vậy kết luận là mỗi người một ý thích, một quan điểm, đừng bắt ai phải giống mình. Chúc các bạn lái xe an toàn.