Xe buýt nằm vắt vẻo trên thành cầu Chiếc xe chở khách không hiểu lý do gì leo qua lan can và nằm lơ lửng một nửa nhô ra phía mặt nước.Pha phi thân được ví với phim ảnh xảy ra ở phía bắc Amsterdam, Hà Lan vào ngày 14/8. May mắn là không có một hành khách nào trên xe lúc xảy ra tình huống nguy hiểm, theo Chiếc xe buýt hiệu P&O Ferries, một công ty của Anh chuyên khai thác các chuyến phà từ Anh tới Ireland và các quốc gia châu Âu (Pháp, Bỉ, Hà Lan và Tây Ban Nha). Hiện chưa rõ nguyên nhân của tai nạn. Có thể tài xế đạp nhầm chân phanh, chân ga trong lúc mở cửa để đón khách lên xe. Tuy nhiên điều may mắn là không ai bị thương và tài xế dường như cũng đã xuống xe an toàn.