Đi ba đời xe Hàn vẫn chuyển sang xe Nhật Chạy qua ba đời xe Hàn tôi đánh giá chất lượng chưa bằng xe Nhật, cho nên ai đi ôtô nào hay chọn xe gì là quyền của họ.Cá nhân tôi cho rằng xe Toyota đúng là giá cao và trang bị nghèo nàn. Nhưng xe của các hãng Hàn Quốc thì chất lượng lại không cao bằng. Có lẽ hầu hết (không phải tất cả) những ai mới đi ôtô đều bắt đầu bằng một chiếc xe Hàn. Tuy nhiên, sau khi đổi xe hoặc có điều kiện kinh tế hơn đa phần cũng đều chọn Toyota và hầu hết đều thấy chất lượng xe Toyota vượt trội hơn hẳn dù trang bị nghèo nàn. Chuyện xe Hàn và Toyota đã khiến xảy ra không ít những tranh luận trái chiều thậm chí gay gắt nhưng theo tôi nghĩ, thì đi xe gì của hãng nào là do mỗi người tự quyết định không nên chê bai hoặc độc giả có ý kiến thì hãy nhận xét đánh giá một cách trung thực khách quan chứ đừng vì cái tôi hay cảm tính. Trước đây tôi đã đi qua ba đời xe Hàn khác nhau và giờ cũng chuyển sang Toyota. Trong ba đời xe tôi đi chỉ duy nhất Hyundai Santa Fe SLX máy dầu là hơn Toyota Fortuner máy dầu về độ êm ái, tiết kiệm nhiên liệu và option. Nhưng về đồ nhựa và mạ crôm thì Fortuner lại hơn hẳn. Vậy nên mọi người cũng không cần phải tranh cãi nhau làm gì cho mệt. Ai đi xe gì là quyền của họ!