Mẹo đeo kính râm lái xe ban đêm - tài xế Việt cần nhớ Kính râm không chỉ giúp tài xế dễ chịu khi lái xe trời nắng, mà còn có tác dụng cho cả ban đêm và trời mưa.Nhiều tài xế vẫn truyền tai nhau kinh nghiệm sử dụng kính râm (sun-glasses) để quan sát dễ hơn khi lái xe ban đêm hoặc trời mưa. Nhưng nhiều người khác lại không thấy có kết quả, thậm chí khó nhìn hơn. Vậy mẹo nhỏ này có thật sự hữu ích? Chỉ kính râm phân cực mới phát huy tác dụng khi trời mưa hoặc ban đêm. Thực tế câu trả lời là có, nhưng chỉ đúng với loại kính phân cực (polarized sun-glasses), với kinh mát thông thường thì hoàn toàn không có tác dụng. Thậm chí, kính mát thông thường làm giảm lượng ánh sáng tới mắt người khiến tài xế càng khó quan sát hơn trong điều kiện thiếu sáng như ban đêm hoặc trời mưa. Theo Những tia sáng phân cực tạo lóa này thường bắt nguồn từ những mặt phẳng như mặt nước, mặt đường có nước hoặc tia sáng phản xạ qua những hạt nước li ti tạo ra trong cơn mưa hay màn sương mù; ban đêm nguồn tia sáng này từ đèn pha xe ngược chiều. Những tia sáng đi ngang tới thẳng mắt người và làm phân tán hình ảnh vật thể, cho cảm giác bị nhòe hoặc lóa. Sử dụng loại kính râm phân cực ban đêm cũng có tác dụng khi ngăn chặn tia sáng phân cực từ đèn xe đối diện để chế độ chiếu xa mà không chịu cụp xuống chiếu gần. Ánh sáng khi quan sát qua kính râm phân cực. Tuy nhiên, trả lời Cách tốt nhất để quan sát tốt khi lái xe ban đêm hay trời mưa, là luôn làm sạch kinh chắn gió cũng như gương chiếu hậu, tránh nhìn thẳng vào đèn pha của xe ngược chiều mà hướng góc nhìn sang phần đường sát lề. Khi trời mưa cần đảm bảo các yêu cầu an toàn như chạy chậm, bật đèn sương mù... hoặc dừng lại hẳn nếu cần thiết.