Đi xe Hàn đừng phán xét người mua xe Nhật là 'bầy đàn' Coi ôtô là tài sản nên chọn đi theo cách an toàn, đảm bảo tài sản không bị hư hỏng và để cố gắng không bao giờ phải dùng đến túi khí.Túm lại là cuộc tranh cãi nổ ra cũng từ những cái tôi cá nhân. Tiền của người ta nhưng lại cứ thích người ta tiêu tiền theo cách của mình. Khác kiểu một cái là đủ các mỹ từ tuôn ra nào là bầy đàn, phong trào, không biết tận hưởng. Kể ra cũng mệt. Nếu như các cuộc tranh cãi này đi đến một kết quả là tác động được đến sự định hướng nhu cầu khách hàng của các hãng xe thì đã đi một nhẽ, đằng này các hãng xe vẫn ung dung nhìn dân tình cãi nhau và hướng khách hàng theo cách của họ. Toyota thì vốn bảo thủ nên thay đổi chậm đã đành, các hãng xe Hàn nghe thì có vẻ chiều lòng khách hàng bằng những thứ lòe loẹt, nhưng chế độ sau bán hàng thì như đem con bỏ chợ. Cuối cùng khách hàng vẫn là người chịu thiệt khi cố gắng bảo vệ chiếc xe mình đã mua mà quên đi những quyền lợi đáng lẽ phải có, rồi tự huyễn hoặc mặc định là xe nhiều option thì phải chấp nhận hỏng vặt chứ Toyota có gì đâu mà chả hỏng, rồi người đi Toyota cũng tự huyễn hoặc là đi ở đường Việt Nam thì cần gì nhiều túi khí. Rồi lại cái chuyện túi khí nữa, liệu có ai muốn cái túi đấy nó bung ra không hay cố gắng đi cẩn thận để không bao giờ phải dùng đến nó? Rồi lại cái sự tranh cãi và vỗ ngực tôi không coi xe là tài sản đâu, chỉ là phương tiện thôi. Không bàn đến cái quan điểm tiền anh nhiều thế nào, nhưng quan điểm của tôi là hãy cứ coi nó là tài sản đi, để biết quý trọng nó, để nhẹ cái chân ga thôi cho nó an toàn, chứ chỉ coi nó là phương tiện, muốn trải nghiệm rồi muốn thử chế độ lái thể thao cơ, muốn tránh chướng ngại vật ở tốc độ cao để thử ABS, hệ thống treo cơ, rồi vô vàn những thứ khác nữa, lúc đấy liệu bao nhiêu túi khí cho vừa. Tôi cũng đang đi Toyota đây, đó là lựa chọn của tôi, và tôi không giải thích tại sao tôi chọn. Chỉ cần biết là tôi vừa lòng với quyết định của mình. Và tôi coi cái xe của tôi là tài sản, nên tôi đi theo cách an toàn là trên hết, để đảm bảo tài sản của tôi không bị hư hỏng, và sâu xa hơn là để đảm bảo tôi được an toàn, vì tôi biết xe tôi ít túi khí, nên tôi cố gắng không bao giờ phải dùng đến nó. Tuy vậy tôi cũng không bảo lựa chọn của tôi sáng suốt hơn những người đi xe Hàn, đó là lựa chọn của họ vì họ có lý do của họ. Tôi tôn trọng quyết định của họ và đơn giản hơn là tiền của họ, họ muốn mua cái gì chả được. Và cũng tương tự, những ai đi xe Hàn xin đừng phán xét những người đi Toyota như tôi vì đơn giản, tiền của tôi, tôi mua gì chả được. Chúc các bạn lái xe an toàn.