Honda triệu hồi xe máy có nguy cơ cháy Hai mẫu sportbike là CBR150R và CBR250R sản xuất từ 7/2014-6/2015 gặp lỗi nên có nguy cơ tự cháy hoặc không thể khởi động, chết máy khi đang chạy.Honda CBR150R và CBR250R là một trong những mẫu xe bán tốt nhất của Honda tại Ấn Độ với mức giá khoảng 2.000 USD cho CBR150R và 2.600-3.000 USD cho CBR250R. Honda CBR150R. Nhưng hai sản phẩm chủ chốt lại đang gặp phải tình huống khó khăn khi Honda mới đây phải thông báo triệu hồi cả hai mẫu xe, vì lỗi sử dụng chưa chính xác một loại keo làm kín. Cụ thể, loại keo này sử dụng sai cách trong suốt quá trình lắp ráp rơ le khởi động. Honda cũng cho biết loại rơ le này không được sản xuất tại Ấn Độ mà nhập khẩu. Nếu không triệu hồi xe kiểm tra, lỗi này có thể gây bắt lửa ở động cơ. Hãng xe Nhật cho biết vì sai sót này mà điện trở giữa các cầu chì chính gia tăng đến mức độ không an toàn, là nguồn gây ra bắt lửa trên xe. Ngoài ra, xe còn có thể bị lỗi không khởi động hoặc chết máy khi đang chạy. Để sửa lỗi, Honda cho biết triệu hồi CBR150R và CBR250R trên toàn Ấn Độ, loạt xe lắp ráp từ tháng 7/2014 đến 6/2015. Tại các đại lý, thợ kỹ thuật sẽ kiểm tra xe, nếu phát hiện lỗi thì thay thế miễn phí cho khách.