Công nghệ xe Hàn, Đức còn thua Nhật Không chỉ có xe Hàn, một số hãng Đức còn thua xa công nghệ của Nhật, đặc biệt là công nghệ chế biến sợi carbon trên mẫu siêu xe Lexus LF-A.Nói về động cơ thì Lexus hiện giờ toàn dùng động cơ hút khí tự nhiên, chỉ có một động cơ mới ra bản 2.0 Turbo mà thôi. Chất lượng và độ bền động cơ thì Lexus luôn đứng trên BMW, Mercedes và cả Audi. Còn hộp số thì thế nào? Mình đang sử dụng chiếc BMW 535i trang bị hộp số 8 cấp nhưng so về độ êm ái, mượt mà thì vẫn thua Lexus (6 cấp) và Mercedes (7 cấp). Khung gầm thì mọi xe đều có kết cấu khác nhau, nhiều khi Ford, Chevrolet còn tốt hơn cả BMW và Mercedes. An toàn và đẳng cấp thì Lexus giờ không thua gì các hãng xe Đức cả. Sang trọng thì mỗi người mỗi ý, theo mình thì Mercedes, Lexus, Audi là sang trọng nhất. BMW và Porsche thì nghiêng về thể thao hơn. Thương hiệu thì ngang nhau, mỗi hãng đều có một đẳng cấp riêng. Các phát minh thì Lexus hiện giờ vượt trội nhất, chưa hãng nào phát minh ra được công nghệ chế biến sợi carbon như của Lexus làm trên mẫu siêu xe LF-A. Ở các thị trường Mỹ, Canada, Mexico thì hầu như Lexus bán rất tốt và giá cả luôn thấp hơn dòng xe Đức tầm từ 1.000 đến 3.000 USD. Độ bền, cách chăm sóc và dịch vụ thì ngay cả Mercedes cũng không bằng. Hiện mình đang sử dụng BMW 535i, Mercedes ML350 và Lexus LX570. Trước đó cũng có may mắn dùng qua các thương hiệu khác như Toyota, Subaru, Honda, Ford, Chevrolet, Cadillac và Porsche.