150 triệu có nên mua ôtô thời điểm này? Mình 33 tuổi có vợ và 2 cháu nhỏ. Hiện thu nhập mỗi tháng dư khoảng 4 triệu và có nhà riêng. Mình để ra được 150 triệu và dự định đến 40 tuổi sẽ mua xe. (Hà Mai)Nhưng gần đây thấy các anh/chị tư vấn rất nhiều về xe tầm tiền này như Kia CD5 chẳng hạn. Mục tiêu mua xe là phương tiện, nhưng thực tế thì mình ở nông thôn đi lại không nhiều. Vậy đã nên mua chưa hay tiếp tục tiết kiệm mua theo lộ trình và mong muốn là một xe 7 chỗ, cũng là lúc hai nhóc con lớn tiện đi chơi hơn. Rất mong nhận được sự chia sẻ của mọi người.