6 biker xuyên Việt thử thách độ bền xe máy Vượt qua những cung đường lúc bằng phẳng lúc gồ ghề suốt gần một tuần với thời tiết khác nhau, 6 tay lái có trải nghiệm cực kỳ đáng nhớ trong tour xuyên Việt.Giữa mùa hè, khi những cơn mưa rơi xuống xen kẽ với nắng nóng, thời tiết dần trở nên đỏng đảnh nhưng 6 biker vẫn quyết định lên đường, thực hiện chuyến phượt xuyên Việt bằng xe máy. Dù biết trước một số đoạn đường quốc lộ ở miền Nam Trung bộ và Trung Bắc bộ đang sửa chữa rất gồ ghề, khó đi nhưng đoàn phượt thủ vẫn không ngần ngại, quyết thực hiện thành công tour TPHCM – Đà Lạt – Phú Yên – Đà Nẵng – Phong Nha, Kẻ Bàng và đích đến là thủ đô Hà Nội. Chuyến hành trình xuyên Việt được bắt đầu tại thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc tại thủ đô Hà Nội. Để chuẩn bị tốt nhất cho chuyến đi, đoàn tiến hành “bảo dưỡng 360 độ” cho những chiếc xe máy – phương tiện di chuyển chính trong suốt hành trình. Cả nhóm cùng quyết định chọn sử dụng dầu nhớt mới nhất của Shell dành cho xe 4 thì là Shell Advance AX7 với mong muốn trải nghiệm công nghệ Active Cleansing - Làm sạch chủ động của hãng nhớt nổi tiếng này. Trong suốt hành trình hơn 2.000 km, đặc biệt những đoạn đường dốc, đường đèo, đang sửa chữa và với những điều kiện thời tiết khác nhau, dầu nhớt đóng vai trò đặc biệt quan trọng để bảo vệ động cơ, làm sạch máy móc, tăng sức bền để xe máy vận hành tốt và lái xe an toàn. Dầu nhớt đóng một phần quan trọng trong việc bảo trì xe trên những chặng đường dài Không cần phải chờ đợi lâu, trong ngày đầu tiên tiến đến Đà Lạt, những chiếc xe máy đã có dịp đổ đèo Chuối, đèo Bảo Lộc và thực hiện những góc cua chữ S uyển chuyển, mượt mà. Tiết trời khá lạnh nhưng hầu như không ảnh hưởng gì đến đoàn phượt thủ đầy đam mê. Ngày thứ 2 về thành phố biển Nha Trang, tiếp đó là chinh phục đèo Cả và dừng chân ở tỉnh Phú Yên. Đây là cung đường với khung cảnh núi non hùng vĩ, biển cả nên thơ nhưng cũng đầy thử thách. Tuy vậy, điều này chỉ đem lại hứng thú cho các biker và cả đoàn hào hứng về đích trong trạng thái tốt “cả người lẫn xe”. Quốc Hiếu, một thành viên trong đoàn kể lại: “Ngay khi vừa ra khỏi Đà Lạt, đèo Khánh Vĩnh với đầy đủ những khúc cua từ dễ đến khó đã thử thách tay lái cũng như động cơ của những chiến mã trong đoàn. Động cơ xe luôn trong tình trạng hoạt động hết công suất và đây cũng là lúc chúng tôi cảm nhận được độ tin cậy của dầu động cơ Shell Advance AX7. Tuy với tần suất làm việc cao bởi việc đổ đèo đòi hỏi các cấp số bị chuyển đổi liên tục và tua máy luôn ở mức cao nhưng động cơ vẫn hoạt động khá tốt, Shell Advance AX7 đảm bảo được khả năng bôi trơn cho các chi tiết bên trong động cơ. Những cú tăng ga đột ngột cũng rất “ngọt””. Chặng đường xuyên Việt dài gần 2000km đã để lại cho các biker nhiều niềm vui và kỉ niệm đẹp Sau chặng 2 đầy “ú tim”, ngày 3 với chặng hành trình tiến đến Đà Nẵng. Mỹ Cảnh tiếp tục trải dài tầm mắt của các biker, nhưng một số đoạn đường “ổ gà, ổ voi” và đường đang sửa chữa khiến phái đoàn mất khá nhiều thời gian, khó chịu vì xóc và di chuyển như “rùa bò”. Bụi bặm và thời tiết nóng bức miền Trung cũng là những cản trở đáng kể. Các biker khá “xót” cho những chiếc xế yêu nên tại trạm dừng chân liền tiến hành thăm nhớt và thở phào yên tâm khi nhớt vẫn “trong veo” chưa có dấu hiệu cặn bẩn. Khi rồ ga, tiếng xe vẫn êm như thường lệ. Ba ngày tiếp theo, 6 biker bắt lại cảm xúc hứng khởi khi tiếp tục chinh phục cung đường qua đệ nhất đèo Hải Vân, tiến về Đồng Hới và sau đó là Phong Nha - Kẻ Bàng tuyệt đẹp. Cả nhóm quyết định rẽ vào đường mòn Hồ Chí Minh để tiến về thủ đô. Đây là chặng đường dài và đòi hỏi sức bền cao nhất. 6 biker chia sẻ rằng họ đã “đặt niềm tin đúng chỗ” vào Shell Advance AX7 bởi những “chiến mã” vẫn còn thừa sức thực hiện tiếp những chuyến đi như thế. Sau khi chinh phục hơn 2.000 km hành trình, các phượt thủ vẫn còn khá dồi dào sức lực và cảm thấy tràn đầy hứng khởi khi trở lại công việc thường ngày. Shell Advance AX7 – với nhóm phụ gia tích hợp công nghệ Active Cleansing (công nghệ Làm sạch Chủ động) giúp ngăn đóng bụi, bảo vệ động cơ tốt hơn 30% so với tiêu chuẩn của ngành dầu nhớt, đồng thời mang lại trải nghiệm lái tốt hơn. Shell Advance AX7 là sản phẩm được phát triển dựa trên xu hướng sáng tạo, liên tục cải tiến sản phẩm dầu nhớt của hãng dầu nhờn Mỹ.