Ôtô nhanh xuống cấp – vì sao? VnExpress tiếp tục chia sẻ với bạn những lầm tưởng trong việc bảo dưỡng ôtô có thể gây ảnh hưởng đến tuổi thọ của ”xế cưng”.Ở bài trước, chúng tôi đã đề cập tới những lầm tưởng về việc mài mòn động cơ khiến cho Nổ máy và chạy ngay khi khởi động, thay vì chờ làm nóng Xe sau khi nổ máy, nhiệt độ trong động cơ chưa đủ để dầu nhớt lan tỏa đều trên bề mặt nên việc chạy ngay sẽ tiếp thêm mài mòn lên động cơ dẫn đến việc hư hại và phát ra tiếng động khi vận hành. Phần lớn các tiếng ồn thường gặp là các tiếng động cộc cộc do khô máy. Tình trạng này ban đầu có thể rất nhỏ nên các chủ xe thường không phát hiện, cho đến khi tiếng động phát ra lớn dần cũng là lúc động cơ xe đã chịu đựng một quá trình hư hỏng đáng kể. Đến 75% mài mòn động cơ xảy ra ngay từ khi khởi động. Việc xe phát ra tiếng ồn đang báo hiệu rằng xe bạn đã không được bôi trơn đúng cách. Khi xe không hoạt động, những loại dầu nhớt không đủ độ bám chặt sẽ chảy xuống đáy các-te thay vì lưu lại trên bề mặt động cơ. Khi khởi động, bề mặt này không được bảo vệ dẫn đến ma sát rất lớn, phát ra tiếng động cộc cộc và khô. Đây cũng là thời điểm diễn ra đến 75% mài mòn động cơ, nhiều hơn gấp nhiều lần so với khi xe vận hành liên tục trên một quãng đường dài và xa.  Không kiểm tra và bảo dưỡng xe sau khi qua đường ngập úng Ôtô khi di chuyển trong các vùng trũng rất dễ gặp phải tình trạng ngập úng. Cần xử lý đúng cách để bảo vệ động cơ. (Ảnh: Internet) Thời tiết gần đây thường xảy ra những con mưa lớn và kéo dài, dẫn đến tình trạng ngập đường, nhất là các thành phố đông dân cư như thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Khi xe vừa trải qua ngập úng, bạn cần đưa xe đến garage kiểm tra ngay vì khi xe bị tắc trong tình trạng ngập úng nhiều giờ, nước sẽ bắt đầu len lỏi vào động cơ. Đặc biệt là các xe đời cũ có thể bị nước vào hệ thống xăng nếu bị ngâm lâu trong nước do không sở hữu hệ thống xăng kín. Kể cả các chi tiết hộp số và trục truyền động, tuy được làm đủ kín để giữ dầu bôi trơn bên trong, nhưng chúng không được thiết kế để chịu việc ngâm nước. Tùy vào mức độ ngập úng, tức tình trạng động cơ nhiễm nước đến đâu mà garage cần phải vệ sinh những bộ phận nào. Sau đó, bạn cần thay nhớt để đảm bảo động cơ được bôi trơn, tránh trường hợp mài mòn. Bảo dưỡng định kỳ theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất.  Việc có cho mình một vài danh sách các garage “tủ” để gửi gắm là tốt. Tuy nhiên, người thợ máy lại không phải là người vận hành xe thường xuyên nên sẽ không có những quan sát tỉ mỉ theo thời gian như bạn. Để tiết kiệm và hiệu quả cho cả hai bên, bạn cần có những ghi chú quan trọng về những trải nghiệm bất thường mà bạn gặp phải trong quá trình vận hành cũng như những kiến thức cơ bản về việc bảo dưỡng xe. Ví dụ, bạn cần có danh sách các hạng mục cần kiểm tra cơ bản bao gồm: dây đai, đèn, còi, bình nhớt và lốp… Rất nhiều trường hợp, thợ máy thường bỏ qua dây đai và còi, trong khi hai hạng mục này ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn lái xe.