Có nên vay thêm tiền mua ôtô? Tôi đang có 400 triệu muốn mua sedan hạng B khoảng dưới 700 triệu. Vậy muốn mua xe thì phải vay (của người thân không tính lãi). (Ngọc Tú)Hai vợ chồng tôi có một bé, dự định sắp tới sẽ sinh thêm bé nữa. Mỗi tháng tôi và vợ tiết kiệm được 20 triệu, chúng tôi đã có nhà riêng, về tương lai thì có thể không phải lo lắng nhiều vì bố mẹ hai bên sẽ để lại 2 căn nhà phố (tôi không có ý khoe mà chỉ nêu thông tin để các bạn đánh giá giúp). Tôi vay khoảng 300 triệu, dự kiến nếu vay như vậy thì khoảng 1-1,5 năm sẽ trả xong. Tôi thật sự muốn mua một chiếc xe để che mưa che nắng cho cả nhà nhưng nghĩ đến việc phải vay nhiều tiền cũng thấy lăn tăn. Mong các bạn chi sẻ ý kiến và tư vấn giúp tôi. Chân thành cảm ơn các bạn đã đọc và dành thời gian viết lời tư vấn cho tôi.