Toyota Land Cruiser 2016 có giá 38.000 USD Chiếc SUV cỡ lớn nâng cấp thiết kế mạnh mẽ nam tính hơn đồng thời trang bị loạt công nghệ an toàn hàng đầu của hãng xe Nhật.Ngay sau khi giới thiệu Lexus LX570 cách đây vài ngày tại Pebble Beach, Toyota tiếp tục giới thiệu người anh em Land Cruiser 200 tại quê nhà Nhật Bản. Toyota Land Cruiser 2016.  Ở phía sau, đèn hậu dọc trước đây thay bằng loại ngang, cho xe cảm giác rộng rãi hơn. Thanh ngang mạ crôm phía sau kéo dài tới hết đèn hậu, đèn định vị đưa lên cao, cản sau thể thao hơn. Tổng thể thiết kế của Land Cruiser mới cho cảm giác giống Ford Everest ở phần đầu trước và không bóng bẩy, cá tính như người anh em sinh đôi Lexus LX570. Tuy nhiên, dưới logo Toyota, chiếc SUV lại có vẻ điềm đạm đúng chất đàn ông hơn. Xe có 2 màu sơn mới là nâu Copper Brown Mica và xanh Dark Blue Mica. Nội thất sắp xếp lại ở bảng điều khiển trung tâm, với các nút bấm và hiển thị theo nhóm chức năng. Màn hình LCD màu TFT 4,2 inch ở trung tâm cùng màn hình tài xế với 6 đồng hồ chức năng sử dụng ánh sáng LED. Tương tự ngoại thất, nội thất xe cũng có thêm 4 màu tùy chọn, trong đó có một màu nâu mới. Ghế bọc chất liệu da bán anilin (loại da tự nhiên nhất có phủ nhẹ một lớp chất bảo vệ), trần xe màu đen. Land Cruiser 200 nâng cấp là mẫu xe đầu tiên sử dụng gói công nghệ an toàn động hàng đầu của hãng mang tên Toyota Safety Sense P ở thị trường Nhật Bản. Công nghệ này cao cấp hơn gói Toyota Safety Sense C, giới thiệu hồi đầu năm tại Nhật trên chiếc Corolla. Cụ thể, chiếc SUV cỡ lớn trang bị hệ thống chống va chạm trước với người đi bộ, kiểm soát hành trình radar, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động, phát hiện điểm mù, cảnh báo dòng phương tiện phía sau, cảnh báo áp suất lốp. Ngoài ra, Toyota cung cấp monitor đa địa hình toàn cảnh giúp tiếp cận với điều kiện an toàn xung quanh xe. Ngoài ra, xe còn cung cấp hình ảnh bên dưới gầm xe giúp tài xế thuạn tiện hơn khi đi qua địa hình xấu. Động cơ trên Land Cruiser 200 cho thị trường Nhật là loại xăng 4,6 lít V8 cho công suất 314 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 460 Nm tại 3.400 vòng/phút. Hộp số là loại tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo hãng khoảng 14,5 lít/100 km. Ở những thị trường khác, Land Cruiser 200 sẽ nhận cỗ máy nâng cấp diesel 4,5 lít tăng áp kép với hệ thống phun nhiên liệu mới điều chỉnh thời điểm phun và một bộ lọc hạt diesel. Nhờ những cản tiến này, động cơ có công suất 268 mã lực, tăng 7 mã lực so với trước, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Mức tiêu thụ khoảng 9,5 lít/100 km. Toyota bán Land Cruiser với giá gần 38.000 USD tại Nhật, với mục tiêu 250 xe mỗi tháng. Tại Việt Nam, Land Cruiser có giá 2,6 tỷ, với doanh số 7 tháng năm 2015 là 204 xe, tức khoảng 29 xe mỗi tháng.