Mercedes G-class độ nội thất cổ điển Mẫu off-road nổi tiếng của Đức được nâng cấp cabin theo phong cách của những năm 1970.Một trong những dự án độc đáo của hãng độ Carlex là gói nội thất cho Mercedes G-class. Da và gỗ theo chủ đề màu nâu gợi nhớ về những chiếc Mercedes của những năm 1980 và đầu những năm 1990. Phần lớn bề mặt được phủ bằng da cao cấp, hoàn thiện với hoa văn thú vị và đường chỉ khâu tương phản. Không hề có vật liệu nhựa xuất hiện trong cabin. Bảng điều khiển trung tâm và bảng đồng hồ cũng được bọc da và ốp gỗ trang trí. Trần xe cũng bọc da nubuck giả nhung màu nâu. Các nhà thiết kế còn để một vài túi da quanh cabin, cung cấp cho khách hàng chỗ để bản đồ hoặc những thứ lặt vặt khác. Những chi tiết độc đáo này còn giúp tăng vẻ cổ điển cho chiếc off-road. Vô-lăng ốp gỗ là một đặc điểm ấn tượng khác. Mercedes G-class được Carlex trang bị gói nội thất cổ điển là mẫu G463. Nhưng khách hàng có thể đặt nâng cấp cho bất cứ mẫu nào thuộc dòng G-class họ muốn, kể cả một chiếc G63 AMG mới tinh.