Bị truy nã vì dùng chìa khóa cào xước Aston Martin Thiệt hại ước tính của mẫu xe thể thao là 14.000 USD khiến người đàn ông xuất hiện trong video đang bị cảnh sát London, Anh, truy tìm.Cảnh sát đang cố gắng truy ra tung tích của người đàn ông bị camera trên chính chiếc xe bị hại ghi lại. Nghi can xuất hiện bên cạnh mẫu Vantage khi đang đẩy xe nôi tại một bãi đỗ xe của một siêu thị ở London vào ngày 19/6, theo Nhân vật khả nghi lảng vảng gần Aston Martin Vantage trước khi ra tay cào xước mẫu xe sang gây thiệt hại lớn. Ảnh từ video. Sau khi ngó quanh, người đàn ông này rút một chùm chìa khóa khỏi túi và cà dọc thân xe phía bên hành khách, bởi ở Anh, ôtô có vô-lăng bên phải. Trước đó, chủ nhân mẫu xe sang vẫn để camera hành trình hoạt động trước khi rời khỏi xe đi mua sắm. Một vụ phá hoại tương tự xảy ra tại Oklahoma, Mỹ vào ngày 18/7 nhưng có tới 6 xe bị cào xước và ít nhất 3 người bị tình nghi, trong đó có cả trẻ em. Cảnh sát cho biết hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác diễn ra tại bãi đỗ xe của Trung tâm Dữ liệu và Công nghệ ISG. Ít nhất 3 người tham gia vụ phá xe ở Oklahoma, trong đó có cả trẻ em. Ảnh từ video. Xe của các nhân viên của trung tâm này bị cào xước, ngoài ra lốp xe bị rạch. Nhưng camera giám sát đã ghi lại được hình ảnh vụ phá hoại cùng các nhân vật tình nghi và nhờ đó, cảnh sát Oklahoma đang kêu gọi cộng đồng cung cấp bất cứ thông tin gì liên quan để tìm ra những kẻ phá hoại.