Suzuki B-King biến hình Iron Man độc nhất Việt Nam Chiếc nakedbike trở thành phiên bản Người Sắt sau 5 tháng miệt mài thay đổi tại Sài Gòn.Mẫu xe thể thao 1.340 phân khối lấy cảm hứng từ nhân vật siêu anh hùng trong phim Hollywood với ngoại hình mạnh mẽ, dữ dằn. Bản gốc vốn màu đen sau khi độ biến thành phiên bản Iron Man với 2 tông màu đặc trưng. Sau khi tậu Suzuki B-King 1.340, một tay chơi môtô ở Hưng Yên muốn tạo hình khác lạ cho chiếc nakedbike nên nhờ tới một lò độ xe nổi tiếng ở Sài Gòn. Chủ xưởng độ gợi ý nhân vật Iron Man và sau khi giới thiệu hình ảnh và ý tưởng, chủ xe đồng ý gửi xe vào làm. Sau 5 tháng ròng rã đầu tư, B-King Iron Man ra đời với bộ dạng mới kèm chi phí khoảng 6.000-7.000 USD. Xe gần như chỉ còn giữ lại bộ máy nguyên bản, phần ngoại hình thay đổi với thiết kế theo chủ đề đã chọn. Gây ấn tượng mạnh nhất là đầu đèn kiểu mặt nạ đặc trưng của Người Sắt, có thể mở lên đóng lại. Gắp sau được thay bằng gắp đôi cỡ lớn cắt CNC với ý tưởng biến thành 2 thanh kiếm 2 bên. Chắn bùn sau có hình dạng chiếc khiên hình trái tim của Iron Man. Đuôi xe được thiết kế lại và vuốt cao hơn. Thân xe ốp thêm composite tạo vẻ hầm hố và cơ bắp. Một số chỗ trên xe sơn carbon và lắp phụ kiện hiệu Rizoma. Trái tim của Suzuki B-King là động cơ4 thì trục cam kép DOHC dung tích xi-lanh 1.300 phân khối làm mát bằng dung dịch. Xe có sức mạnh tương đương 182 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút. Bình xăng dung tích 16,5 lít và trọng lượng khô 235kg.