Giá bán lại hay tính năng - chỉ được chọn một? Ở thị trường Việt Nam, những xe có giá bán lại tốt thường trang bị khiêm tốn, trong khi xe có nhiều tính năng lại mất giá nhanh.Giá bán lại là yếu tố quan trọng bậc nhất trong quyết định mua xe của khách hàng phổ thông tại Việt Nam, bởi lẽ giá xe vẫn còn quá cao so với thu nhập. Không chỉ tại nước ta, chính người Mỹ cũng luôn muốn chiếc xe của mình giữ giá khi bán lại. Chiếc Camry có doanh số dẫn đầu phân khúc sedan tại thị trường Mỹ một phần cũng nhờ lợi thế giữ giá khi bán lại. Nhưng bên cạnh đó, những điểm mạnh khác song hành như bền bỉ, an toàn và tính năng đầy đủ. Nhưng tại Việt Nam, dường như không có điều này, hai khái niệm giá bán lại và tính năng có vẻ không thể tồn tại cùng nhau. Chiếc Camry LE là bản thấp nhất tại Mỹ có tới 10 túi khí, trong khi tại Việt Nam chỉ có 7 túi khí. Hay chiếc SUV Fortuner ở tầm tiền 1 tỷ, gầm cao lại không có tính năng an toàn cơ bản là ESP. Những thương hiệu khác tích hợp nhiều công nghệ an toàn và tính năng thì lại là xe Hàn, thường mất giá khi bán lại. Thực chất giá bán lại có được qua thời gian, khi xe khẳng định những giá trị mang tới cho người sử dụng, thường nằm ở độ bền bỉ, ít hỏng vặt hay và tính an toàn cao. Đó không phải là những thứ có thể cảm nhận được ngay khi mua xe như độ ồn, cảm giác lái, tiện nghi... Liệu sau 5 năm, 10 năm nữa, khi những chiếc xe hiện nay trang bị nhiều option với giá rẻ hơn, vẫn chứng minh được giá trị của mình, thì giá bán lại của chúng nó tăng lên. Cụ thể hơn là, liệu xe Hàn bán lại sau này có giữ giá? Còn bây giờ, khi mà xe Nhật, đối trọng chính là Toyota, vẫn chỉ trang bị ở mức hạn chế, nhưng truyền thống giá bán lại thì cao ngất ngưởng, nên được người dân ưu tiên số một. Xe Hàn, trang bị nhiều nhưng bán lại mất giá, chỉ dành cho ai không quan tâm đến khoản tiền thu về sau khi bán xe. Tôi muốn một chiếc xe nhiều tiện nghi như xe Hàn, nhưng giá bán lại sau 5 năm sử dụng như xe Nhật, thì liệu có không? Chắc là không, với thị trường như Việt Nam hiện nay.