Cảnh sát vừa nhảy vừa điều khiển giao thông Không chỉ một, mà đến 3 viên cảnh sát cùng nhảy theo điệu nhạc "Twerk It Like Miley" trong khi đang hướng dẫn xe cộ đi lại.Với hàng nghìn "like" và lượt xem tăng chóng mặt trên mạng xã hội Facebook, video về 3 nhân viên điều hành giao thông ở thành phố Tagum, tỉnh Davao del Norte, Philippines đang trở thành hiện tượng mới. Đội 3 người cùng điều khiển giao thông trong khi nhịp nhàng thể hiện khả năng vũ đạo theo điệu nhạc được ưa chuộng hiện nay của giới trẻ, theo Trên thế giới cũng không hiếm những viên cảnh sát vui tính, thích thể hiện khả năng khiêu vũ khi đang làm nhiệm vụ. Hoặc đơn giản họ muốn giúp người tham gia giao thông cảm thấy bớt căng thẳng, đồng thời bản thân không thấy nhàm chán khi làm việc. Những nhân vật này phần nào giúp bộ mặt giao thông ở đất nước họ trở nên thân thiện hơn.