Đại gia Việt dồn dập sắm xe sang trong 2015 Qua 7 tháng năm 2015, doanh số các hãng xe sang đều tăng ấn tượng 2 con số, cá biệt Lexus tăng tới 280%.Cùng đà tăng trưởng chung của thị trường xe hơi, phân khúc xe sang cũng tạo nhiều đột phá. Với thị trường nhiều lựa chọn hơn, khách hàng giàu có sẵn sàng chi trả cho những chiếc xe yêu thích, không bị gò bó như trước. Theo thống kê của VAMA, thị trường đến hết tháng 7/2015 tăng 59% so với năm ngoái, trong đó xe con tăng 45%. Hai thương hiệu xe sang thuộc Hiệp hội này là Mercedes và Lexus cũng ghi nhận những kết quả tương tự.   Mercedes-Maybach S600.  Một hiện tượng nữa trong phân khúc xe sang là thương hiệu kết hợp Mercedes-Maybach S-class giá gần 10 tỷ, tính đến thời điểm này đã nhận được 50 đơn hàng tại Việt Nam. Mercedes cho thấy cách kết hợp thương hiệu siêu sang Maybach sống lại trong thân xe S-class mang tới thành công ngoài mong đợi tại thị trường châu Á, khi tại Trung Quốc mẫu xe này bán tới 500 xe mỗi tháng, tức bằng doanh số cả năm thành công nhất thời Maybach còn đứng một mình. Một đại diện khác mang đậm tính truyền thống khi nhắc tới xe sang tại Việt Nam là Lexus cũng dành kết quả tích cực. Sau khi khai trương showroom chính hãng đầu tiên tại Hà Nội (thứ 2 trong cả nước), kết quả kinh doanh tăng mạnh. Cụ thể, đến hết tháng 7/2015, thương hiệu xe sang của Toyota bán 675 xe, tăng tới 280% so với cùng kỳ năm ngoái là 178 xe. Hiện nay Lexus phân phối 7 mẫu xe tại Việt Nam, với những cái tên truyền thống LS, ES, GS, RX, LX, GX và đại diện mới NX200t. Mẫu xe cỡ nhỏ ăn khách, đặc biệt với người trẻ giàu có. Chiến lược sử dụng crosossover cỡ nhỏ trong thị trường xe sang được các hãng áp dụng triệt để khi bên cạnh Lexus với NX200t, Porsche cũng gặt hái thành tích khi giới thiệu Macan tại Việt Nam. Hãng xe thể thao Đức sau 6 tháng đầu năm nhận tới 200 đơn hàng, trong đó Macan chiếm tỷ lệ lớn nhất cho dù là mẫu xe trẻ nhất. Ấn tượng về đà tăng trưởng xe sang, tờ Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông hàng thửa cho đại gia Việt. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, lượng xe nhập khẩu nửa đầu 2015 là 5.000 chiếc với giá trị 1,55 tỷ USD, tăng 121% về lượng và 186% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh những dòng xe phổ thông cỡ nhỏ nhập khẩu thì đóng góp vào đà phát triển này còn đến từ xe sang và siêu sang. Một hãng thuần nhập khẩu, còn mới ở thị trường Việt Nam là Land Rover cũng tự tin vào bối cảnh tươi sáng khi đến thời điểm này 30 xe New Discovery Sport giao hết cho khách khi mới giới thiệu vào cuối tháng 5. Đây là cơ sở để hãng kỳ vọng bán 100 chiếc SUV cỡ nhỏ trong năm nay. Không chỉ xe sang, đại gia Việt còn tỏ ra chịu chơi ở phân khúc siêu sang và siêu xe. Nửa đầu 2015, giới mộ điệu trong nước có dịp chứng kiến ồ ạt siêu xe về nước, trong đó có 4 chiếc BMW i8, 2 chiếc Lamborghini Huracan cùng những Ferrari F12 Berlinetta, Mercedes AMG GT S. Theo đại lý tại Hà Nội, hãng siêu sang Anh quốc Đà tăng trưởng thị trường xe hơi trong nước cùng những dấu hiệu tăng trưởng ổn định nền kinh tế giúp đồ thị doanh số ôtô Việt Nam đi lên, ngược chiều so với các nước láng giềng châu Á nhưng Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia... vốn đang điêu đứng vì tụt dốc bởi chính sách thắt chặt chi tiêu trước bất ổn kinh tế. Các chuyên gia cho biết thị trường Việt Nam sẽ còn tăng trưởng nếu không có những biến động trong chính sách thuế, phí.