Nên trải nghiệm qua các dòng xe Hàn, Nhật, Đức Mọi người toàn ở đó cãi nhau theo cảm tính, có ai để ý là hiện giờ kỹ sư trưởng của Kia và Huyndai là ai không?Từ ngày Hyundai chiêu mộ thành công Albert Biermann kỹ sư trưởng của BMW sang làm việc các dòng xe của Hàn Quốc lột xác đẹp trông thấy luôn. Mới đây hãng lại chiêu mộ thêm kỹ sư trưởng của Volkswagen là Donckerwolke qua nữa thì xe Hàn sẽ có những mẫu xe ấn tượng cho mọi người. Xe Hàn, xe Nhật, xe Đức, xe Mỹ mình đều sở hữu qua rồi, nói trung nó cũng để phục vụ mục đích đi lại của cá nhân thôi, nên trải nghiệm qua từng loại xe rồi sẽ tự có câu trả lời.