Đôi vợ chồng sở hữu hàng chục xe Ferrari Kể từ khi mua chiếc Ferrari đầu tiên vào những năm 1980, Phil và Martha Bachman chưa dừng lại và bộ sưu tập đã có hơn 40 xe với phần lớn là màu vàng.Phil là một thợ cơ khí đầy đam mê và nhiệt huyết. Ông điều hành một cửa hàng ôtô từ hàng chục năm qua và đã thu thập được một bộ sưu tập ấn tượng xe Ferrrari từ suốt hơn 30 năm. Phil và vợ sống tại Greeneville, Tennessee, Mỹ, một thành phố nhỏ với khoảng 15.000 dân nằm ở chân dãy núi Garage của Phil và Martha Bachman ngập tràn Ferrari và đa số có màu vàng. Cũng giống nhiều người mê xe khác, Phil bắt đầu với những chiếc Corvette, Pontiac và một số mẫu xe Anh. Ông mở cửa hàng vào năm 1967 nhưng chỉ đến năm 1983, người công dân của Greeneville mới để ý tới dòng xe Italy. Chiếc đầu tiên là Ferrari 308 GTS Quattrovalvole đời 1984, và câu chuyện bắt đầu từ đó, theo tạp chí Phil và Martha Bachman sở hữu bộ sưu tập siêu xe đáng mơ ước. Sau đó, nhiều mẫu khác thuộc thương hiệu siêu xe lừng danh lần lượt về garage của Phil, với tỷ lệ xấp xỉ mỗi năm một xe. Có 2 điều nổi bật trong đam mê của ông chủ cửa hàng ôtô: ông đặc biệt thích màu vàng và thích nhất là chiếc cuối cùng của mỗi dòng sản phẩm. Nhà sưu tập còn thừa nhận rằng điều thứ hai rất khó thực hiện, nhưng ông cũng đã có vài chiếc như thế: Ferrari 275 GTB/4 đời 1967, Ferrari 365 GT4 BB đời 1975 hay Enzo 2003. Phil còn sở hữu một chiếc Ferrari FXX, cũng màu vàng, và từng có cơ hội đạp lút ga khi có dịp tới các đường đua F1 trên thế giới trong vài năm qua.