Tự chế môtô động cơ dầu siêu ngầu Một kỹ thuật viên động cơ dầu người Mỹ tự làm ra chiếc xe với động cơ dầu, hệ truyền động thủy tĩnh và hệ thống treo khí nén.Ngoại hình của chiếc môtô gây ấn tượng với vẻ hầm hố cùng phong cách nhà binh. Gầm xe cực thấp, chiều dài xe cũng khác thường. Theo tác giả, tên Samuel Turner, xe vào cua "không khác gì xe buýt". Hiện chưa có nhiều thông tin về chiếc xe bởi vẫn trong giai đoạn thử nghiệm, nhưng dự án này đang gây nhiều chú ý trong cộng đồng chế, độ xe ở Mỹ.