Xe Nhật 100 năm, xe Hàn mới 30 năm Nhật bền bỉ trung tính đơn giản, Hàn trẻ trung tiện nghie, nói chung "tiền nào của nấy" thôi.Theo tôi, nói nhanh, thích bền bỉ ổn định thì mua xe Nhật (ít đồ chơi). Điều này là chắc chắn vì Nhật họ có hơn 100 năm kinh nghiệm (Hàn chắc khoảng 30 năm nay thôi), nhất là về vật liệu luyện kim, kim loại (ai đã từng đi xe Honda Cub 81, 82 thì rõ). Thích trẻ trung mẫu mã, tiện nghi... vừa vừa tiền thì dùng xe Hàn, tất nhiên tuổi thọ và độ bền vật liệu là còn cách xa so với người Nhật. Nói tóm lại "tiền nào của nấy" câu của người xưa hoàn toàn phù hợp trong lĩnh vực này. Túi mình vừa khúc nào thì chén khúc đó còn dư dật thì khỏi nói Đức, Anh, Mỹ, Nhật có đủ cả.! Mà sao chả thấy ai bàn luận về Land Rover nhỉ, cứ Toyota Altis, Camry với Hyundai Santa Fe, Kia Sorento, Morning...!