KTM RC 390 2018 'đọ sức' Kawasaki Ninja 400 Hai mẫu sportbike dành cho người mới chơi trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, có cùng công suất 44 mã lực.Tại triển lãm Tokyo Motorshow 2017 diễn ra tại Nhật Bản, Kawasaki trình làng chiếc Ninja 400 thay thế mẫu xe tiền nhiệm Ninja 300, nhằm cải thiện sức mạnh, công nghệ cho chiếc sportbike hạng nhỏ và đủ sức cạnh tranh với mẫu RC390 của KTM. Trước đó, khi lần đầu xuất hiện năm 2015, KTM RC390 nhanh chóng lọt vào top những chiếc xe sportbike hàng đầu được khách hàng là giới trẻ mê tốc độ ở nhiều thị trường. Ninja 400 được lấy cảm hứng từ dòng xe Ninja, thừa hưởng thiết kế từ siêu môtô Kawasaki H2, đèn pha thể thao kiểu ZX-10R. Màn hình analog và cụm đồng hồ kỹ thuật số rất đơn giản, dễ quan sát, trái ngược với màn hình LCD nhỏ của RC 390, khó đọc và hầu như không nhìn thấy được trong ánh sáng mặt trời trực tiếp.   Hệ thống kiểm soát bướm ga Ride-By-Wire trên KTM RC 390 giúp người dùng dễ dàng điều khiển, kiểm soát tốc độ dễ dàng hơn. Hai chiếc xe này hầu như không tốn quá nhiều nhiên liệu và dung tích bình nhiên liệu 9,8 lít của KTM dường như phù hợp. Tuy nhiên, khi chạy đường dài thì Ninja 400 với bình xăng dung tích 14 lít lại chiếm ưu thế hơn hẳn.