Xe tải dài nhất thế giới Chiếc xe tải có chiều dài tới 50m, trọng lượng 205 tấn chuyên dùng để chở hàng hóa cồng kềnh ở những vùng hẻo lánh.Tàu hỏa đường bộ (road train) là cách gọi dành cho những chiếc xe tải rất dài sử dụng ở một số vùng hẻo lánh ở Argentina, Mexico, Mỹ, Canada và Australia để vận chuyển hàng hóa. Một số trường hợp phải dùng xe tải siêu dài. Australia không có đường sắt xuyên quốc gia nhưng lại có hệ thống đường bộ dài, phẳng. Những con đường này chạy hàng trăm km liên tục với chỉ một vài điểm dừng để nghỉ ngơi, nạp nhiên liệu. Vì thế, đây là cách chính để vận chuyển xăng, dầu ở Australia. Cũng chính vì thế, ở Australia xuất hiện loại xe tải rất dài (road train), trong đó dài nhất là chiếc 3B "Centipede" (con rết). Cụ thể, xe tải này dài gần 50 m, trọng lượng tới 205 tấn. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ diesel công suất 550 mã lực, với hộp số tới 18 cấp. Xe có 110 bánh và 28 cầu trục. Điểm đặc biệt là không chỉ chạy thẳng, hệ thống bánh xe còn có khả năng tự xoay 360 độ, chở cả những tòa nhà cao 23 m nặng 1.790 tấn.