Ôtô nát bét khi gặp nạn trên cao tốc Xe vượt lên ở làn ngoài cùng rồi bỗng đâm vào một xe khác. Va chạm mạnh đến mức một trong hai biến dạng hoàn toàn.Mẹ suýt đẩy con vào đầu ôtô Dắt cậu con trai khoảng 7 tuổi và đẩy xe nôi chở đứa bé nhỏ hơn, người mẹ cứ thế đẩy xe ra phía đường mà không hề quan sát. Ôtô sượt qua làm chiếc xe nôi long bánh, cậu anh hoảng sợ quay đầu bỏ chạy. May mắn là va chạm chưa kịp gây thương tích cho cả 3 mẹ con. Ngồi trên hè suýt bị ôtô rơi trúng đầu Ngồi trên chiếc ghế ở vỉa hè, người đàn ông không ngờ rằng tai họa mang tên 4 bánh lại có thể từ trên cao. May mắn là nạn nhân nhanh chân tránh được trước khi chiếc ôtô chúi đầu rơi trúng chiếc ghế. Liều mạng với trò nhảy lên xe buýt đang chạy Hai thanh niên chạy đuổi theo và nhảy bám lên chiếc xe buýt. Trò chơi chưa dừng ở đó khi một người tay bám cửa, thò cả 2 chân xuống mặt đường thể hiện kỹ năng như diễn xiếc. Xe SUV chạy khó hiểu trên đường Không rõ tài xế say rượu hay sức khỏe có vấn đề khi xe liên tục lấn làn, leo lề hay phi thẳng qua dải phân cách. May mắn là xe kịp dừng lại trước khi gây ra hậu quả.