Kaiser Darrin - ôtô cửa trượt đầu tiên trên thế giới Mẫu xe thể thao Mỹ ra đời giữa những năm 1950 kèm theo một số đặc điểm "có một không hai".Kaiser Darrin, hay Kaiser Darrin 161 hoặc ngắn gọn là Darrin, do Howard "Dutch" Darrin thiết kế và hãng Kaiser Motors sản xuất vào năm 1954. Mẫu xe thể thao được ghi nhận là chiếc ôtô Mỹ đầu tiên dùng thân xe bằng sợi thủy tinh và cửa trượt về phía chắn bùn trước. Cửa xe Kaiser Darrin không mở ra ngoài mà trượt về trước rồi biến mất trong thành xe phía chắn bùn. Chỉ 435 chiếc được sản xuất ngoài 6 chiếc bản nguyên mẫu. Động cơ 2,6 lít với 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 90 mã lực. Nhiều chiếc trong số này sau đó được gắn thêm bộ siêu nạp và chế hòa khí phức tạp để tăng hiệu suất. 6 xe trong đó dùng động cơ V8 Cadillac Eldorado, và một chiếc được cho là để đi đua. Bên cạnh kiểu cửa trượt lần đầu xuất hiện trên thế giới, Darrin còn có táp-lô nhồi bông giúp giảm tác động khi có va chạm, mui xe mở được dạng nửa. Ngoài ra là ghế xe dạng ôm thân với màu nổi bật và sàn xe trải thảm. Dây an toàn, khi đó chưa phổ biến tại Mỹ, cũng là một tùy chọn. Khi bán ra tại Mỹ vào thời điểm đó, Darrin có giá 3.700 USD, nhỉnh hơn so với các mẫu xe sang như Cadillac 62 hay Lincoln Capri. Nhưng Darrin lại trang bị đồng hồ đo vòng tua máy, cần gạt nước tự động, kính chắn gió màu, hay viền lốp trắng. Nhưng giá cao trong khi hiệu suất khiêm tốn, doanh số giảm khá nhanh. Ngoài ra, thiết kế cũng là yếu tố khiến Darrin kén khách, đặc biệt với kiểu cửa trượt. Trong khi doanh số mục tiêu là 1.000 xe mỗi năm, thì số xuất xưởng chưa tới một nửa, thậm chí xe sản xuất ra bị dồn đống. Cuối cùng, Kaiser dừng sản xuất Darrin vào tháng 8/1954.