Liberty thêm tiện ích khi mua bảo hiểm ôtô trực tuyến Chỉ cần bỏ ra 1-2 phút truy cập website của công ty, khác hàng sẽ có ngay một bản báo giá bảo hiểm xe với nhiều phương án lựa chọn về quyền lợi và mức phí khác nhau.Khách hàng cũng có thể sắp xếp lịch giám định xe thuận tiện cho mình. Nếu có thắc mắc cần giải đáp, có thể điện thoại, trò chuyện trực tuyến hay gửi email. Sự phát triển của công nghệ số cho phép các công ty bảo hiểm mang đến sự thuận tiện cho khách hàng mọi nơi mọi lúc thông qua những trải nghiệm đa dạng. Dù bảo hiểm trực tuyến tại Việt Nam mới phát triển được vài năm gần đây nhưng đã bắt đầu có sự cạnh tranh và số doanh nghiệp tham gia “sân chơi” này ngày càng nhiều. Hiện, có 7 doanh nghiệp triển khai dịch vụ bảo hiểm trực tuyến, trong đó một vài doanh nghiệp bảo hiểm đầu tư bài bản và triển khai từ rất sớm. Liberty là công ty đầu tiên trên thị trường đưa dịch vụ bán bảo hiểm trực tuyến vào hoạt động ngay từ khi mới thành lập để nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Liberty cũng là công ty bảo hiểm đầu tiên trên thị trường chấp nhận việc thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến. Theo đó, khách hàng có thể thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến bằng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ mang thương hiệu Visa, MasterCard, AmEx, JCB hoặc thẻ nội địa của các ngân hàng Vietcombank, Vietinbank, DongA, Techcombank, và Tienphongbank… Sau khi thanh toán xong, giấy chứng nhận bảo hiểm sẽ được gửi cho khách hàng thông qua email. Công nghệ không chỉ giúp khách hàng thuận tiện trong việc cân nhắc, lựa chọn sản phẩm mà còn giúp doanh nghiệp bảo hiểm trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ trong việc giải quyết các yêu cầu bồi thường của khách hàng. Thủ tục yêu cầu bồi thường của Liberty luôn bắt đầu với một cuộc gọi đến Trung tâm Dịch vụ Khách hàng 24/7 OneCall 1800 599 998, nơi khách hàng sẽ được hướng dẫn cụ thể về những việc cần làm khi tổn thất xảy ra, cung cấp dịch vụ cứu hộ giao thông, và thông tin về mạng lưới garage... do công ty trực tiếp thanh toán chi phí. Trung tâm dịch vụ khách hàng không chỉ là một đường dây nóng mà còn điều phối mọi hoạt động giải quyết bồi thường để mang đến cho khách hàng cảm giác được chăm sóc chu đáo. Ông Phạm Trường Khánh, Giám đốc Marketing của Liberty cho biết: “Thủ tục bồi thường bảo hiểm xe cơ giới của Liberty chỉ gồm 3 bước: Bước thứ nhất, khi gặp sự cố, khách hàng gọi đến Trung tâm dịch vụ khách hàng 1800 599 998 để được hướng dẫn và cứu hộ; bước thứ hai, garage của Liberty sẽ thực hiện việc giám định và sửa chữa xe cho khách hàng; bước cuối cùng, garage sẽ gọi điện thoại cho khách hàng đến garage nhận xe về”. Không chỉ cung cấp dịch vụ tốt, bồi thường nhanh, để khuyến khích khách hàng mua bảo hiểm nhanh chóng thuận tiện, công ty cũng thường xuyên đưa ra chương trình khuyến mãi. Cụ thể, những khách hàng lần đầu mua bảo hiểm, từ nay đến hết ngày 30/9 từ website