Ford FT - siêu xe Mỹ trên đường phố Siêu xe với mục đích cạnh tranh Lamborghini Aventador lần đầu tiên xuất hiện trên đường công cộng mà không ngụy trang.Lần đầu tiên sau khi giới thiệu ở triển lãm Detroit 2015 hồi đầu năm, siêu xe Ford FT xuất hiện trên đường công cộng với vẻ ngoài không khác bản concept, lầm lũi và mạnh mẽ. Ford GT trên đường công cộng. Đoạn video do một người dùng đăng tải lên Youtube xác định siêu xe chạy ở Detroit, trên đường cao tốc M-39 Southfield, ngay gần đường chạy thử xe của Ford.