Tình huống không ngờ khi đi xe mui trần Chiếc thùng nhựa ngoại cỡ trong khi 2 người đi chiếc Porsche mui trần 2 chỗ. Không để vừa vào cốp, cô gái có cách giải quyết kỳ cục nhưng hữu hiệu.Xe máy cắt ngang phố lao vào cửa hàng Người đàn ông lên xe và dường như cứ thế tăng hết ga mà không cần biết đến phanh. Xe phithẳng sang bên đường và lao vào ngôi nhà mặt tiền. Môtô phân khối lớn hất bay vũ công đường phố Đoàn diễu hành ởSaginaw, Michigan, Mỹ vào ngày 27/6có cả các vũ công đi bộ và đoàn môtô hộ tống phía sau. Một nhân chứng cho biết, tay lái môtô trổ tài bốc đầu và mất lái khiến xe lao như điên về phía trước, hất văng một vũ công. Cả vũ công và biker đều bị thương. Pha thoát nạn thần kỳ của tài xế liều lĩnh Sau khi bị xe tải qua mặt, ôtô màu đỏ tăng tốc vượt lên rồi chạy rất nhanh trên mặt đường ướt. Lấn làn vượt một xe khác cùng chiều, tài xế lập tứcđánh lái vội để tránh xe ngược chiều khiến xe mất lái lao sang vệ đường, quay lại tiếp tục phi sang làn ngược chiều và tránh được va chạm chỉ trong gang tấc. Tài xế sau đó chạy tiếp như không có chuyện gì xảy ra. Ôtô cứ phanh là hú còi Dường như phanh và còi của chiếc bán tải được nối với nhau khiến tài xế cứ đạp phanh là còi kêu ầm ĩ. Cảnh tượng hài hước khiến tài xế phía sau cười sảng khoái.