Bật đèn khẩn cấp khi xe đang chạy, tài xế Mỹ bị phạt 100 USD Nếu bật đèn khẩn cấp khi lái xe dưới trời mưa hoặc sương mù, tài xế ở một số bang của Mỹ có thể bị phạt hơn 100 USD.Việc bật đèn khẩn cấp khi ôtô đang chạy từng là đề tài gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội ở Mỹ. Thực tế quy định cũng khác nhau theo luật của từng bang. Như ở Florida, sẽ là phạm luật nếu lái xe với đèn khẩn cấp nháy sáng. Loại đèn này chỉ dành cho xe đang đỗ, theo các nhà chức trách. Nhưng ở Texas, tài xế lại được phép bật đèn khẩn cấp khi xe chạy. Nhưng cũng ở Florida, có một tình huống ngoại lệ. Các lái xe được phép bật đèn khẩn cấp trong trường hợp đi trong đoàn xe tang. Bật đèn khẩn cấp khi lái xe dưới trời mưa lớn hay sương mù là phạm luật tại Florida. Ảnh: Theo giải thích của đại diện cảnh sát giao thông đường cao tốc Florida (FHP), đèn khẩn cấp chỉ dành cho những tình huống khẩn cấp. "Đèn khẩn cấp sẽ khiến người khác nghĩ rằng bạn cần giúp đỡ", người đại diện nêu rõ. Loại đèn này có thể khiến những người cùng tham gia giao thông lầm tưởng rằng ai đó đang đỗ xe hoặc bị hỏng xe. Ngoài ra, đèn khẩn cấp còn gây khó trong việc nhận biết nếu tài xế đạp phanh hay bật đèn xi-nhan. Theo luật của một số bang ở Mỹ, đèn khẩn cấp chỉ được dùng trong tình huống khẩn cấp, khi xe hỏng và đỗ một chỗ. Ảnh: Theo đại diện của FHP, nếu gặp trường hợp thời tiết quá xấu, tầm nhìn hạn chế, tốt nhất là đưa xe vào một bãi đỗ, hoặc một vị trí an toàn cho tới khi điều kiện giao thông tốt hơn. Cố lái xe trong những tình huống này có thể gây nguy hiểm cho chính mình và người khác. Tại Mỹ, những bang cấm bật đèn khẩn cấp khi xe chạy như Florida, Alaska, Illinois hay Kansas. Quy định ngược lại là những bang như Utah, Pennsylvania, Texas,New Jersey hayMississippi.