Hyundai Tucson mới giá 925 triệu - câu trả lời cho CX-5 Thế hệ thứ ba nam tính hơn, đi cùng một loạt trang thiết bị nên Tucson 2016 hứa hẹn khiến phân khúc crossover hạng trung khốc liệt hơn.Cuộc chiến của "những chiếc xe một tỷ" ngày càng hấp dẫn với sự quyết tâm của tất cả các tay chơi. Honda CR-V với thế mạnh thương hiệu và lịch sử. "Kẻ phá bĩnh" Mazda CX-5 thì có cách làm giá và khuyến mãi chóng mặt. Tucson và Kia Sportage có vẻ âm thầm hơn nhưng vẫn khiến khách hàng phải phân vân nhờ sự phong phú về option. Chính phân khúc này đã lấy đi nhiều khách hàng tiềm năng của Camry, bởi người tiêu dùng đang có xu hướng dịch chuyển sang xe gầm cao. Điều đó càng khiến Hyundai đặt quyết tâm vào Tucson thế hệ mới 2016 với thiết kế đàn ông hơn, không còn quá kiểu cách và phức tạp của thế hệ cũ. Tucson mới theo phong cách mà Hyundai gọi điệu đà là "Điêu khắc dòng chảy", nên có phần giống đàn anh Santa Fe. Đèn pha to bản, trang bị định vị ban ngày cũng như LED projector tự động. Tổng thể Tucson có vóc dáng mạnh mẽ và chững chạc hơn CX-5, nhưng giới hạn một phần khách nữ. Nội thất không bóng bẩy như CR-V nhưng bố trí hợp lý và đặc biệt có nhiều tính năng khám phá. Bản đặc biệt có ghế da, ghế lái chỉnh điện 10 hướng và ghế lái 8 hướng. Điều hòa tự động hai vùng độc lập, có cửa gió cho hàng ghế sau. Chìa khóa thông minh và mở cửa sau bằng điện. Chưa kể thêm chức năng tự mở khi đứng ở khoảng cách gần sau 3 giây (hỗ trợ khi tài xế bận hai tay mang đồ). Cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Phanh tay điện tử, hỗ trợ xuống dốc. Điều khiển hành trình Cruise Control, kết nối bluetooth. Gương chống chói và tích hợp màn hình hiển thị camera lùi. Đặc biệt, Tucson 2015 có lựa chọn chế độ chạy Eco (tiết kiệm nhiên liệu), Normal (bình thường) và Sport (thể thao). Khác với kiểu tác động chỉ riêng vào vô-lăng, các chế độ này điều chỉnh thêm cả chân ga, hộp số để tạo cảm giác lái khác nhau cho tài xế. Chiều dài cơ sở 2.670 mm, nhỉnh hơn một chút so với CR-V nhưng ngắn hơn CX-5. Tuy nhiên, cả ba đều cho không gian nội thất không quá khác biệt. Dù hàng ghế sau trên Tucson không thoáng bằng CR-V do đi theo kiểu mui crossover. Trong khi CR-V kéo dài mui ra phía sau lại tạo thành điểm yếu ngoại thất. Hyundai đưa về phiên bản động cơ xăng duy nhất Nu 2.0 phun nhiên liệu đa điểm MPI công suất 156 mã lực tại tua máy 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 196 Nm tại 4.000 vòng/phút. Các con số này tương đương với động cơ 2.0 của CR-V và CX-5. Hộp số tự động 6 cấp. Tuy nhiên không có phiên bản 2 cầu như CX-5. Hệ thống an toàn cho bản đặc biệt gồm chống bó cứng phanh ABS,