Mazda CX-9 2017 lộ diện Chiếc SUV cỡ lớn thế hệ mới lần đầu xuất hiện với những đường nét có nâng cấp nhưng không khác biệt so với hiện tại.Những hình ảnh đầu tiên về Mazda CX-9 phiên bản mới xuất hiện trong một đoạn video do người dùng tải lên Mazda CX-9 2017 trên đường thử. Với lớp ngụy trang đơn giản, có thể thấy phiên bản mới có mặt trước quen thuộc với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha kéo dài về sau thành khuôn mặt "angry bird". Ở phía sau, thân xe uyển chuyển với mui dốc, đèn hậu kéo dài, cánh hướng gió trên đuôi xe và hệ thống ống xả kép. Mazda chưa tiết lộ nhiều thông tin về phiên bản 2017 nhưng ở một báo cáo trước đây, hãng gợi ý xe sử dụng động cơ 2,5 lí tăng áp SkyActiv 4 xi-lanh. CX-9 là chiếc SUV cỡ lớn mà hãng xe Nhật giới thiệu từ 2006 dưới dạng phiên bản 2007. Phiên bản 2017 sẽ bắt đầu cho thế hệ mới.