Thử thách tiết kiệm nhiên liệu cùng Mitsubishi Caravan 6 dòng xe tiêu biểu của Mitsubishi tham gia hành trình 2.000 km từ Bắc chí Nam để khẳng định khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội.Đánh dấu 20 năm có mặt tại Việt Nam, từ ngày 24/8 đến 15/10, Mitsubishi Motors tổ chức hành trình “Mitsubishi Caravan - Thách thức hiệu quả sử dụng nhiên liệu”. Chương trình gồm 8 chặng, đi qua các thành phố Hà Nội - Hải Phòng - Thanh Hóa - Vinh - Đà Nẵng - Pleiku - Buôn Ma Thuột - Nha Trang - TP HCM. Các dòng xe Mitsubishi sẽ có cơ hội được thử sức trên các cung đường đa dạng gồm: cao tốc, đô thị, quốc lộ, tỉnh lộ… Attrage, Outlander Sport, Outlander PHEV – đại diện cho công nghệ MIVEC của Mitsubishi. 6 dòng xe tham gia hành trình gồm: Mirage, Attrage, Outlander Sport, Triton, Pajero Sport và Outlander PHEV. Đây là những dòng xe mới nhất của Mitsubishi Motors trong lịch sử phát minh và phát triển các công nghệ ôtô hiện đại. Động cơ MIVEC, công nghệ hộp số thông minh INVECs, khung xe RISE giảm trọng lượng, thiết kế tối ưu lực cản gió… sẽ là những yếu tố chủ chốt mà hãng xe này mang lại trong cuộc hành trình. Mirage và Attrage là 2 dòng xe tiêu biểu về tiết kiệm nhiên liệu (4,7 lít/100 km) cho phân khúc hatchback và sedan tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt, Outlander PHEV là chiếc SUV Hybrid chạy điện dẫn động 4 bánh đầu tiên trên thế giới, ứng dụng công nghệ PHEV (Plug-in Hybrid Electrical Vehicle) độc quyền của Mitsubishi. Là chiếc xe lai chạy cả động cơ xăng và điện trang bị thêm chức năng sạc pin với nguồn điện bổ sung từ bên ngoài, Outlander PHEV đã chứng tỏ khả năng tiết kiệm nhiên liệu ở mức thấp kỷ lục là: 1,7 lít/100 km. Hành trình Mitsubishi Caravan sẽ sử dụng máy đo nhiên liệu chuyên dụng FC-9521 đặt mua trực tiếp từ Nhật thông qua Mitsubishi Motors Japan. Đây là máy đo đạt tiêu chuẩn quốc tế và đã được áp dụng trong nhiều thử thách nhiên liệu trên thế giới. Thiết kế của FC-9521 gọn nhẹ có thể điều khiển dễ dàng thông qua một màn hình LCD Dot-matrix Indicator và không yêu cầu kết hợp thêm bất kỳ một công cụ đo lường đặc biệt nào khác. Bộ vi xử lý của máy nhanh chóng tiếp nhận, kiểm soát và phân tích các dữ liệu đầu vào, cho kết quả với độ chính xác cao. Gần như toàn bộ dữ liệu có thể được in ra nhờ một máy in nhỏ đi kèm. Khởi động hành trình, Mitsubishi đã bắt đầu với thử thách một bình xăng (Non-stop fuel challenge) từ TP HCM ra Hà Nội để giải đáp câu hỏi: “Cần bao nhiêu lít xăng cho một chuyến hành trình xuyên Việt bằng xe Mitsubishi?”. Chặng đường dài 1.758 km kéo dài từ ngày 12 đến 15/8, với sự tham gia của 3 dòng xe Attrage, Outlander Sport và Outlander PHEV. Hành trình này thể hiện rõ quyết tâm của hãng xe đến từ Nhật trong việc khẳng định vị trí về hiệu quả sử dụng nhiên liệu tại thị trường ôtô Việt Nam. Kết quả và các hoạt động của hành trình sẽ được cập nhật liên tục trên fanpage chính thức của Mitsubishi Việt Nam Hành trình sẽ vượt qua nhiều dạng địa hình hiểm hóc và những con đường đang trong quá trình sửa chữa từ Nam chí Bắc. Từ ngày 17 đến 23/8, đoàn xe tham dự sẽ có 7 ngày diễu hành và trưng bày tại các đại lý của Mitsubishi Motors tại Hà Nội. Đặc biệt, khách hàng đến đại lý sẽ nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt về bán hàng và dịch vụ cũng như được lái thử xe PHEV và các mẫu xe khác trong “road-show” này. Đồng hành cùng Mitsubishi Caravan, Vina Star Motors (VSM) - nhà sản xuất và phân phối độc quyền của Mitsubishi Motors tại Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện bán hàng và khuyến mãi đặc biệt mang tên “Mitsubishi - Đặt trọn niềm tin” với nhiều ưu đãi dành tặng khách hàng. Từ ngày 17/8 - 18/10 sẽ diễn ra chiến dịch chăm sóc khách hàng đặc biệt tại các đại lý dịch vụ ủy quyền của Mitsubishi tại 3 miền Bắc - Trung - Nam, cung cấp những hỗ trợ tối đa nhằm đem đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng trên toàn quốc. Khách hàng cũng sẽ có cơ hội sở hữu xe Mitsubishi ngay trong sự kiện tổ chức tại các đại lý dọc hành trình thử thách nhiên liệu Mitsubishi Caravan. Chi tiết tại tham khảo