Cách nhận biết các loại vạch cảnh báo Vạch cảnh báo gồm: vạch hướng dọc tuyến đường (đường xe chạy từ rộng bị hẹp dần, có vật chướng ngại trên mặt đường, gần đến chỗ giao đường sắt); vạch hướng ngang (giảm tốc độ, làn xe giảm tốc độ) và một số loại vạch khác (vạch mặt đứng)Vạch báo đường xe chạy từ rộng bị hẹp dần cảnh báo cho người lái phương tiện biết chiều rộng đường hẹp dẫn hoặc số làn xe ít đi để lái xe thận trọng hơn và không được vượt nhau. Chiều dài (L) của đoạn vạch xiên do người thiết kế quy định, Vạch số 56 thể hiện đoạn đường từ 3 làn xe xuống còn 2 làn xe. D là tầm nhìn dừng xe an toàn, khoảng cách kéo dài của vạch ở điểm cuối cùng giảm chiều rộng (D) được lựa chọn như sau: đường cao tốc, đường cấp I, và đường phố có tốc độ cao là 40m, các loại đường khác là 20m, ở phía đường đang rộng bị hẹp lại phải vẽ vạch giới hạn mép ngoài làn xe (Vạch số 4) và kết hợp đặt biển số 203(b,c) "Đường bị hẹp" - xem Vạch số 57, Vạch số 58, Vạch số 59. Theo đó, cách tính chiều dài đoạn đường biến đổi để có vận tốc chạy xe phù hợp như sau: Theo