Rolls-Royce Phantom Nautica - màu của đại dương Phiên bản đặc biệt thiết kế màu sắc theo kiểu xanh đại dương cùng những chi tiết nội thật đặc trưng cho du thuyền.Rolls-Royce chuẩn bị ra đời mẫu Phantom sản xuất chiếc duy nhất dựa trên cảm hứng từ một chiếc du thuyền cổ điển với tên gọi Phantom Nautica. Ngoại thất mang kiểu sơn hai tông màu. Màu trắng Orchid White ở xung quanh thân dưới, trong khi xanh dương Arabian Blue từ nắp ca-pô trở lên và độc đáo ở nắp chụp la-zăng. Đường coachline đặc trưng của Phantom cũng có màu xanh dương với hình vẽ mỏ neo. Chủ đề hàng hải (nautical) được thể hiện trong nội thất sang trong, nơi có lớp gỗ bề mặt hãng Tudor Oak đi cùng gỗ khảm Boxwood trong khi trên mặt trong cánh cửa khảm hình mỏ neo đặc trưng của du thuyền và hàng hải. Ghế bọc da cao cấp Forest Fall với đường chỉ màu xanh hải quân Navy Blue với các đường tạo khung xanh hải quân Navy Blue. Một chi tiết thú vị khác là chiếc la bàn cầm tay thiết kế tinh xảo đặt trong hộc trên bảng điều khiển. Rolls-Royce Phantom sử dụng động cơ 6,8 lít V12 cho sức mạnh 453 mã lực với mức giá cho phiên bản tiêu chuẩn gần 500.000 USD.