Sao giá xe bán tải ở Việt Nam cao vậy? Loại xe này nhập về Việt Nam được ưu đãi về thuế nhiều hơn so với xe con tuy nhiên, không hiểu tại sao giá vẫn cao (Thái Hà).Trong khi giá xe con ở Thái Lan và Việt Nam chênh nhau không nhiều, thì giá xe bán tải ở Việt Nam lại đắt hơn nhiều so với Thái Lan. Ví dụ, xe Chevrolet Cruze 2015 ở Thái Lan là 27.000 USD (khoảng 590 triệu), bán ở Việt Nam là 670 triệu. Mazda BT-50 Pro 2016 ở Thái Lan là 15.900 USD (khoảng 350 triệu), bán ở Việt Nam là 810 triệu. Xin được giải thích sự bất hợp lý trên.