Audi E-Tron Quattro Concept - tiền thân của Q6 Mẫu crossover đầu tiên sử dụng hệ dẫn động điện, trang bị 3 động cơ điện và pin lithium-ion cho phép hoạt động trọng phạm vi 500 km.Bản concept như một mô hình xem trước của Q6, mẫu crossover đầu tiên sử dụng hệ thống truyền động điện. Về mặt thiết kế, E-Tron Quattro Concept mang phong cách thể thao với đường roofline dốc kết hợp với vòm bánh xe cơ bắp. Bản concept trang bị hệ thống đèn pha tia laser Audi E-Tron Quattro Concept sẽ trình làng tại Frankfurt Auto Show 2015. Hãng xe Đức cho biết, chiếc concept thiết kế mang tính khí động học và có hệ số cản gió chỉ ở mức 0,25 Cd. Dựa trên nền tảng MLB thế hệ thứ hai, E-Tron Quattro Concept nằm giữa đàn anh Q5 và Q7. Bản concept trang bị pin lithium-ion loại "lớn" đặt ở giữa trục trước và sau, phía dưới khoang hành khách. Do đó chiếc concept sẽ có trọng tâm thấp hơn và cũng phân bổ trọng lượng cân bằng hơn. Loại pin sử dụng cho E-Tron Quattro Concept do LG Chem và Samsung SDI kết hợp sản xuất, cho phép xe hoạt động trong phạm vi 500 km. E-Tron Quattro Concept sử dụng 3 động cơ điện, một động cơ gắn ở trục trước và 2 động cơ còn lại gắn ở phía sau. Hệ thống động cơ này giống trên R8 e-tron và như tên gọi "e-quattro" hệ thống dẫn động điện AWD toàn thời gian. Bên trong, E-Tron Quattro Concept có thiết kế rộng rãi với 4 ghế đi kèm màn hình OLED, bao gồm cả ghế hành khách phía sau. Audi hướng đến sản xuất cabin không nút bấm và thay bằng màn hình cảm ứng. Audi E-Tron Quattro Concept theo kế hoạch sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt, sự kiện diễn ra trong tháng 9 tới và cho biết mẫu Q6 có thể sẽ đi vào sản xuất trong năm 2018.