Đã có tiền mua ôtô, không ai là dại Họ không ngốc đến mức mua một chiếc xe bất chấp tất cả. Phải cân đong đo đếm dù vì nhu cầu hay sở thích.Nếu ai từng sống trong thời bao cấp sẽ biết biết bài hát "Anh bán chiếc quần bò, tích kê 2 mông thật to...". Thời ấy, có lẽ người Việt Nam chuộng chiếc quần bò hơn mấy thứ đồ hiệu Louis Vuitton hay Valentino nhiều. Chiếc quần bò lại bị can chằng chịt 2 miếng vá ở mông trông xấu chết đi được tại sao lại chuộng hơn những bộ quần áo thời trang, sành điệu? Lý do rất đơn giản ấy là vì kinh tế khó khăn, người ta chỉ lo ăn chắc mặc bền, cái đẹp thì cũng tốt nhưng xếp xuống hàng thứ yếu. Ngày nay, khi kinh tế đã phát triển, mức tiền phải chi trả cho ăn mặc không còn chiếm quá nhiều trong tổng mức chi tiêu nên thay vì mua sắm quần áo thật bền thì người ta chuyển sang ăn mặc đẹp, lịch sự. Chuyện mua sắm xe hơi ngày nay cũng vậy: ôtô không chỉ là phương tiện đi lại mà với chính sách thuế chồng thuế làm cho giá xe hơi ở Việt Nam thuộc vào hàng gần như đắt nhất thế giới (có lẽ chỉ rẻ hơn so với Cuba) thì ôtô còn thực sự là tài sản lớn của mỗi gia đình. Bỏ tiền ra mua ai cũng phải đắn đo suy nghĩ. Giá xe hơi hiện tại so với thu nhập bình quân của người Việt quá cao nên khi mua xe, đa phần người ta đều ưu tiên yếu tố bền và giá trị bán lại cao (cũng giống như chiếc quần bò ngày xưa tuy xấu nhưng mặc mãi không thủng đít). Tương quan giữa chi phí với thu nhập như hiện tại, lựa chọn phong cách "ăn chắc mặc bền" của đa số người mua xe là dễ hiểu và khôn ngoan - thông thường họ chọn dòng xe Nhật - vốn bền bỉ, tiết kiệm và chi phí sửa chữa thấp. Vậy phải chăng những người chọn những loại xe không thuộc loại "ăn chắc mặc bền" là những người kém khôn ngoan hơn? Rất nhiều người bỏ ra nhiều tiền mua những chiếc xe sang (của Anh, Đức, Italy), độ bền chắc cũng khó vượt qua xe Nhật nhưng độ mất giá thì khỏi phải bàn. Nhưng nếu nói họ là những người kém khôn ngoan thì xin khẳng định nếu nghĩ như vậy là sai lầm lớn. Chí ít họ là những người thông minh hơn đa số chúng ta về khả năng kiếm tiền, chi phí sở hữu xe sang không thấm tháp gì so với thu nhập của họ. Với những người dùng xe ít được đánh giá cao về sự bền bỉ hơn nhưng mẫu mã đẹp, option nhiều hơn, cũng không ai có quyền chê họ dại dột vì quan điểm của họ khác. Họ nghĩ rằng: Tôi thích mặc những bộ đồ đẹp, giá cả hợp lý mà vẫn không ảnh hưởng đến kinh tế gia đình, đừng bắt tôi mua chiếc quần bò với 2 miếng tích kê ở mông kia vì "siêu bền nhưng không đẹp" không phải là tiêu chí của tôi. Tôi cần bộ đồ đẹp, chất lượng khá và mỗi khi tôi ra đường, nhiều người phải thích thú thậm chí là trầm trồ với bộ đồ của tôi, sau thời gian, không còn thích nữa, tôi sẽ đổi sang bộ đồ khác. Tương tự với xe hơi, mất giá một khoản tiền là mất mát nhỏ so với cảm giác thoải mái, vui vẻ do sự yêu thích chiếc xe của mình mang lại, niềm vui tạo cho người ta động lực để làm việc, làm việc lại kiếm ra tiền, vậy hy sinh mất mát nhỏ để nhận lại được cái lớn hơn cũng là lựa chọn thông minh đấy chứ? Mỗi người mua xe đều có cái lý của mình, vấn đề là bạn thuộc tip người theo phong cách nào, điều kiện kinh tế ra sao. Hy vọng bài viết này phần nào làm hạ nhiệt bớt "cuộc chiến giữa các dòng xe" trên diễn đàn trong thời gian qua.