Honda Accord 2016 có giá từ 22.100 USD Accord 2016 nâng cấp cả thiết kế và công nghệ, kết nối Apple Car và Android Auto, hai lựa chọn động cơ 2,4 lít và 3,5 lít.Honda chính thức công bố mức giá cho Accord 2016 ở cả bản sedan và coupe cho thị trường Mỹ. Theo đó, bản sedan từ 22.100 USD và bản coupe từ 23.800 USD. Honda Accord sedan 2016. Kế hoạch bán ra từ cuối tháng này, phiên bản nâng cấp có nhiều thay đổi như lưới tản nhiệt mới, đèn sương mù dạng LED và vành hợp kim thiết kế lại. Bản sedan thêm một nâng cấp với nắp ca-pô bằng nhồm, cản sau mới và đèn hậu LED tinh chỉnh. Nội thất những nâng cấp ở chất liệu, cách bố trí màu sắc và màn hình hiển thị 7 inch, công nghệ kết nối thông minh với Apple CarPlay và Android Auto. Dưới nắp ca-pô, xe sử dụng hai động cơ. Loại 2,4 lít 4 xi-lanh cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn cực đại 245 Nm, trong khi loại 3,5 lít V6 cung cấp sức mạnh 278 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 341 Nm. Tùy vào động cơ, xe đi cùng hộp số sàn 6 cấp, số tự động 6 cấp hoặc CVT.