Sắc màu độc đáo cho xe đạp điện Zinger Color Sát thềm năm học mới, HKbike ra mắt mẫu xe đạp điện Zinger Color với 5 sắc màu tươi trẻ giá chỉ 8,5 triệu đồng.Mẫu xe có 5 màu sắc với những tên gọi riêng gồm: xanh Galaxy, xanh Facebook, đỏ đen bọ rùa, cam orange, đỏ rose. Chiếc xe có thiết kế mới với đường nét tạo nên dấu ấn đặc biệt khi di chuyển trên phố. Bộ tem lấy cảm hứng từ những sắc màu rực rỡ của thiên nhiên, bên cạnh công nghệ sản xuất hiện đại cho khả năng vận hành trơn tru với quãng đường đi được lên tới 80 km mỗi lần sạc.  Khung xe làm từ thép carbon, chống gỉ chịu lực. Các mối hàn đồng đều tinh tế không “gợn”. Quá trình xử lý và sơn khung trải qua các yêu cầu kiểm soát tạo sự chắc chắn và bền bỉ. Khả năng chịu lực với tải trọng 180 kg, gấp 2 lần thông thường. Chiếc xe sử dụng động cơ 350W, đi 80 km sau mỗi lần sạc đồng thời sở hữu tính năng chống nước phù hợp với thời tiết, khí hậu Việt Nam. Bộ điều tốc trên xe áp dụng công nghệ tiên tiến cho phép di chuyển với tốc độ cao, êm ái và tiết kiệm năng lượng hơn. Bảng những sắc màu rực rỡ từ thiên nhiên tượng trưng cho 5 màu sắc của Zinger Color. Một điểm nhấn đặc biệt là xe sử dụng cả giảm xóc trước và sau. Điều này giúp giảm thiểu cả những rung động nhỏ nhất, tối ưu hóa chuyển động của lốp xe với mặt đường, mang đến cảm giác lái xe êm ái. Lò xo và trục bằng thép hợp kim mạ crôm, chống han gỉ, độ nhún thử nghiệm phân bố trọng lượng trên bánh trước 60 kg, bánh sau 120 kg vẫn đảm bảo lò xo đàn hồi ổn định. Đặc biệt, xe có mức tăng chỉnh độ cứng của lò xo cho phù hợp với tải trọng. Zinger Color trang bị bàn đạp trợ lực giúp giảm bớt sức lực khi đạp xe. Trong trường hợp người dùng muốn ngắt điện để đạp xe hoặc xe bị hết điện, thì việc đạp xe cũng trở nên nhẹ nhàng mà không phải dắt bộ. Song song với mẫu xe mới, HKbike tiếp tục bày bán dòng xe Cap-A phong cách Captain America. Chiếc xe được nhiều học sinh và phụ huynh yêu thích có giá 10,5 triệu đồng. Bà Lê Lan Hương, CEO của HKbike cho biết: “Đây là chiếc xe đầu tiên của HKbike có giá bán chỉ 8,5 triệu đồng. Với tiêu chí 'Chất lượng cao và giá tốt nhất' chiếc xe ra đời là kết quả của sự tính toán tỉ mỉ, kỹ lưỡng trong thiết kế và sản xuất với những tiêu chí chuẩn mực, đem đến sự hài hòa tổng thể cùng khả năng vận hành trơn tru”. Zinger Color được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm cùng chương trình tân trang, bảo dưỡng, làm mới xe miễn phí mỗi quý. Mẫu xe sẽ được bán từ ngày 21/8. Liên hệ đặt hàng hotline 0946.699.991.