Ôtô chơi trội với vành Bentley Sở hữu những mẫu xe thông dụng, một số tài xế muốn tạo khác biệt hoặc đơn giản là nâng cấp xe bằng bộ vành thuộc thương hiệu siêu sang.Là thương hiệu xe sang, nhưng Audi A4 vẫn chễm trệ trên bộ vành với logo chữ B nổi tiếng. Một chiếc Volkswagen cũng lắp vành Bentley. Xe thể thao Mazda RX8. Một chiếc hatchback 3 cửa với bộ vành độ. Audi S3 độ màu trắng với vành Bentley cùng màu. Volkswagen Jetta. Một chủ xe Honda nâng cấp xe với bộ vành mới. Chiếc sedan đến từ CH Czech Skoda Superb trở nên khác biệt với vành Bentley. Xe hatchback của Tây Ban Nha, Seat Leon "lên đời" với vành độ Bentley màu đỏ.