Nhận định xe Hàn kém xe Nhật thì phải xem xét lại Các hãng xe đều sản xuất ra những chiếc xe hơi theo từng phân khúc, từng như cầu người sử dụng và đáp ứng từng với túi tiền người mua, nên chỉ có thể so sánh trực tiếp từng loại xe cạnh tranh với nhau.Có người nói "Triết lý của xe Đức lại khác, họ chỉ sản xuất ở phân khúc xe sang chứ không như Toyota". Tôi thấy điều này không đúng, vậy Volkswagen là hãng xe của nước nào? Xe sang của Đức thì cũng chỉ có BMW là tự lập tự cường thôi. Còn lại toàn bộ các hãng xe sang khác trên toàn thế giới như Audi, Mercedes, Bentley, Land Rover, Jaguar, Cadillac, Lincoln, Maserati, Lexus, Infiniti, Acura...) đều vẫn phải có sự hậu thuẫn cả về tài chính lẫn công nghệ từ hãng mẹ để tồn tại. Ở đâu cũng có người mua xe bình dân và người mua xe sang cả thôi. Thời đại bây giờ toàn cầu hóa rồi, cái ranh giới chất lượng giữa các hãng xe gần như không có khoảng cách (vì ông nào cũng có bộ phận thiết kế đóng trụ sở tại cả châu Âu, châu Mỹ, châu Á, thuê người cũng đủ tất cả các nước, công nghệ sản xuất thì đều mua từ các công ty sản xuất phụ trợ), mà chỉ có sự chênh lệch chất lượng giữa từng mẫu xe cạnh tranh trực tiếp với nhau. Điều này chủ yếu từ khâu thiết kế (thiết kế không đơn giản chỉ là về mặt kiểu dáng và còn đi kèm với đó là cách thiết lập từng bộ gầm xe, xây dựng khung xe, loại động cơ, cơ chế giảm xóc). Vậy nên, bảo là xe Hàn bây giờ thua xe Nhật thì còn phải xem xét lại hết. Bây giờ thì chỉ có thể trực tiếp so sánh giữa từng loại xe cạnh tranh trực tiếp với nhau được thôi.