Bị phạt gần 700 USD vì đăng ảnh xe cảnh sát đỗ sai chỗ Một phụ nữ người Tây Ban Nha chụp lại xe cảnh sát đứng trước tấm biển dành cho người tàn tật để rồi sau đó bị phạt tiền.Bức ảnh do một phụ nữ không được nêu tên ở Petrer in Alicante chụp rồi sau đó được đăng lên mạng kèm chú thích "Đỗ xe bất cứ chỗ nào anh thích và họ thậm chí không phạt anh". Nhưng 2 ngày sau, cảnh sát đã tìm ra tung tích người chụp ảnh và phạt 660 USD theo luật mới của Tây Ban Nha, theo Bức ảnh khiến người phụ nữ Tây Ban Nha bị phạt 660 USD. Được thông qua vào tháng 7, luật mới cấm "sử dụng trái phép hình ảnh về các sĩ quan cảnh sát khi chúng có thể gây nguy hiểm tới an toàn của họ hoặc gia đình hoặc hình ảnh về các khu vực được bảo vệ hay các hoạt động của cảnh sát". Mức phạt có thể lên tới 33.000 USD. Dù người phụ nữ kia đã tự xóa ảnh trong vòng 24 tiếng sau khi đăng, nhưng vẫn bị phạt, theo Và trong trường hợp khẩn cấp, thì cảnh sát có thể đỗ xe bất cứ chỗ nào nếu cần.