Lamborghini Aventador SV bọc crôm hàng độc Mẫu siêu bò sử dụng crôm ở toàn bộ ngoại thất, vừa nổi bật bởi hiệu ứng ánh sáng, đồng thời mạnh mẽ với kiểu kết hợp hai màu vàng-đen.Lamborghini Aventador SV, đỉnh cao siêu xe thương mại của hãng xe Italy sản xuất số lượng giới hạn 600 chiếc toàn thế giới, và một trong số đó xuất hiện nổi bật, độc đáo với lớp áo bọc toàn crôm. Lamborghini Aventador SV. Chiếc Aventador SV đặc biệt này thuộc sở hữu của Team Salamone, xuất hiện trong một sự kiện siêu xe. Ngoài màu bạc đặc trưng, siêu bò còn tăng điểm nhấn bằng những dải crôm màu vàng và đen ở bên sườn, cản sau và trước cũng như dọc mép từ trước ra sau. Siêu xe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 tinh chỉnh cho công suất nâng lên 750 mã lực ở vòng tua máy 8.400 vòng/phút. Sức mạnh kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Lamborghini đồng thời giảm 50 kg cho Aventador SV so với bản tiêu chuẩn, xuống mức 1.525 kg nhờ thay thế cánh cửa, nắp động cơ và ba-đờ-sốc bằng sợi carbon. Siêu xe trang bị hệ thống treo mới Magneto Rheological Suspension (MRS). Hệ thống này tinh chỉnh giảm xóc trên mỗi bánh xe khi vào cua, giúp tăng tốc tốt và chống lật xe. Aventador SV cải thiện 150% hiệu quả khí động học cho Aventador SV và tăng thêm 170% lực ép mặt đường so với bản tiêu chuẩn. Tại Mỹ Aventador SV có giá khoảng 500.000 USD.