Nissan Navara NP300 - bản châu Âu động cơ diesel mới Mẫu bán tải cho thị trường châu Âu thêm động cơ diesel 2,3 lít mới, xe ra mắt tại triển lãm Frankfurt (Đức) 2015.Navara dành cho châu Âu được hãng xe Nhật cải thiện về tiện nghi, tăng khả năng off-road và chở hàng. So với bản đã ra mắt tại châu Á, phiên bản châu Âu vẫn giữ nguyên thiết kế. Theo Nissan, mục tiêu của hãng là hướng khách hàng đến trải nghiệm lái. Nissan Navara NP300 - bản châu Âu động cơ diesel 2.3 mới. Mẫu bán tải phiên bản châu Âu có hệ thống treo sau với 5 liên kết mới giúp người lái thoải mái hơn trên bản Double Cap. Ngoài ra với hệ thống treo mới này còn giúp giảm 20 kg trọng lượng xe. Trên bản King Cab sử dụng hệ thống treo sau dạng lò xo như phiên bản cũ nhưng cải tiến để giảm 7 kg trọng lượng. Nissan trang bị cho Navara bản châu Âu động cơ dầu 2,3 lít với 2 bản công suất gồm bản 160 mã lực và 190 mã lực. Hộp số tùy chọn số sàn 6 cấp và tự động 7 cấp. Có sẵn bản dẫn động 1 cầu và 2 cầu. Theo hãng xe Nhật, bản động cơ 2,3 lít mới cải thiện 24% mức tiêu thụ nhiên liệu. Các tính khác gồm hệ thống quan sát toàn cảnh AVM (Around View Monitor), phanh khẩn cấp FEB (Forward Emergency Braking), điều khiển hành trình, kiểm soát tốc độ xuống dốc HDC (Hill Descent Control), khởi hành ngang dốc HSA (Hill Start Assist), camera lùi, cảm biến đỗ xe, chìa khóa thông minh. Nissan Navara NP300 bản châu Âu sẽ ra mắt chính thức tại Frankfurt Auto Show 2015, sự kiện diễn ra từ 15/9 tại Đức.