Mercedes E-class sắp có thêm bản Maybach? Sau S-class, hãng xe Đức muốn mở rộng thương hiệu siêu sang Maybach xuống các sản phẩm, gần nhất là E-class.Thế hệ mới chiếc E-class bị phát hiện trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít, nhưng nhìn tổng thể đủ để thấy có những thay đổi lớn từ chiếc sedan hạng sang cỡ trung, Mercedes E-class phiên bản Maybach? Theo đó chuyên trang này cho rằng, sẽ có một phiên bản đẳng cấp hơn hơn cho thế hệ mới, tương tự đàn anh S-class, đó là chiếc Mercedes-Maybach E-class. Trước hết, trục sơ sở của xe dài hơn so với E-class W213 hiện tại. Thứ hai, xe có cửa sổ thứ 3 bởi cột C ở vị trí giống như trên Maybch S-class. Thứ ba, cửa sổ ở hàng ghế sau sử dụng kính nhuộm màu, nhằm ngăn chặn ống kính quan sát hàng ghế bên trong, vốn là nơi dành cho chủ nhân của những chiếc xe sang với kiểu ghế tách rời. Đây không hoàn toàn là một chiếc E-class trục cơ sở kéo dài đơn thuần, bởi lẽ phiên bản hiện tải không có sửa số thứ 3 sau cột C. Thêm vào đó, E-class L chỉ dành cho thị trường Trung Quốc và phiên bản này so với bản tiêu chuẩn không khác biệt là mấy. Gợi ý cuối cùng, Mercedes mới đây cho biết hãng sẽ mở rộng thương hiệu Maybach lên các dòng xe, với 2 cái tên sớm nhất là thế hệ mới E-class và GLS.