Siêu xe Ferrari đã qua sử dụng giá 5 triệu USD Được cho là chiếc Ferrari LaFerrari duy nhất tại Bắc Mỹ, siêu xe màu đen đã chạy được 325 km được rao bán giá ngất ngưởng.Chỉ 499 chiếc LaFerrari được sản xuất với giá bán đề xuất là hơn 1 triệu USD. Vì thế không phải ai cũng có thể sở hữu siêu xe. Nhưng dường như có những chủ xe sau một thời gian sử dụng, không thích nữa, hoặc cần tiền, liền mang ra bán lại. Một số xe được phát hiện nằm trong các bãi xe đã qua sử dụng với giá bán lại vượt xa mức giá khi mua. Trong khi một số xuất hiện ở châu Âu và Trung Đông, thì một chiếc màu đen đang nằm trong một đại lý ở Florida, Mỹ. Siêu xe LaFerrari duy nhất ở Bắc Mỹ. Đại lý Naples Motorsports khẳng định đây là chiếc LaFerrari duy nhất bán ra ở Bắc Mỹ. Đồng hồ công-tơ-mét mới dừng ở mức 325 km, và mức giá là 5 triệu USD. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu xe bị bán lại, bởi dường như người đứng tên là chủ thứ hai, theo Giá bán lại lần 2 tới 5 triệu USD có vẻ hơi quá. So với một số siêu xe khác được bày bán ngay tại đại lý này cũng có thể thấy sự chênh lệch. Như một chiếc Koenigsegg CCX với hộp số sàn chỉ có giá 950.000 USD. Cũng chỉ có 13 chiếc Koenigsegg tại Mỹ. Ferrari LaFerrari sử dụng động cơ6,3 lít V12 đặt giữa công suất 789 mã lực dường như là chưa đủ nên được hỗ trợ bằng một động cơ điện cho công suất 161 mã lực và mô-men xoắn cực đại 270 Nm.Động cơ điện được đặt sau hộp số ly hợp kép 7 cấp, khối pin nặng 60 kg. Tổng sức mạnh của xe là 950 mã lực, mô-men xoắn cực đại 899 Nm.Siêu xe tăng tốc từ 0-96 km/h chưa đến 3 giây, tốc độ tối đa khoảng 446 km/h. Giống như các mẫu xe F1 của Ferrari, khung và thân xe LaFerrari được sản xuất thủ công từ sợi carbon.Luồng không khí di chuyển xung quanh siêu xe luôn được thay đổi thích ứng với trạng thái di chuyển.Thiết kế khí động học chủ động cũng đóng vai trò quan trọng, gồm cánh hướng gió trước linh hoạt, cánh dưới sàn xe, cánh gió sau cùng bộ khuếch tán sau chủ động.Tại tốc độ 201 km/h, lực ép xuống mặt đường vào khoảng 500 kg. LaFerrari trang bị những tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESC, kiểm soát hành trình điện tử F1 EF1-TRAC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, bộ vi sai thế hệ thứ 3.