Siêu xe Lamborghini cháy thành tro ở tầng hầm Lamborghini Huracan cùng bộ đôi Phantom và Ghost của Rolls-Royce bị thiêu rụi tại tầng hầm một tòa nhà ở Anh.Vụ việc xảy ra hôm 21/8 ở tầng hầm tòa nhà làm dịch vụ đỗ cho toàn xe sang và siêu xe ở Lamborghini Huracan cháy rụi. Cảnh sát địa phương cho biết đây là vụ hỏa hoạn có chủ đích. Để dập lửa, cơ quan chức năng phải huy động tới 8 đội với 40 lính cứu hỏa để khống chế ngọn lửa. Ngoài thiệt hại về xe, may mắn không ai bị thương, theo Chịu tổn thất nặng nề nhất là Lamborghini Huracan, Rolls-Royce Phantom và Rolls-Royce Ghost. Trong đó Lamborghini Huracan biến dạng hoàn toàn, chỉ còn một phần nhỏ phía đầu trước cùng đèn pha còn hình hài. Nội thất, khung xe bị thiêu rụi. Siêu xe của Lamborghini sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất cực đại 610 mã lực, mô-men xoắn tối đa 560 Nm. Hộp số 7 cấp. Cả Rolls-Royce Phantom và Ghost đều bị lửa phá hủy toàn bộ nội thất và phần lớn ngoại thất, thiệt hại về động cơ chưa thể xác định.