Suzuki Gixxer 150 - nakedbike thể thao cỡ nhỏ Mẫu nakedbike 155 phân khối thêm phiên bản thể thao với kiểu thân xe hai tông màu đặc trưng xe đua của hãng.Suzuki Gixxer là chiếc nakedbike cỡ nhỏ đã thay đổi niềm tin của Suzuki tại thị trường xe máy Ấn Độ. Mẫu xe 150 phân khối lọt top 5 xe bán chạy nhất phân khúc, vượt mặt những sản phẩm truyền thống của ông lớn địa phương, Hero. Suzuki bán 7.561 chiếc Gixxer tháng trước, tiếp đà này giới thiệu phiên bản mới. Thực tế phiên bản mới chiếc streetfighter chỉ nâng cấp về mặt thẩm mỹ với kiểu sơn thân xe 2 tông màu là đỏ-đen và xanh-trắng, đây là những kiểu màu truyền thống của Suzuki ở các giải đua xe. Xe cũng nhận đồ họa mới và phần khung xe dưới yên sơn cùng màu chủ đạo. Bên cạnh đó, Gixxer còn nhận thêm đèn xi-nhan thấu kính mới giống như loại sử dụng trên phiên bản sportbike Gixxer SF. Bốn màu truyền thống là đỏ, xám, xanh và đen vẫn giữ nguyên. Chiếc nakedbike lắp động cơ 155 phân khối xi-lanh đơn cho công suất 14,6 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14 Nm. Mức tiêu thụ nhiên liệu công bố khoảng 2 lít/100 km. Suzuki không công bố mức giá của phiên bản mới, nếu không thay đổi thì xe bán ở 1.250 USD tương đương bản cũ.