Thế giới taxi kỳ lạ ở Cuba (kỳ 2) Ở Cuba có loại scooter mui kín trông như những chiếc mũ bảo hiểm bóng chày màu vàng lăn trên đường. Đó là taxi CoCo.Taxi Coco và xích lô Khách du lịch tới Old Havana và các khách sạn ven biển sẽ nhanh chóng nhận ra rằng các con phố ngập tràn một dạng mũ bảo hiểm bóng bầu dục màu vàng xả khói chạy bon bon. Những chiếc scooter kiểu mui kín có tên gọi taxi CoCo và là phương thức quyến rũ để lòng vòng quanh thành phố, ngó vào mọi ngóc ngách. Taxi CoCo với ngoại hình độc đáo. Ảnh: Với người cao trên 1,8 m thì cabin của taxi CoCo quả thực khó tả. Việc ngồi ở hàng ghế sau có đôi chút tù túng. Gắn trên một bộ khung scooter, phần thân phình tròn dường như oằn lại và dốc xuống khi ngồi vào ghế. Những lo lắng đã không có cơ sở. CoCo nổ bình bịch và vượt mọi con dốc không khác gì một nhà vô địch, đưa tới đích kèm theo mùi "nước hoa" từ ống xả của động cơ dầu, nhưng an toàn và vui vẻ. Nhưng lãng mạn hơn thế là loại xích lô để len lỏi vào các khu phố xinh đẹp và ngoằn nghèo phố cổ. Những thứ gắn động cơ bị cấm nên người Cuba có taxi Bici (viết tắt của từ tiếng Tây Ban Nha về xe đạp). Xích lô tồn tại ở khắp nơi trên thế giới, vì thế tính mới lạ không còn quá được đề cao. Nhưng bạn vẫn có thể tận hưởng tốc độ chậm chạp, chuyến đi bập bềnh, ngắm phố phường và thưởng thức khúc hát Taxi cho người Cuba Với vẻ kém tiện nghi, taxi Coco và xích lô cũng chẳng rẻ hơn mấy so với taxi thông thường ở Cuba. Dường như có một dạng thuế du khách ở đây, với những gì tôi đã trải qua. Một chiếc ôtô trên đường phố Havana. Ảnh: Nhưng có thực tế rằng người Cuba cũng đi taxi nhiều bằng, nếu không muốn nói là hơn, so với khách du lịch. Và Havana có taxi Peso, tên gọi này do cước được trả tính theo đồng tiền địa phương, peso hoặc CUP (1 CUC có giá khoảng 25 CUP). Tại mỗi bến xe buýt, thứ chẳng nhiều nhặn gì ở đây, chỉ khoảng 10 người đứng xếp hàng. Taxi Peso là một dạng không theo thể thức nào để lấp đầy chỗ trống nơi những dịch vụ của nhà nước không có. Tôi được chỉ bảo rằng, kèm theo một số kinh nghiệm, không phải người Cuba nào cũng có thể đi taxi Peso. Nhưng bạn phải có khả năng nhận ra chúng, bởi sẽ không có dấu hiệu rõ ràng, chính thức, và phải biết đường. Có cả một hệ thống tín hiệu tay mà các tài xế và người đi xe sử dụng: một cách để hỏi/cho biết chỗ nào xe sẽ chạy tới mà không cần phải dừng lại. Cũng giống những chiếc taxi chính thức, các mẫu cổ điển được bảo quản thần kỳ hay taxi Coco độc đáo, hệ thống taxi Peso cho thấy văn hóa taxi song hành ra sao với người Cuba. Những tài xế với những câu chuyện, tốt và xấu, giúp giải thích cách Cuba đã thay đổi ra sao và có thể sẽ đi tới đâu. Và taxi ở Havana tạo ra lý do để tới thăm nơi này.