Đường đèo đẹp như mơ của dân chơi xe Trung Đông Con đường dài 20 km chạy từ chân lên tới đỉnh núi, có 2 làn dành cho xe đi lên và chỉ một làn cho xe đi xuống.Con đường trên núi Jebel Jais mới thông xe trở thành lựa chọn mới cho dân mê xe các tiểu vương quốc Ả Rập, vốn nổi tiếng với số lượng khổng lồ xe sang và siêu xe. Trước khi Jebel Jais xuất hiện, Jebel Hafeet được coi là con đường đẹp nhất để chạy xe, nhưng địa hình đơn giản hơn Jebel Jais. Đường có 2 làn xe lên nhưng chỉ một làn xe xuống. Con đường dài hơn 20 km chạy từ chân lên tới đỉnh núi với độ cao 1.934m trên mực nước biển. Jebel Jais là ngọn núi cao nhất tại đây, là một phần của dãy Hajar. Khi mở con đường này, các nhà cung cấp địa phương dự định xây khách sạn, cáp treo, kinh doanh dù lượn, sân golf, trượt tuyết vào mùa đông. Để đảm bảo an toàn cho xe đi lên thường với tốc độ cao, đường có 2 làn đi lên và chỉ một làn đi xuống, mặt đường phẳng mịn như đường băng, theo đánh giá của McLaren đã thực hiện đoạn video giới thiệu siêu xe 650S trên con đường này, cho thấy những góc cua liên tục nhưng vẫn đảm bảo an toàn.