1 tỷ nên mua Altis mới hay Lexus cũ Với khoản tiền này tôi nên mua Corolla Altis 2.0 mới hay Lexus IS250 sedan bản 2007-2008 (Minh Viễn).Corolla Altis thì tôi đang sử dụng đời 2010 bản 2.0, xe chạy ổn định dù hơi ồn và xác xe nhẹ, nếu đổi bản 2015 thì những vấn đề trên đã được khắc phục, cộng với nội ngoại thất bắt mắt hơn. Tuy nhiên, hôm trước có xem chiếc Lexus IS250 thì rất thích kiểu dáng và công nghệ cũng như động cơ có thể sẽ hơn, có điểu chỉ ngại là xe cũ và đời hơi sâu. Xin được tư vấn để có lựa chọn tối ưu.