Chevrolet Cruze mới 572 triệu - đấu Altis, giá ngang Vios Hãng xe Mỹ giới thiệu phiên bản mới của Cruze với thiết kế tinh chỉnh cùng các công nghệ mới, hai tùy chọn động cơ 1,6 lít và 1,8 lít.Cruze tham gia phân khúc C tại Việt Nam và phiên bản cũ không tạo đột biến với hệ thống sau bán hàng chưa hiệu quả. Ưu điểm chạy đầm, đặc biệt trên đường trường kéo lại một phần, giúp Cruze nằm ở vị trí trung bình, nhưng không thể bật lên thành đối trọng đáng cân nhắc với những đại diện từ Nhật hay Hàn khác. Cụ thể, theo báo cáo của VAMA, qua 7 tháng 2015, doanh số trung bình mỗi tháng của Chevrolet Cruze là 170 xe, cao hơn nhiều con số của Chevrolet Cruze 2015 tại Việt Nam. Theo hoạt động bán hàng bình thường, Chevrolet giới thiệu phiên bản mới của Cruze vào ngày 19/8 với một số nâng cấp ở thiết kế và công nghệ cùng màn ra mắt của vị Tổng giám đốc mới người Ai Cập. Nếu vị Tổng giám đốc tiền nhiệm có nhiệm vụ xây dựng GM Việt Nam đi lên từ Daewoo thì gánh nặng doanh số sẽ đặt lên vai người kế nhiệm. Chevrolet Cruze 2015 sở hữu lưới tản nhiệt kép thiết kế lại hình lục giác, đèn sương mù dạng thấu kính mở rộng thể thao hơn, đèn ban ngày dạng LED. Tuy nhiên vì là bản nâng cấp nên đèn pha vẫn giống bản cũ, không ăn nhập tổng thể như Cruze 2016 mới ra mắt tại Mỹ. Ở phía sau đuôi xe và cụm đèn hậu lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao Camaro. Trong khi ngoại thất mang nhiều thay đổi ở các đường nét tạo hình thì nội thất Cruze cho cảm giác cũ, đi sau xu hướng thiết kế vài năm. Tuy nhiên cách bố trí tiện dụng khi hai khe điều hòa cùng màn hình hiển thị cỡ lớn, núm điều hòa dễ cầm nắm. Hộc chứa đồ và khe cắm USB ở phía trên màn hình cảm ứng lệch điệu trong tổng thể. Tiện nghi trên bản cao cấp Cruze LTZ bao gồm khởi động nút bấm, điều hòa tự động, dàn âm thanh 6 loa. Hệ thống giải trí đa phương tiện MyLink hiển thị qua màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối USB, MP3, Bluetooth đàm thoại rảnh tay, nhận diện giọng nói qua ứng dụng Siri trên iPhone. Nội thất trên bản LTZ. Xe còn trang bị cửa sổ trời, điều khiển hành trình Cruise Control, hàng ghế sau gập 60:40 để tăng không gian chứa hành lý, đèn pha và gạt mưa tự động. Tuy nhiên luôn tồn tại những trái ngược trên bản thân chiếc Cruze khi tất cả các ghế đều chỉnh tay, vô-lăng trợ lực thủy lực chứ không trợ lực điện. Cruze bán tại Việt Nam có hai phiên bản là LT lắp động cơ 1,6 lít và LTZ máy 1,8 lít, số sàn 5 cấp. Cụ thể, bản 1,6 lít 4 xi-lanh cho công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 150 Nm. Bản LTZ động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh công suất 139 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 Nm, số tự động 6 cấp. Công nghệ an toàn trên bản LTZ mẫu sedan cỡ C gồm 4 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, cảm biến lùi. Những công nghệ này đơn sơ hơn nhiều so với Toyota Altis khi bản cao cấp nhất có thêm camera lùi, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, phân phối lực phanh điện tử. Tất nhiên do đó khoảng cách về giá cũng khác biệt xa. Đáng chú ý nhất trong buổi lễ ra mắt Cruze là phần báo giá khi Cruze LT bán 572 triệu và LTZ là 679 triệu. Như vậy Cruze LT bằng giá Toyota Vios E, trong khi LTZ cao hơn Vios G chỉ 55 triệu, trong khi Cruze nằm cùng hạng với Altis. Cách hạ giá sản phẩm xuống một phân khúc thể hiện tham vọng cạnh tranh rõ rệt của GM với các sản phẩm Nhật và Hàn quốc. Bên cạnh mức giá, cơ sở để ông Tổng giám đốc mới