Hyundai Grand i10 X - phong cách SUV đô thị Phiên bản đa dụng của Grand i10 sử dụng chung động cơ với mẫu hatchback. Xe bán ra tại Indonesia giá 11.000 USD.Dựa trên Grand i10 tiêu chuẩn, Grand i10 X lấy cảm hứng từ mẫu SUV đô thị kiểu i20 Active. Xe có cản trước màu đen thiết kế mở rộng, tích hợp tấm bảo vệ gầm màu bạc. Dải đèn LED ban ngày đặt cạnh đèn sương mù. Ống xả mạ crôm, cột C màu đen, cánh gió trên giống với đàn anh i20. Vành hợp kim 14 inch 2 tông màu. Hyundai Grand i10 X - phong cách SUV đô thị giá 11.000 USD tại Indonesia. Grand i10 X trang bị động cơ 1,25 lít Kappa giống trên bản hatchback, công suất 82 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 119 Nm. Xe sử dụng hộp số sàn 5 cấp. Vô-lăng bọc da, ghế nỉ 2 tông màu, hệ thống giải trí với 4 loa, kết nối USB, AUX, hộc chứa đồ có tính năng làm mát và khoang hành lý rộng rãi. Hyundai Grand i10 X trình làng tại triển lãm ôtô quốc tế Indonesia Gaikindo 2015. Hãng xe Hàn cho biết, Grand i10 X bán ra tại Indonesia từ tháng 6 với 4 màu tùy chọn và có giá 11.000 USD.