Thanh niên nên mua môtô cỡ nhỏ hay xe ga đắt tiền? Môtô cỡ nhỏ thỏa mãn đam mê nhưng đôi khi bất tiện trong công việc, xe ga cao cấp thực dụng nhưng lại khá nhàm chán trong vận hành. (Công Bằng).Mình 27 tuổi, mới cưới vợ. Hiện vợ mình đang chạy chiếc Lead, còn mình đi xe số Future. Bố mẹ và vợ nói công việc của mình cần ra ngoài gặp gỡ nhiều người, nên đổi sang xe ga cao cấp như SH hay Vespa đi cho lịch sự, tăng hình ảnh đẹp trong mắt đối tác. Mình thấy cũng có lý. Nhưng đam mê của mình lại là xe côn tay thể thao. Từ trước nay vẫn muốn mua một chiếc môtô cỡ nhỏ khoảng 150 phân khối để thỏa mãn nhu cầu ấy. Tuy nhiên có những bất cập như xe này chỉ mình đi được, khi cần vợ không thể sử dụng. Đồng thời với thời tiết Hà Nội, mỗi khi đi đâu đó lại phải đeo thêm balo để đựng đồ, không có cốp rộng như xe ga. Mình khá phân vân, nhờ mọi người tư vấn giùm nên chọn chiếc nào. Xin cảm ơn!