Việt Nam chưa có văn minh xe hơi? Hình như ai ra đường cũng sẵn sàng tâm thế ăn thua, giải quyết tình huống giao thông bằng cái đầu nóng, và trái tim lạnh thiếu tình người.6h chiều, đường Cầu Giấy đông như mắc cửi. Từ khi bên thi công rào một nửa đường để xây dựng công trình tàu điện trên cao, mỗi sáng ra, chiều lại đi 2 km qua đoạn đường này là một cực hình. Xe máy, ôtô, chen chúc. Chỉ một chiếc bus là chắn hết bề rộng làn đường, dòng xe cộ phía sau len lỏi, nhích từng chút một và hít trọn vào phổi thứ khói đen ngóm thoát ra từ ống xả. Vì trời nóng, hay vì bức xúc với tình trạng giao thông khốn đốn, mà dường như ai cũng cau có, khó chịu, cũng chính lúc này, kiểu tư duy giao thông làng xã thể hiện rõ rệt. Đường là của tôi, cứ có cơ hội là tôi chen. Bỗng "Huỵch!", cả dòng xe đang kiên nhẫn bò phải dừng lại. Một ôtô trót hôn vào đuôi xe tay ga phía trước. Điều khiển xe ga là chị gái xinh đẹp váy bó sát, đội chiếc mũ bảo hiểm mỏng dính thường bán với giá 30.000 đồng ở vỉa hè. Dường như tài xế ôtô hơi quá chân ga hoặc là tài mới, nên chưa có kinh nghiệm quan sát khi đi đường đông. Xe ga loạng choạng đổ, chị gái xinh đẹp chủ động bước xuống đường, bước chứ không phải nhảy, vì chân chị dài lắm, cú va cũng nhẹ nữa. Xe máy không sao, ôtô cũng không chút xước sát. Nhưng ngay lập tức, chị bỏ mặc chiếc xe ga, quay lại lấy tinh thần sẵn sàng đấu khẩu. Trên xe hơi, anh tài xế ăn mặc công sở lịch sự mở cửa xe bước xuống, vội vã chạy lại phía trước và... xem xe có bị sao không. Tôi vẫn tưởng, anh ta chạy lại hỏi han người mình vừa húc phải xem có bị thương không, ai ngờ lại quan tâm tới vật chất hơn cả. Còn chị gái xinh đẹp, những tưởng sẽ chủ động dựng xe, nếu không có vấn đề gì thì đi tiếp tránh tắc đường, nhưng ai ngờ, tinh thần ăn thua vẫn trên hết. "Đồ điên, đang đi bóp phanh gấp làm gì", anh ôtô mắng. Không kém miếng, chị xinh đẹp chống nạnh chửi ngay "Đi ăn cướp à mà nhanh thế, không thấy đường đang tắc à?". Sau đó là một tràng những từ ngữ không sạch sẽ liên tiếp thoát ra, mặc cho người xung quanh còi inh ỏi, đòi đi ngay không tắc đường. Về nhà, tôi tưởng tượng ra khi đó, anh chàng kia bước vội xuống xe, chạy lại hỏi han cô gái"Em có sao không, anh xin lỗi", còn cô gái cũng lập tức "ôi em xin lỗi anh ạ, em phanh xe gấp quá". Tôi chắc rằng dù có nóng tính đến mấy, trước những hành động chân thành đó, ai cũng sẽ dịu lại, tỉnh táo giải quyết nhanh vấn đề và tiếp tục đi để tránh tắc đường. Giá như ai ra đường, ai cũng xử lý vấn đề bằng cái đầu lạnh và trái tim nóng, thay vì ngược lại.