Có tiền cũng không mua xe hơi số tự động Vào ga, ra côn, tay trái ôm vô-lăng, tay phải đẩy cần số, những kỹ năng trên số sàn cần thành thạo cho một tài xế Việt.Những người đang chạy xe số tự động nếu đọc tiêu đề bài viết này có thể sẽ cho rằng "vớ vẩn, có tiền muốn mua xe gì thì mua chứ". Nhưng trong khuôn khổ bài viết này, tôi muốn nói tới những nam giới mua xe lần đầu, nên chọn số sàn, thay vì số tự động. Tôi có bằng lái ôtô năm 25 tuổi, đến năm 28 tuổi thì mua được chiếc xe hơi đầu tiên, một mẫu xe cỡ nhỏ, số sàn, bằng tiền tiết kiệm cộng trợ giúp từ gia đình. Dù ngân sách có thể mua phiên bản cao nhất với hộp số tự động, nhưng tôi quyết định chọn phiên bản số sàn, không phải vì muốn tiết kiệm, mà vì muốn rèn luyện kỹ năng lái cho thật tốt. Trong 3 năm từ khi có bằng lái tới lúc mua xe, tôi được rèn luyện tay lái trên xe của anh chị trong gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, không nhiều nhưng cũng đủ để tự tin ngồi sau vô-lăng một mình đi khắp nơi. Chừng đó là vẫn chưa đủ, so với việc hàng ngày đi lại bằng ôtô. Trừ những người khả năng kết hợp quá kém, nam giới nên biết lái xe số sàn. Thứ nhất, xe số sàn yêu cầu bạn phải kết hợp cả 2 chân, 2 tay sao cho thuần thục. Khi người ta làm được những việc phức tạp cùng lúc, thành kỹ xảo, thì khả năng kiểm soát hành vi càng lên cao. Khi đã hiểu mọi vấn đề trên xe số sàn, chuyển sang số tự động, làm quen sẽ chỉ mất một thời gian ngắn. Thứ hai, Việt Nam không như Mỹ, nơi hầu hết xe phổ thông là xe số tự động. Ở Việt Nam xe số sàn vẫn chiếm tỷ trọng lớn, dù đang giảm dần. Nếu chỉ thành thạo lái xe số tự động, khi có việc cần lái xe số sàn của người khác, lúc đó thật nguy hiểm vì ít nhất bạn sẽ chết máy một vài lần. Thứ ba, lái xe số sàn giúp tài xế hiểu hơn về xe, về những vấn đề kỹ thuật khác. Ở xe số tự động, giống như xe ga, lên xe chỉ việc đạp ga, khi đó người ta sẽ ngại tìm hiểu nguyên lý hoạt động cơ bản, hay đơn giản bộ phận nào nằm ở đâu trên chiếc xe. Điều này xảy ra ở phụ nữ còn dễ hiểu, nhưng với nam giới thì không nên chút nào. Bởi những lý do trên, mà tôi chọn chiếc xe đầu tiên là xe số sàn để rèn luyện kỹ năng lái xe thêm vài năm nữa. Tôi chấp nhận đánh đổi có thể chân sẽ mỏi nhừ khi gặp cảnh tắc đường trong phố đông, hay người khác nói rằng phiên bản rẻ tiền. Sau này khi đổi xe, lúc đã thành thạo xe số sàn, có thể tôi sẽ mua xe số tự động, nhưng biết đâu đấy, tình cảm với xe số sàn sẽ không thay đổi?