Kia Sportage thế hệ mới bị bắt gặp ở Hàn Quốc Chưa đầy một ngày sau khi bản vẽ trên máy tính xuất hiện trên mạng, mẫu SUV cỡ nhỏ lộ diện phần lớn thiết kế ngay tại quê nhà.Mẫu xe thật nhìn khá giống với bản thiết kế. Kiểu mũi hổ đặc trưng của Kia được mở rộng hơn, kèm theo đó là đèn đèn pha mới, đèn ban ngày LED, đèn hậu LED, lót gầm bằng nhôm. Chiếc SUV cỡ nhỏ thết hệ mới có những thay đổi về thiết kế so với mẫu xe hiện hành. Ảnh: Ảnh nội thất cho thấy thiết kế bảng điều khiển tương tự trên Sorento bản mới nhất, trong đó có hệ thống thông tin giải trí Infinity 8 inch và một loạt nút phía dưới. Kia từng hứa hẹn rằng Sportage sẽ có "cabin cao cấp nhất". Vì Sportage thế hệ mới sẽ chia sẻ kết cấu với người anh em Hyundai Tucson, động cơ dự kiến cũng giống nhau. Điều đó có nghĩa chiếc SUV cỡ nhỏ bán ra tại Bắc Mỹ có thể sử dụng các phiên bản 2.0 công suất 164 mã lực và 1.6 turbo công suất 175 mã lực. Ở châu Âu, khách hàng có thể chọn giữa 2 bản động cơ xăng 1.6 công suất 130 mã lực và 1.6 turbo công suất 172 mã lực, kèm 3 bản động cơ dầu là 1.7 công suất 113 mã lực, 2.0 công suất 134 mã lực và 2.0 công suất 183 mã lực. Thông tin chi tiết về Kia Sportage thế hệ mới có thể được hãng xe Hàn công bố trước khi mang sản phẩm tới tham gia triển lãm ôtô Frankfurt, Đức diễn ra vào tháng 9.