Cách chữa 'bệnh' điều hòa ôtô không mát đầu mùa hè Khi điều hòa không mát, chủ xe nên kiểm tra lọc gió, gas, vệ sinh dàn nóng, lạnh và chức năng lốc điều hòa.- Vệ sinh, thay mới lọc gió điều hòa khi xe giảm mát. Chi phí thay mới khoảng vài trăm nghìn đồng tùy dòng xe. - Kiểm tra gas điều hòa, bổ sung thay mới nếu cần thiết. Chi phí nạp gas điều hòa khoảng 500.000 đồng. - Vệ sinh dàn nóng, dàn lạnh điều hòa. Chi phí bảo dưỡng dàn nóng, dàn lạnh khoảng 800.000 đồng. - Kiểm tra lốc điều hòa, thay mới nếu hỏng hóc nặng. Chi phí thay lốc điều hòa ôtô dao động khoảng 10 triệu đồng  Vệ sinh, thay thế lọc gió điều hòa       Ông Lợi khuyến cáo dàn nóng nên được vệ sinh, thông rửa bằng xăng thay vì dùng hoá chất. Bởi bên trong dàn nóng có dầu, xăng sẽ làm loãng dầu, có khả năng bay hơi nhanh nên hiệu quả cao. Thời gian vệ sinh dàn nóng kéo dài khoảng 30-40 phút, với số lượng xăng lên đến khoảng 40-50 lít xăng. Tuy nhiên, số xăng này được chạy tuần hoàn thông qua một máy chuyên dụng, nên không tốn kém nhiều. Cùng với vệ sinh dàn nóng, những người thợ tiến hành vệ sinh dàn lạnh. Theo thời gian sử dụng, dàn lạnh của xe có thể gặp bụi bẩn, nấm mốc, vi khuẩn gây mùi khó chịu và có thể khiến người dùng mắc bệnh hô hấp. Trong trường hợp hỏng lốc máy sẽ phải thay thế với chi phí tốn kém.    Quan sát đồng hồ đo áp suất, thợ có thể biết điều hòa còn làm việc hay hỏng.