Mercedes lần đầu hé lộ S-class mui trần Phiên bản mui trần mới nhất của S-class kể từ những năm 1960 sẽ được hãng xe Đức giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt diễn ra vào tháng 9.Sau khoảng 40 năm, Mercedes sẽ trình làng phiên bản mui trần của dòng xe chủ đạo. Trước đó, S-class Cabriolet từng được sản xuất song song với bản coupe từ năm 1961-1971. Hình ảnh rõ ràng đầu tiên về S-class Cabriolet. Phía sau là phiên bản mui trần từ những năm 1961-1971. S-class Cabriolet mới sẽ trang bị hệ thống Aircap và Airscarf đã đăng ký bằng sáng chế của Mercedes. Aircap gồm một cánh điều gió gắn trên kính chắn gió và tấm chắn ở giữa hai ghế sau, có tác dụng hướng dòng khi đi qua ca-bin, không làm bay tóc hay "bạc mặt" người ngồi ở tốc độ cao. Airscarf là công nghệ sưởi ấm giúp giữ ấm cổ cho người trên xe. So với các phiên bản sedan và coupe, bản mui trần còn có những đặc điểm riêng. Do mui cứng sẽ thêm một trọng lượng đáng kể, nên Mercedes sử dụng mui mềm cho S-class Cabriolet. Nhưng dù thân xe bằng nhôm cùng ắc-quy Lithium-ion gọn nhẹ, mẫu mui trần có trọng lượng không hề khiêm tốn, khoảng 2.268 kg. Dự kiến S-class Cabriolet trang bị động cơ V8 tăng áp turbin kép cho công suất 449 mã lực với hệ dẫn động cầu sau. Tùy chọn dẫn động 4 bánh cũng như động cơ V8 và V12 trên các phiên bản AMG. Đặc biệt bản V12 AMG sẽ cho công suất khoảng 621 mã lực.