Người Mỹ đề cao độ bền xe Nhật Trong khi 8 trên 10 mẫu xe được đánh giá bền bỉ nhất tại Mỹ là xe Nhật, thì không có mẫu xe Hàn nào lọt top.Độ bền của xe hơi không thể đánh giá qua một vài tháng sử dụng mà cần vài năm, có khi tới 10 năm. Như đánh giá của 10. Toyota Sienna Độ tin cậy: 55% trên mức trung bình. Mẫu MPV có khả năng chạy đường trường ổn định, xe 8 chỗ ngồi với các hàng ghế rộng rãi. Đây cũng là mẫu minivan duy nhất có tùy chọn 4 bánh toàn thời gian và loại chuyên biệt phục vụ người tàn tật. 9. Lexus RX 350/450h Độ tin cậy: 57% trên mức trung bình. Chiếc crossover 5 chỗ hạng sang có cả phiên bản xăng và hybrid phục vụ nhiều đối tượng khách hàng khác nhau. Để đáp ứng nhu cầu chiếc crossover nhưng vẫn có thể chở nhiều người, Lexus đang phát triển phiên bản RX 7 chỗ cho thị trường Mỹ. 8. Mazda6        Allroad là phiên bản phát triển từ Audi A4 station nhưng có kiểu thiết kế như SUV, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Nhờ đó, Allroad kết hợp cả tính năng vận hành của sedan và không gian rộng rãi của SUV, khoang chứa đồ lớn của wagon. 5. Subaru Forester        Ở phân khúc sedan hạng sang cỡ trung thì Lexus ES là dòng có tính năng lái ít thể thao nhất, đặc biệt khi so sánh với những BMW serie 5 hay Audi A6. Bù lại, ES lại bền, ít hỏng vặt ở cả phiên bản xăng V6 hoặc hybrid. 2. Toyota Camry  Không cần nói quá nhiều về Camry bởi bền bỉ là một lý do chính để khách hàng chọn chiếc sedan cỡ D, giúp nó trở thành chiếc sedan bán chạy nhất thị trường Mỹ. 1. Scion xB