Kia Optima 2016 - nâng cấp để hoàn thiện Thế hệ thứ tư của mẫu sedan thiết kế lại từ trong ra ngoài, thêm công nghệ và cải thiện tính năng.Hãng xe Hàn dự kiến giới thiệu Optima 2016 cho thị trường châu Âu thông qua triển lãm xe hơi Frankfurt (Đức), sự kiện diễn ra trong tháng 9 tới. So với phiên bản cho thị trường Mỹ ra mắt tại New York Auto Show hồi tháng 4, mẫu sedan thế hệ thứ tư mới ra mắt tại Đức vẫn giữ nguyên thiết kế. Tuy nhiên có một số thay đổi nhẹ nằm ở mặt trước, cản sau và đèn chiếu sáng dạng LED cùng đèn đuôi. Kia Optima 2016 phiên bản châu Âu. Optima 2016 dài hơn 10 mm, rộng hơn 25 mm và cao hơn 10 mm so với phiên bản hiện hành. Chiều dài cơ sở cũng mở rộng thêm 10 mm ở mức 2.805 mm. Nhờ những thay đổi này giúp không gian nội thất của Optima 2016 rộng rãi hơn. Không gian khoang chứa đồ cũng tăng thêm 5 lít đạt 510 lít. Kia cho biết, cabin Optima sang trọng hơn, lái xe tập trung hơn. Optima 2016 sử dụng nhiều vật liệu mềm mại hơn với các nút bấm và cách âm cũng tốt hơn trước. Về kết cấu khung xe, hãng xe Hàn sử dụng thép có cường độ siêu cứng (UHTS) nhờ đó Optima 2016 có độ cứng tăng 50% và thân vỏ nhẹ hơn 8,6 kg. Hơn nữa mẫu sedan thế hệ thứ 4 cũng được cải thiện hệ thống treo như nâng cấp độ cứng. Optima 2016 trang bị 2 phiên bản động cơ, gồm bản động cơ diesel 1,7 lít CRDi mới cho công suất 139 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340 Nm. Theo Kia, lượng khí thải giảm 14% ở mức 110 g/km khi kết hợp với hộp số sàn hoặc hệ thống Idle Stop/Go. Ngoài ra động cơ diesel cũng có tùy chọn hộp số 7 cấp DCT. Bản động cơ xăng 2 lít công suất 161 mã lực vẫn giữ nguyên so với bản hiện tại, nhưng ở phiên bản này sẽ trang bị hệ truyền động mới gồm Plug-in Hybrid và bản hiệu suất cao. Theo kế hoạch, Kia Optima 2016 sẽ bán ra tại châu Âu từ cuối năm 2015.