Những siêu xe gặp nạn ở Việt Nam Ferrari 458 Italia, Audi R8, Aston Martin DB9 hay những mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom, Bentley Continental Flying Spur đều từng gặp nạn tại Việt Nam.Siêu xe và xe siêu sang thường đi liền với những ánh mắt ngưỡng mộ của người đi đường, nhưng đôi khi lại ở vào hoàn cảnh trớ trêu với ánh mắt thương xót. Những mẫu xe hàng chục tỷ đồng nhưng rách mặt, trầy xước, nát thân hay nhảy lên vỉa hè, dải phân cách. Số lượng xe đắt tiền tăng lên nhưng đi cùng với xu hướng mua sắm xa hoa đó là số vụ tai nạn cũng tăng lên. Trong đó, đánh dấu cho những vụ tai nạn của làng siêu xe, xe siêu sang Việt Nam là chiếc Aston Martin DB9 vào tháng 12/2008. Aston Martin DB9 gặp nạn tháng 12/2008. Chiếc Aston Martin DB9 gặp nạn vào giữa đêm tại Hà Nội khi xe tự lao vỉa hè rồi đâm vào nhiều chướng ngại vật khác như bốt điện thoại, rào sắt, tường đền Bà Kiệu. Mẫu xe Anh quốc sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 450 mã lực, là đối thủ của những Ferrari F430 và Porsche 911 Turbo. Audi R8  Audi R8 là cái tên tiếp theo tham gia nhóm siêu xe gặp nạn, cũng tại Hà Nội vào tháng 4/2009. Xe nằm trên vìa hè với nhiều vết trầy xước, kính trước bị nứt. Ferrari  Có 2 vụ tai nạn siêu xe cho tới nay ở Việt Nam đình đám, một vào tháng 4/2011 và một mới đây, rạng sáng 24/8/2015. Ở vụ đầu tiên, nạn nhân là chiếc Ferrari 599 GTB, xảy ra ở Hà Nội. Ở thời điểm đó, đây là chiếc 599 GTB đầu tiên về Việt Nam. Siêu xe sử dụng động cơ 6 lít V12 cho công suất 611 mã lực. Ferrari 458 Italia bay lên dải phân cách. Vụ thứ hai mới đây là chiếc Ferrari 458 Italia vừa qua khỏi đèn đỏ đã bay lên dải phân cách. Vụ va chạm khiến cản trước và gầm xe hư hỏng nặng, túi khí bung, tài xế may mắn không bị thương. Ferrari 458 Italia tới nay có khoảng 10 chiếc tại Việt Nam. Rolls-Royce Phantom Rolls-Royce Phantom va chạm với taxi tại TP HCM. Chiếc siêu sang luôn ở đẳng cấp cao nhất cũng không thoát khỏi tai nạn ở Việt Nam. Tháng 7/2010, trên đường vào sảnh khách sạn Park Hyatt tại Sài Gòn, Phantom đã va chạm vào đuôi xe chiếc taxi. Đến 8/2013, giới mê xe xôn xao vì chiếc Phantom phiên bản Rồng gây tai nạn tại Hà Tĩnh khiến 2 người đi xe máy tử vong. Đây là chiếc Phantom Rồng thứ 4 trong tổng số 6 chiếc tại Việt Nam. Bentley Bentley là hãng siêu sang chứng kiến nhiều tai nạn nhất ở Việt Nam. Bentley Continental Supersports tại HảiPhòng.  Ford Mustang Dù không phải là siêu xe nhưng mẫu xe thể thao cơ bắp Mỹ không nhiều ở Việt Nam, do đó được ưa chuộng không kém gì những siêu xe đình đám. Tháng 8/2014, một chiếc "ngựa hoang" trắng phát hiện nằm gọn trong bãi cỏ bên vệ đường, xe trầy xước, vỡ một bên gương và rơ bánh trước. Đến 9/2014,