Chevrolet Camaro 2016 giá từ 26.700 USD Mẫu xe thể thao Mỹ thế hệ mới có tùy chọn động cơ trải dài từ 2 lít 4 xi-lanh tới 6,2 lít V8 cùng hàng loạt nâng cấp công nghệ.Phiên bản thấp nhất dành cho mẫu xe thể thao cơ bắp Mỹ là 26.700 USD với bản Camaro 1LT, lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 275 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Ở phía kia, phiên bản đắt nhất là Camaro SS ở mức 37.300 USD. Cung cấp sức mạnh cho xe là cỗ máy 6,2 lít V8 cho sức mạnh 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 616 Nm. Ở khoảng giữa là phiên bản lắp động cơ 3,6 lít V6 công suất 355 mã lực, mô-men xoắn cực đại 385 Nm.  Với những mức giá này, Camaro đắt hơn khoảng 3.000 USD so với phiên bản V6 tiêu chuẩn của Mustang (24.400 USD), tương đương với giá của Dodge Challenger, xung quanh 27.000 USD. Những tính năng tiêu chuẩn trên Camaro 2016 bao gồm hệ thống thông tin giải trí MyLink với kết nối Apple CarPlay, OnStar 4G LTE, các chế độ lái, khởi động từ xa, không cần chìa khóa, điều hòa tự động, vô-lăng bọc da, camera lùi, ghế trước chỉnh điện và túi khí đầu gối mới. Ở phiên bản cao 1SS sẽ có thêm những nâng cấp vận hành như hệ thống làm mát, phanh Brembo, lốp run-flat Goodyear Eagle A1 Asymmetric 3, vi sai chống trượt, đồng tốc (rev matching). Cuối cùng, bản cao nhất 2SS có thêm ghế trước sưởi ấm và thông gió, sạc điện thoại không dây, ánh sáng nội thất nhiều màu, hiển thị thông tin trên kính lái, hệ thống âm thanh cao cấp Bose và một loạt các công nghệ an toàn như cảnh báo chệch làn, phát hiện điểm mù.