Có xe Đức vẫn không bán xe Hàn Mọi lời khen chê từ mọi người bên ngoài về việc sử dụng xe gì thật sự chẳng có gì ý nghĩa to lớn đối với cuộc sống của mình nhiều.Khi bà xã mang bầu đứa bé đầu đời mình sắm được Kia Carens 7 chỗ 2.0 nhập khẩu. Vi vu về quê ngoại, rồi bé sinh, gập 2 băng ghế cuối có thể treo được chiếc võng nhỏ, lên xe bình sữa, thức ăn kế bên, trở lại thành phố tha hồ tha lỉnh kỉnh sản vật vùng quê, nhiều quá cho vao bao gác lên mui... cả nhà cùng vui. Công việc thuận lợi....mua thêm chiếc BMW 320i, nhiều tiền hơn cảm giác lái sướng hơn. Chiếc xe sang này khi vợ chồng đi công việc giao dịch thì dùng. Về quê vẫn cứ Carens. Gần 8 năm nay chạy hơn 80.000 km, thay 2 bộ lốp và lọc dầu. Có người bảo bán rẻ chiếc Kia đi, không đâu. Carens nó vẫn có điểm để mình thích thú, có những điều 320i không thay thế được. Với cá nhân mình khi thích, phù hợp với điều kiện thực tế, mình sẽ vui và mọi thứ OK. Mọi lời bàn tán bên ngoài chẳng còn ý nghĩa gì cả. Có một điều nói ra có thể làm chạnh lòng ai đó, nhưng có cảm nhận thiếu chút lòng tin xe lắp ráp trong nước. Cứ lo rằng có khi nào kiểu sáng chế thép 5 mm thay thế 4,7 mm và đại loại như cái vụ lùm xùm kỹ sư Tạch ở Toyota. Một khi mình thích, mình yêu nó đó mới là niềm vui.