Tài xế BMW cố tình chặn đường xe cứu thương Quyết không nhường chiếc xe có tín hiệu khẩn cấp và sau khi bị qua mặt, tài xế xe sang nhấn ga vọt lên và tiếp tục ngáng đường.Không rõ lý do gì khiến nhân vật này hành động khó hiểu. Mải mê điện thoại bị hất đập đầu vào kính chắn gió Người đàn ông bước ra từ dãy ôtô bên đường chăm chú nhìn điện thoại đến mức không cần biết có xe hay không và khiến tài xế bất ngờ không kịp phản ứng. Nạn nhân ngã đập đầu vào kính chắn gió khiến mặt kính nứt toác. Khi hàng quá nặng và xe quá nhẹ Ngoài người điều khiển, có 3 người đàn ông khác nhảy lên phía đuôi chiếc xe nâng nhưng cũng không thể giúp gì nhiều. Gói hàng quá nặng khiến xe bị nâng bổng, hất toàn bộ hành khách phía sau xuống đất. Thùng xe tải vỡ tan vì va gầm cầu Một cây cầu vượt đường sắtở Tacoma, Washington trở nên nổi tiếng khi hàng loạt xe tải gặp nạn tạ đây. Mới nhất là ngày 20/8, chiếc xe phân phối thực phẩm nát toang thùng khi va vào gầm cầu. Đèn bào và biển báo dường như vô dụng với các tài xế.  Con phố hẹp càng chật chội với 2 hàng xe đỗ kín 2 bên đường. Khi xe buýt không đủ không gian để nhích qua, 2