Ôtô mất lái trên đường trơn lao thẳng vào nhà dân Tài xế vẫn giữ tốc độ cao dù trời mưa, đường ướt khiến chiếc SUV đâm thẳng vào cửa một ngôi nhà mặt tiền ở Songkhla (Thái Lan).Camera an ninh bên ngoài ngôi nhà mặt đường ở Songkhla ghi lại lúc chiếc SUV mất kiểm soát đâm thẳng vào cửa và lật nghiêng hôm 9/5. Lý do là tài xế bất chấp điều kiện thời tiết xấu và mặt đường trơn mà không giảm tốc độ về mức phù hợp. May mắn tài xế chỉ bị thương nhẹ và không có ai ở trong khu vực mà chiếc xe lao tới. Thiệt hại đáng kể có lẽ là chiếc scooter bị xe SUV chèn trúng và cánh cửa ngôi nhà có thể phải thay mới.