Audi limousine mui trần 6 cửa Mẫu độ có thể là chiếc Audi dài nhất thế giới được nâng cấp từ A3 Cabriolet với 6 cửa và 8 chỗ.Những bức ảnh được đăng trên Facebook của Audi Đức và dường như do là dự án của các kỹ sư học việc. Tuy nhiên, thông tin chưa được hãng lên tiếng khẳng định. Phát triển dựa trên Audi A3 Cabriolet, sáng tạo độc đáo này sử dụng trục cơ sở kéo dài cho phép mang thêm hàng ghế thứ 3 và thêm 2 cửa, tăng sức chở lên 8 người, kể cả tài xế. Tuy nhiên, ảnh chụp không cho thấy xe có mui hay không. Sự hiện diện của bang Bavaria trên xe có thể cho thấy sản phẩm độ này sẽ được sử dụng như một chiếc xe diễu hành, theo