Ôtô Honda đạt chuẩn an toàn của ASEAN-NCAP An toàn là tiêu chí ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định mua một chiếc xe, nhất là khi ôtô còn là phương tiện đi lại có chức năng bảo vệ hành khách bên trong.Ở Việt Nam cũng như các nước khác trên thế giới, khách hàng có thể tham khảo mức độ an toàn về chiếc xe mình quan tâm nhờ dữ liệu nghiên cứu và đánh giá từ Ủy ban đánh giá xe mới toàn cầu, Global New Car Assessment Programme (Global NCAP). Đây là tổ chức phi lợi nhuận được đăng ký thành lập tại Anh với mục tiêu thúc đẩy sự an toàn sức khỏe cộng đồng, bảo vệ giữ gìn tính mạng con người, bảo tồn cải thiện môi trường thể chất và tự nhiên. ASEAN-NCAP đánh giá ôtô Honda an toàn vượt trội. Ủy ban này có 9 thành viên tại các khu vực khác nhau trên toàn thế giới. Trong đó, ASEAN-NCAP là Ủy ban đánh giá xe khu vực Đông Nam Á được thành lập năm 2011. Đơn vị này sẽ cung cấp cho khách hàng những đánh giá độc lập, khách quan về mức độ an toàn của những mẫu xe được bán phổ biến bằng các bài kiểm tra đạt tiêu chuẩn chung của tổ chức NCAP trên toàn thế giới. Phương pháp kiểm tra gồm: Hạng mục bảo vệ người lớn - Người lái và hành khách phía trước (AOP - Adult Occupant Protection): kết quả từ cảm biến được lắp đặt trên hình nộm và trên thân xe sẽ được phân tích và phân loại theo từng vùng cơ thể bị ảnh hưởng. Để đạt tiêu chuẩn 5 sao, hạng mục thiết lập điều kiện chiếc xe phải đươc trang bị cảnh báo thắt dây an toàn cho cả hành khách và người lái phía trước và VSA. Hạng mục bảo vệ trẻ em - 3 tuổi và 18 tháng tuổi (COP - Children Occupant Protection): kết quả phân tích ảnh hưởng đối với trẻ em căn cứ vào hệ thống giảm chấn cho trẻ em được sử dụng trong bài kiểm tra cũng như mức độ chấn thương đọc được từ cảm biến báo về trên hình nộm. Kiểm tra những ảnh hưởng tác động bên hông xe: qua/không qua. Xếp hạng dựa trên mức điểm đạt. Kết quả cao nhất cho mỗi hạng mục là 5 sao. Ngoài thiết kế năng động hiện đại và nội thất tiện nghi tiên tiến, các mẫu xe Honda được lắp ráp tại thị trường Việt Nam đều vượt qua những đánh giá khắt khe, nghiêm ngặt của ASEAN-NCAP và đạt được xếp hạng cao. Các số liệu kiểm tra gần gũi với thị trường Việt Nam hơn vì ủy ban này lấy trực tiếp các mẫu xe được sản xuất cho khu vực Đông Nam Á. Theo quy định của ASEAN-NCAP, các mẫu xe được đánh giá đạt mức độ an toàn cao nhất phải thỏa mãn đồng thời 2 điều kiện: vượt qua bài thử nghiệm va chạm với số điểm từ 14 đến 16 cho hạng mục bảo vệ người lớn và trang bị an toàn tiêu chuẩn phải có hệ thống hỗ trợ cân bằng điện tử VSA, cảnh báo thắt dây an toàn cho người lái và hành khách phía trước. Honda CR-V: Bảo vệ hành khách người lớn tốt nhất - trong hạng mục xe SUV. Bảo vệ hành khách trẻ em tốt nhất - trong hạng mục xe SUV. Bên cạnh đó, giải thưởng Grand Prix Awards 2014 được tổ chức lần đầu tiên vào tháng 8/2014 để kỷ niệm những thành tựu mà ASEAN-NCAP đạt được. Giải thưởng được trao cho những nhà sản xuất đạt thành tích tốt nhất trong số 18 nhà sản xuất ôtô tham dự. Trong số đó, Honda giành được các giải thưởng: Honda City: bảo vệ hành khách người lớn tốt nhất. Bảo vệ hành khách người lớn tốt nhất - trong hạng mục xe gia đình cỡ nhỏ. Honda Civic: bảo vệ hành khách trẻ em tốt nhất - trong hạng mục xe gia đình cỡ trung. Honda CR-V: Bảo vệ hành khách người lớn tốt nhất - trong hạng mục xe SUV. Bảo vệ hành khách trẻ em tốt nhất - trong hạng mục xe SUV. Giải thưởng công nghệ an toàn. Hạng mục nhà sản xuất ôtô theo dõi làn đường Honda Lanewatch.