Mua được xe hơi, cả nhà cùng 'sướng' Đợi đến năm 2018, giá xe không giảm nên 'hắn' quyết định mua lại chiếc xe bán tải của người quen.Tôi kể câu chuyện mua xe của Hội, người không lâu trước tôi dạy hắn lái xe. Sự mong mỏi tậu được xe hơi của Hội và gia đình cũng là tâm tư của hầu hết người dân trên dải đất chữ S này.  Đầu xe hương khói nghi ngút, một con heo quay bên bình hoa và vàng mã. Thanh niên và các cháu cùng các chị tha hồ tạo dáng chụp ảnh "seo phi" bên chiếc xe. Kẻ đứng người ngồi kẻ cười người tạo dáng suy tư, nghĩ và ngắm cũng thấy vui vui. Ông cụ hàng xóm kế bên cứ đi vòng quanh cầm cây "ba tong" gõ gõ vào thân xe như thể thử độ cứng của sản phẩm. Bố Hội nói: "Bác vào mời nước. Xe mới đấy bác ơi, cháu mới lấy đó, bác làm thế lại xước sơn xe của cháu thì tội cháu chết". Vợ Hội, người đàn bà ba con nhìn vẫn đẫy đà vừa bế đứa út mới được 12 tháng vừa cười toe toét vì sướng. Từ giờ chẳng lo chuyện nắng mưa cho các con hàng ngày đi học, đi chơi