'Ford Everest không coi Toyota Fortuner là đối thủ' Hãng xe Mỹ kỳ vọng nhiều vào thế hệ mới của mẫu SUV Everest khi đặt cùng phân khúc Land Cruiser Prado chứ không phải Fortuner.Ford tràn đầy tự tin về Everest thế hệ mới khi Ford Everest thế hệ mới. Graeme Whickman, chủ tịch kiêm CEO của Ford Australia cho biết Everest sẽ không xuất hiện trên thị trường với tư cách đơn thuần là phiên bản SUV của Ranger, thay vào đó, tham vọng lớn hơn, cạnh tranh với Toyota Land Cruiser Prado. Mức giá cho Everest mới ở Australia là 39.260 USD bản tiêu chuẩn Ambiente, 53.530 USD bản cao cấp Titanium. Giá này còn cao hơn cả Prado với 37.110 USD bản tiêu chuẩn GX và 60.310 USD bản cao cấp Kakadu. Ford Everest có kích thước 4.892 mm dài, 1.860 mm rộng và 1.837 mm cao, trục cơ sở 2.850 mm. Kích thước của Prado là 4.930 mm dài, 1.885 mm rộng và 1.880 mm cao, trục cơ sở 2.790 mm. Tức là Everert ngắn và hẹp hơn đôi chút so với Prado nhưng chiều dài sơ sở lại lớn hơn 60 mm. Tại Việt Nam, Ford Everest được coi là đối thủ của Toyota Fortuner, nhưng doanh số của mẫu xe Nhật lấn át. Hết 7 tháng năm 2015, Toyota bán 5.479 chiếc Fortuner, trong khi doanh số Everest là 901 xe.