Ở Việt Nam, mua ôtô hay đi taxi? Đi taxi rất thuận tiện, gọi là có, không lo chỗ đậu xe, tiết kiệm thời gian trong khi đó đi ôtô riêng thì ngược lại như lo chi phí nuôi xe, sợ mất gương.Tôi là độc giả thường theo dõi mục chia sẻ kinh nghiệm xe hơi. Mọi người thường hay đặt ra câu hỏi có nên mua xe hơi không và chi phí hàng tháng như thế nào. Một số đóng góp rất đúng là phải so sánh chi phí vận hành với thu nhập và những cái đạt được từ việc đi xe hơi: sức khỏe, niềm vui lái xe, vân vân. Tuy nhiên tôi lại không thấy có nhiều chia sẻ cho việc cân nhắc giữa mua/lái xe và đi xe taxi/dịch vụ. Nếu thực sự mục tiêu là để tăng cường sức khỏe gia đình, giảm rủi ro tai nạn giao thông và tránh mưa/nắng thì đi xe taxi/uber là lựa chọn rất tốt để so sánh với việc mua và tự lái xe. Đi taxi thì những lợi thế mà ta đạt được gồm như sau: - Thoải mái không cần phải lái xe. - Ở những thành phố lớn việc đón taxi là rất dễ dàng tuy không phải lúc nào cũng như mong muốn. - Rất tiện lợi cho cá nhân, không cần quan tâm đến việc đỗ xe, trộm gương, bảo quản tài sản, bảo trì xe cùng các khoản bị phạt từ CSGT. - Đối với gia đình có nhiều thành viên có nhiều hướng đi ngược đường: đi taxi rất thực tế không cần phải tính toán nếu chỉ có một xe. - Tiết kiệm rất nhiều thời gian kể từ khi lăn bánh đến khi đến được chỗ cần đi. Bây giờ chỉ cần đặt xe qua internet, bước xuống nhà là có xe đợi. Không cần phải điểu khiển ra vào và đi đến garage đối với nhà trong thành phố. - Hiện nay có rất nhiều dịch vụ để lựa chọn: taxi truyền thống, uber, grab taxi. Trong tương lai các hãng taxi cũng sẽ tung ra các phần mềm/ứng dụng để bắt xe tiện lợi hơn. Dĩ nhiên, theo kinh nghiệm của tôi đi taxi có những phiền toái mà sỡ hữu chiếc xe của mình không bao giờ gặp phải: - Đi xe kém chất lượng. Có người nói Toyota bền nên các hãng taxi mới mua và sử dụng. Tôi không thấy vậy, hiện nay những chiếc taxi đời 2007/2006 trở về trước cho dù là Vios hay Innova ngồi rất mệt do xe đã quá cũ có nhiều hỏng hóc. Khi ngồi trong có cảm giác xóc, khó chịu, say xe. Các tài xế taxi nói chung cũng quan niệm taxi là không cần sửa chữa nên đi rất phá xe. Đi taxi thì phải biết chắc là không bao giờ bằng được xe nhà. - Không kiểm soát được thái độ tài xế. Vấn đề này thực sự rất đau đầu. Nếu may mắn được tài dễ thương thì không sao. Nhiều tài xế thái độ rất không tốt khi biết khách đi đoạn ngắn. Đa phần tài chạy xe cũng rất ẩu, đạp thốc ga rồi thắng là chuyện thường, gây cảm giác rất khó chịu. - Vệ sinh: xe uber thì còn sạch sẽ chứ taxi bình thường vệ sinh rất kém. Nhiều khách vô ý thức xả rác lung tung trên xe, tài thì cũng không thể chăm sóc vệ sinh xe hằng giờ được nên lên xe mà có mùi thuốc lá, sầu riêng cũng đành chịu. Đối với người sống sạch sẽ thì đây quả là điều rất bực bội. - Trời mưa rất khó đón xe. Ngoài các so sánh như trên thì chi phí đi taxi thực sự rất cạnh tranh. Hiện nay có rất nhiều khuyến mãi khiến việc đi taxi rất rẻ cho đoạn đường từ dưới 5 km. Vợ tôi thường đi grab-taxi chỉ mất khoảng 50.000 đồng mỗi ngày cho đoạn đường 9 km cả đi và về. Mỗi tháng đi làm 20 ngày chỉ mất tầm một triệu đồng. Cả 2 vợ chồng đi làm bằng taxi ngược chiều nhau cũng chi mất khoảng 2,4 triệu mỗi tháng. Thêm tiền đi thăm gia đình nội ngoại cuối tuần cách nhà khoảng 10 km thì tổng tiền đi taxi tầm 3,5 đến 4 triệu đồng. So với chi phí nuôi ôtô mỗi tháng từ 4.000.000 đến 7.000.000 đồng cho Altis hay Civic thì chuyển qua đi taxi là điều rất nên cân nhắc khi chuẩn bị mua xe hơi hay khi đang ở trong các thành phố lớn với đoạn đường đi ngắn. Nếu muốn đi xe dài ngày thì chỉ cần thuê xe tự lái.