Có thể vào số lùi khi xe đang chạy? Mặc dù xe có cơ chế Chặn số lùi lúc xe đang chạy tiến nhưng nếu tài xế cố tình về R bằng được, chắc chắn hộp số sẽ hư hại.Tài xế mới chưa quen xe nên thường có thói quen nhìn cần số mỗi lần chuyển số. Việc này thường xuyên hơn khi lái xe số sàn bởi lẽ xe số tự động chỉ cần để số D khi xe đang chạy. Cũng bởi lý do này, nhiều tài xế lo lắng chẳng may xe đang chạy mà kéo nhầm cần số về số lùi R (Reverse) thì thế nào? Thắc mắc này sẽ được chuyên gia của Phá hủy hộp số? Theo Craig Renneker, kỹ sư trưởng chương trình hộp số của Ford cho biết, để bảo vệ người lái không thực hiện hành động sai khi vào số nhầm, các nhà sản xuất xe hơi thiết kế một chức năng gọi là Chặn số lùi (Reverse Inhibit). Nhờ chức năng này, trên các xe hiện đại, cần số sẽ không thể di chuyển từ D về R khi xe đang chạy trên xe số tự động. Với xe số sàn, hệ thống khóa cơ khí cũng hoạt động tương tự như vậy khiến xe không thể về R khi đang lăn bánh ở tốc độ thông thường. Khi phản ứng của tài xế là những điều bộ điều khiển chiếc xe không muốn làm, nó sẽ chống cự. Các cơ chế được thiết lập để hiểu rằng nếu áp dụng R, sẽ nguy hại cho hệ bánh răng. Tất nhiên, một tài xế nghịch ngợm nào đó cứ cố tình về R bằng được khi xe đang chạy, vượt qua mức bảo vệ thông thường mà xe đặt ra, hệ bánh răng sẽ bị tác động xấu. Xe cũ thì sao? Những hệ thống điện tử hiện đại trên xe hơi đều kết nối với nhau, do đó tay phải luôn biết rằng chân trái đang làm gì. Kiểu thiết lập hiện đại này trong các hệ thống như Control Area Networks cho phép kiểm soát điện tử hộp số tự động để bỏ qua yêu cầu từ tài xế nếu những yêu cầu đó có nguy cơ gây hại cho xe. Những xe đời cũ thường không có chức năng Chặn số lùi, mặc dù có thể có một hệ thống ngăn chặn khác bằng thủy lực. Mặc dù vậy, về R khi đang chạy cũng không quá to tát như nhiều người tưởng tượng. "Nếu hộp số không có chức năng Chặn số lùi thì hầu hết các trường hợp xe sẽ chết máy nếu tài xế về R lúc xe đang chạy về trước", Renneker cho biết. Xe sẽ không bị khóa hay trượt bánh, nhưng nó sẽ chạy chậm đi và phản ứng như kiểu cần số đang ở N. Nếu tất cả đều không hoạt động như lý thuyết? Thì chắc chắn hộp số của xe sẽ bị hư hỏng hoặc phá hủy hoàn toàn. Nhẹ có thể sửa chữa, nhưng nặng phải thay mới cả hộp số. Nhưng tất nhiên hầu như trường hợp này chỉ xảy ra khi hành động về R là cố tình, với lực tác dụng lớn chống lại phản ứng tự nhiên mà hộp số thiết lập. Vì thế chuyên gia khuyên không nên cố tình thử trong trường hợp này, để không mất tiền oan vì chút tò mò.