Ôtô chỉ dán bảng hộ đê không được ưu tiên Theo quy định, để được quyền ưu tiên xe Hộ đê phải có cờ hiệu chứ không được chỉ dùng bảng hộ đê.Điều 2 Nghị định 109/2009/NĐ-CP ngày 1/12/2009 có quy định về tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. Theo đó, Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng các xe được quyền ưu tiên, gồm: xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ, xe quân sự, xe Công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, xe Cảnh sát giao thông dẫn đường, xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh, xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật; các cơ sở, doanh nghiệp, cá nhân liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh thiết bị phát tín hiệu ưu tiên; phương tiện và người tham gia giao thông. Xe Hộ đê khi đi làm nhiệm vụ được quyền ưu tiên khi tham gia giao thông nhưng vẫn phải đảm bảo tín hiệu theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định 109/2009/NĐ-CP. Xe làm nhiệm vụ cứu hộ đê có cờ hiệu Hộ đê cắm ở đầu xe phía bên trái người lái. Mặt khác, tại khoản 3 Điều 12 Nghị định 109/2009/NĐ-CP quy định yêu cầu kỹ thuật cờ hiệu ưu tiên như sau: Cờ hiệu ưu tiên của xe hộ đê có hình chữ nhật, khung có nét viền màu đỏ kích thước 20 cm x 30 cm, nền cờ màu trắng, giữa nền cờ thêu hàng chữ Hộ đê màu đỏ, chiều cao chữ là 4,8 cm, chiều rộng nét chữ 1,0 cm; cán cờ cao 50 cm, đường kính cán cờ 1,5 cm. Theo các quy định nêu trên tại Nghị định 109/2009/NĐ-CP thì xe hộ đê phải có cờ hiệu chứ không được dùng bảng hộ đê. Việc xe ôtô chỉ dán bảng hộ đê là trái quy định pháp luật.