Xe ủi nghiền nát ôtô trong giây lát Chỉ trong khoảng hơn một phút với vài làn 'càn quét', chiếc xe ủi 100 tấn đè nát mẫu ôtô cỡ nhỏ chỉ nặng 0,7 tấn."Đứng nhìn những chiếc xe thân yêu bị phá hủy thật không phải hình ảnh đẹp, đặc biệt khi đó là xe đắt tiền", Xe hơi bị nghiền nát trong giây lát. Theo quy trình thông thường, khi ôtô chuyển tới bãi phế liệu, công nhân sẽ dùng máy móc để làm giảm kích thước của xe bằng cách đập bẹp hoặc tách rời từng bộ phận. Có nơi cho vào Tuy nhiên chủ nhân của chiếc Pontiac Firety đời 1990 lại chọn cách khác. Anh không chuyển xe tới bãi phế liệu, mà dùng chiếc xe ủi công trình Caterpillar D11 để nghiền nát ôtô. Trọng lượng 100 tấn của D11 khiến chỉ một lần lăn xích qua, chiếc Firety khoảng 0,7 tấn đã bẹp dúm.