Bentley và độc chiêu bán hàng mới 7 khách hàng mua Continental GT Speed bản đặc biệt được hãng siêu sang mời tới dự lễ giao xe diễn ra tại một triển lãm hàng không.Bentley và Breitling đã cùng tạo ra thương hiệu đẳng cấp toàn cầu khi thỏa mãn những khách hàng siêu giàu bằng phiên bản giới hạn của Continental GT Speed với cảm hứng từ đội bay nổi tiếng. Tuần này, các đối tác sừng sỏ còn đạt đẳng cấp mới trong dịch vụ khi tổ chức lễ giao xe trong khuôn khổ triển lãm hàng không Seattle Boeing Seafair diễn ra vào đầu tháng 8. Bentley Continental GT Speed phiên bản Breitling và phía sau là đội bay Breitling nổi tiếng. Sau khi lần đầu nhìn thấy những chiếc xe, 7 khách hàng này có được trải nghiệm đặc biệt khi chứng kiến màn trình diễn đỉnh cao của đội bay Breitling trên bầu trời Seattle, Mỹ. Bộ sưu tập Continental GT Speed phiên bản Breitling có màu ngoại thấtmang 2 tông màu với điểm nhấn màu vàng đặc trưng giống như máy bay Breitling.Mỗi chiếc đều đánh số thứ tự giống 7 chiếc trong đội bay. Trên mặt táp-lô bằng sợi carbon là hình ảnh của 7 chiếc máy bay nổi tiếng. Chi nhánh Mulliner của Bentley còn thiết kế một loạt logo và đồ họa cho chỗ tựa đầu nhằm làm nổi bật số thứ tự của mỗi xe. Ngoài ra là số thứ tự trên bậc cửa.