Top xe hơi kém an toàn nhất tại Mỹ Qua thử nghiệm va chạm trực diện một phần, đa số các mẫu xe trong danh sách dưới đều gây tổn thương cho người sử dụng như vùng đầu, ở chân.Ngày nay người sử dụng đều có nhu cầu cao về độ an toàn của xe hơi. Tuy nhiên, một lượng lớn mẫu xe hơi phổ biến tại Mỹ nằm trong danh sách những mẫu xe không vượt qua bài kiểm tra thử nghiệm va chạm trực diện, tiềm ẩn mối nguy hiểm nghiêm trọng khi xảy ra tai nạn. Một tổ chức phi lợi nhận kết hợp với Tổ chức nghiên cức an toàn đường cao tốc, thuộc Viện an toàn xa lộ Mỹ (IIHS) thực hiện một loạt các thử nghiệm trên hàng trăm mẫu xe bán ra tại Mỹ. Và với những mẫu xe 2015, nhóm này đã liệt kê danh sách 10 mẫu kém an toàn nhất. IIHS là cơ quan do các hiểm bảo hiểm lập ra để đánh giá mức độ an toàn của các sản phẩm. Kết quả của IIHS dựa trên những đánh giá khác với Cơ quan an toan giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. 10. Fiat 500 Mẫu xe lấy cảm hứng từ những năm 1950, Fiat 500 còn có tên gọi tại châu Âu là Cinquecento. Mẫu xe nhỏ phát triển dành riêng cho những con phố đông đúc ở châu Âu. Giống như người tiền nhiệm, Fiat 500 có trọng lượng dưới 1.000 kg, cả 2 phiên bản 4 cửa và 2 cửa đều không qua kiểm tra va chạm ở phần đầu xe. Qua thử nghiệm của IIHS cho thấy, người điều khiển sẽ bị tổn thương ở chân trái và đầu. 9. Audi A4 Ra mắt năm 1990, A4 mang tính biểu tượng trong đội hình những chiếc xe Đức xuất sang Mỹ. Trong các bài thử nghiệm va chạm, A4 chỉ vượt qua bài kiểm tra tiêu chuẩn. Tuy nhiên, khi kiểm tra va chạm mặt trước, góc trên A4 tiềm ẩn nguy cơ gây tổn thương cao, đặc biệt là vùng đùi và hông. Ngoài ra, khi xảy ra tai nạn, cánh cửa của A4 có thể tự mở khiến người trong xe có thể bị đẩy ra ngoài. 8. Hyundai Accent Accent đã trải qua chặng đường dài để đáp ứng tiêu chuẩn an toàn của IIHS kể từ khi giới thiệu năm 1995. Sáu năm trước, Accent không qua một bài kiểm tra an toàn nào của IIHS với những đánh giá đơn giản cho tựa đầu và ghế. Đến nay, phiên bản 2015 cải thiện rất nhiều và được đánh giá là chấp nhận được. 7. Mazda CX-9 Không phải là mẫu xe phổ biến tại Mỹ, nhưng Mazda cũng bán được 10.848 chiếc CX-9 trong năm 2015. CX-9 cũng là một trong hai mẫu SUV mà IIHS thử nghiệm. Ngoài thử nghiệm va chạm góc trước, chấn thương vẫn có thể xảy ra với các tai nạn liên quan đến ghế. Với các bài kiểm tra đến độ cứng của mui, trần xe có thể chịu được 4 lần trọng lượng xe. 6. Ford Escape Với doanh số 175.669 chiếc tính từ đầu năm đến nay, Escape hiện là mẫu xe phổ biến nhất tại Mỹ và cũng là mẫu xe chưa đạt mức an toàn cao. Năm 2008, Ford bắt đầu bán Escape với túi khí bên dạng tiêu chuẩn, nhờ đó làm cải thiện mức độ đánh giá của IIHS dành cho mẫu xe này. Ở phiên bản 2015, qua thử nghiệm va chạm góc trước, người ngồi trong xe có thể bị tổn thương nghiêm trọng ở vùng đùi và hông.