Mercedes-AMG CLA 45 đặc biệt giá 2,4 tỷ cho giới trẻ Việt Mẫu xe đặc biệt kết hợp chất coupe thể thao với không gian chứa đồ rộng rãi, phù hợp với người trẻ thích rong ruổi.Mercedes khẳng định tầm ảnh hưởng của thương hiệu xe sang số một tại thị trường Việt bằng cách giới thiệu 20 mẫu xe trong chương trình Mercedes Fashion Week 2015 tại Hà Nội, kỷ niệm 20 năm "Ngôi sao 3 cánh" có mặt. Với hệ thống sản phẩm trải rộng với 3 nhóm rõ rệt gồm giới trẻ năng động, điềm tĩnh sang trọng và thể thao mạnh mẽ. Hãng xe Đức như muốn "quét" toàn bộ những phân khúc có thể thâm nhập, tối ưu hóa doanh số cũng như hiện diện sức mạnh thương hiệu. Mercedes-AMG CLA 45 Shooting Brake OrangeArt giá 2,4 tỷ đồng. Ảnh: Mẫu xe ấn tượng nhất cho giới trẻ là Mercedes-AMG CLA 45 Shooting Brake OrangeArt Edition. Với đặc trưng dòng ShootingBrake, khách hàng vẫn có những trải nghiệm thể thao của phiên bản CLA nhưng đồng thời có không gian khoang chứa đồ rộng rãi, phù hợp cho những chuyến đi xa. Nhờ thiết kế này, hàng ghế sau rộng nới rộng thêm 40 mm, thể tích khoang hành lý tăng thêm 125 lít tới mức 1.345 lít khi gập hàng ghế sau. Kiểu thiết kế trần xe dốc xuống vẫn giữ hình dáng khí động học như trên bản coupe 4 cửa. OrangeArt thể hiện ở la-zăng, gương chiếu hậu, cụm đèn trước, lưới tản nhiệt với những đường viền màu cam nổi bật trên nền đen. Ngoài ra nội thất cũng mang cảm hứng này với các chi tiết như đường chỉ khâu tương phản trên ghế, táp-lô, thành cửa, tay lái, tựa tay trước đều mang màu cam. Hệ thống đèn nội thất 12 màu. Dưới nắp ca-pô là cỗ máy 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 360 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại dải 2.250-5.000 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép AMG Speedshift DCT giúp xe tăng tốc 0-100 km/h sau 4,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Xe thừa hưởng những công nghệ truyền thống của AMG cho xe thể thao như hệ thống treo, đánh lái, phanh. Ngoài ra, tiện nghi còn có lẫy chuyển số trên tay lái, chức năng tự ngắt động cơ khi dừng Eco, hỗ trợ đỗ xe chủ động, camera lùi. Công nghệ an toàn gồm chống bó cứng phanh, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống trượt khi tăng tốc, ổn định thân xe ESP 3 cấp, cảnh báo mất tập trung, cảnh báo áp suất lốp. Mercedes phân khối CLA 45 Shooting Brake OrangeArt với giá 2,4 tỷ tại Việt Nam, cao hơn phiên bản CLA 45 tiêu chuẩn 200 triệu.