Confederate P51 Combat Fighter - 'kẻ nổi loạn' thế hệ mới Sản phẩm mới nhất của hãng môtô Mỹ vẫn theo tinh thần nổi loạn, thô ráp nhằm tạo ra một dạng tác phẩm nghệ thuật biết lăn bánh. Giá bán trên 100.000 USD.Với những mẫu xe như B120 Wraith, Hellcat Speedster và P51 Combat Fighter, hãng sản xuất môtô có trụ sở ở Alabama chắc chắn không lẫn với bất cứ đồng nghiệp nào. Xe Confederate thường có ngoại hình khác biệt với vẻ nguyên sơ của vật liệu được chế tác thủ công nhưng đồng thời vẫn toát lên sự tinh tế khó so sánh. P51 Combat Fighter không chỉ tuyệt đẹp, các tỷ lệ cân xứng còn tạo ra vẻ cơ bắp hoàn hảo và trông đặc biệt hầm hố, nhất là với phiên bản màu đen. Dựng lên từ kết cấu CX4 mới của Confederate, một phiên bản nhẹ hơn nhưng mạnh hơn của dòng drag racing mà hãng theo đuổi. Làm hoàn toàn từ nhôm thỏi, xe chỉ nặng 227 kg với động cơ 2,16 lít V-twin dung tích 2.163 phân khối cho công suất hơn 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Cũng giống mọi sản phẩm khác của Confederate Motor, mỗi chiếc P51 Combat Fighter đều có thiết kế mang đậm cá tính hóa cho mỗi khách hàng. Chỉ 61 xe được sản xuất với 31 xe màu bạc và 30 chiếc màu đen. Giá bán đề xuất là 113.900 USD cho bản màu bạc và 119.500 USD cho màu đen. Ở Việt Nam cũng có ít nhất 2 chiếc Confederate, một thuộc phiên bản X132 Hellcat và một làP120 Fighter Combat. Cả 2 đều đăng ký ở Sài Gòn.