Honda SH chen giữa hai xe bus đi ngược chiều nhau Người đàn ông điều khiển xe SH len vào giữa hai chiều ôtô trên cầu Chương Dương (Hà Nội) lúc 17 giờ ngày 15/5.Khoảng cách giữa hai xe đi ngược chiều nhau rất gần. Tôi phải lái chậm xe lại vì lo ngại người này có thể bị va quệt rồi ngã ra đường thì trở tay không kịp. Đáng ngại nhất là tình huống, xe SH vượt lên sát xe bus đi cùng chiều trong khi đó ở hướng ngược chiều một chiếc xe bus khác đi tới. Khoảng cách giữa hai xe bus chỉ bằng đúng chiều ngang chiếc SH. Không biết người đàn ông kia vội vã việc gì, nhưng hành vi tham gia giao thông như vậy tôi thấy không thể chấp nhận. Quá nguy hiểm cho bản thân và cho những lái xe khác. Tôi chia sẻ video mong những người lái xe máy cẩn trọng hơn đừng vì nhanh một phút mà chậm cả đời.