Cặp siêu xe độc của thiếu gia Sài Gòn Nằm trong số những siêu xe mới nhất về Việt Nam, Huracan và i8 thuộc sở hữu một người chơi xe trẻ nổi tiếng.Huracan sở hữu động cơ 5,2 lít V10, sản sinh công suất cực đại 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Siêu bò mất khoảng 3,2 giây tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h, trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h. Huracan đầu tiên tại Việt Nam được phân phối chính hãng với mức giá 16 tỷ đồng. Không gây ấn tượng bằng những đường nét góc cạnh sắc sảo như siêu bò Huracan, BMW i8 lại mang đến vẻ đẹp tương lai với thiết kế hiện đại mang tính thực tiễn của những chiếc xe trong các bộ phim viễn tưởng. BMW i8 sở hữu động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh kết hợp cùng động cơ điện giúp xe đạt công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe mất khoảng 4,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ cực đại 256 km/h. Tại thị trường Việt Nam, i8 có mức giá vào khoảng 7 tỷ đồng.