Xe quân đội Mỹ Humvee bị thay thế bằng 'kẻ lạ' Dòng xe nổi tiếng trong quân đội Mỹ từ vài thập kỷ qua sẽ bị thay thế nhờ hợp đồng quân sự trị giá 6,7 tỷ USD.Tuần này, chương trình JLTV (Joint Light Tactival Vehicle) của Lầu Năm Góc đã đưa ra lựa chọn cho mẫu xe mới sử dụng trong quân đội Mỹ: dòng L-ATV của tập đoàn Oshkosh. Điều đó có nghĩa những chiếc Humvee lừng danh sẽ thuộc về lịch sử sau khoảng 3 thập kỷ chinh chiến. L-ATV của tập đoàn Oshkosh sẽ thay Humvee phục vụ trong quân đội Mỹ. Lần đầu được AM General sản xuất vào năm 1985, Humvee trở thành biểu tượng của quân đội Mỹ. Cũng giống huyền thoại Willys Jeep, Humvee là một phần của ngôn ngữ và thậm chí sinh ra một sản phẩm tiêu dùng nổi tiếng là Hummer. Trong chiến tranh Iraq, hãng sản xuất phải phát triển những chiếc xe chống mìn hạng nặng (MRAP), thứ hoạt động hiệu quả ở Iraq nhưng lại vụng về tại địa hình đồi núi ở Afghanistan. Khi đó, giải pháp của Lầu Năm Góc là dòng M-ATV hay MRAP All-Terrain Vehicle hạng nhẹ do Oshkosh sản xuất, theo Nhưng quân đội cần một mẫu xe nhẹ hơn thế - thứ có thể tới bất cứ chỗ nào mà một chiếc Humvee có thể, nhưng có khả năng bảo vệ như xe MRAP hoặc M-ATV. Điều này nảy sinh chương trình JLTV. Và tuần này, Oshkosh "trúng tuyển" với hợp đồng 6,7 tỷ USD để sản xuất khoảng 17.000 xe L-ATV. L-ATV khác Humvee ở một số đặc điểm chính. Xe lớn hơn và có 2 phiên bản: xe chiến đấu 4 chỗ và xe ứng cứu 2 chỗ. Trọng lượng tối đa khoảng 7 tấn, L-ATV nhẹ hơn hẳn so với một chiếc M-ATV (khoảng 11 tấn trở lên) và có thể được vận chuyển bằng trực thăng. Trọng lượng nhẹ cũng mang lại khả năng off-road và tốc độ tốt hơn. Thực tế, một phiên bản ban đầu của L-ATV từng trở thành xe quân sự đầu tiên hoàn thành đường đua Baja 1000 vào năm 2010. L-ATV có thể vượt địa hình gồ ghề nhanh hơn 70% so với M-ATV ở tốc độ trên 160 km/h. Sức mạnh của L-ATV là động cơ GM Duramax 6,6 lít V8 tăng áp chạy dầu và hệ thống treo độc lập TAK-4i. Tùy chọn động cơ hybrid ProPulse với động cơ dầu và động cơ điện. Chế độ vận hành của L-ATV khá dễ dàng, thậm chí được ví với một chiếc bán tải cỡ lớn. Đơn vị quân đội Mỹ đầu tiên trang bị xe L-ATV là vào khoảng năm 2018 và quá trình tiếp nhận có thể hoàn thành vào 2040.