10 hãng xe hơi bị kiện vì hệ thống khởi động không dùng chìa Công nghệ này không tự động tắt động cơ và gây ngộ độc khí CO khi chủ nhân quên.Khởi động không dùng chìa đang tăng lên nhanh chóng trong ngành công nghiệp ôtô và trở thành một tính năng bình thường trên những mẫu xe mới. Tuy nhiên, 10 hãng ôtô lớn đang bị kiện vì cho rằng hệ thống này nguy hiểm,  Một số người khẳng định động cơ ôtô sẽ tự động tắt nếu đi quá tầm giới hạn nhận dạng khóa thông minh. Nếu đỗ xe trong garage, carbon monoxide có thể tự tạo thành gây ngộ độc. Các luật sư cho rằng các hãng xe đều biết và cũng trích dẫn 27 đơn khiếu nại đến Cục quản lý an toàn giao thông quốc gia Mỹ về vấn đề này. Các nguyên đơn yêu cầu các hãng xe cần thêm hệ thống tự động tắt động cơ. Toyota trước đây cũng dính đến vụ kiện làm chết người do ngộ độc carbon monoxide sau khi một người phụ nữ vô tình để lại chiếc Lexus vẫn nổ máy. Đầu năm 2015, GM triệu hồi 64.186 chiếc Chevrolet Volt sản xuất từ 2011-2013 vì chủ xe không tắt máy làm hai người bị thương. Sau đó, GM ra bản phẩn mềm mới cập nhật giới hạn thời gian tắt máy khi xe chạy không tải.