Va chạm ở tốc độ 200 km/h sẽ như thế nào? Tất cả các xe khi đâm vào chướng ngại vật ở tốc độ 200 km/h đều bị vò nát.Dynamic Test Center AG, trung tâm chuyên cung cấp dịch vụ thử xe và an toàn xe hơi ở Thụy Sĩ. Những bài thử được xây dựng mô phỏng các tình huống trong thực tế để kiểm tra kết quả, theo đó đưa ra các khuyến cáo hoặc kỹ năng an toàn cho người lái xe. Vụ va chạm ở tốc độ 200 km/h. Một tình huống hay gặp trong thực tế là xe chạy tốc độ rất cao trên đường cao tốc sau đó tự đâm vào chướng ngại vật như xe đang đỗ, lan can, cây cối, hoặc đâm vào xe ngược chiều. Trong video thử nghiệm này, trung tâm sử dụng hàng loạt xe ở các cấu trúc thân xe và chiều dài khác nhau để phân tích kết quả. Chiếc xe thử nghiệm thả trôi từ dốc cao với tốc độ thiết lập đến lúc va chạm là 200 km/h. Chướng ngại vật là một xe khác dựng ngang, được cố định bởi hai khối bê tông lớn. Kết quả, với các xe nhỏ, chiều dài ngắn hầu hết đều bị vò nát gần như toàn bộ xe, lực tác động còn khiến đẩy chiếc xe đứng yên cùng hai khối bê tông xê dịch một đoạn dài. Với những xe có thân dài hơn thì phần đuôi xe ảnh hưởng nhẹ hơn, nhưng phần đầu thì nát bét. Thậm chí có xe sau khi đâm còn bay lên không trung.