Vợ chồng cãi lộn làm xe lao xuống ruộng Đang tăng ga trong khi mải cãi nhau với vợ, người chồng mất lái khiến xe lao sang làn ngược chiều và phi xuống ruộng.Bất ngờ gặp chiếc xe 3 bánh nằm bên đường, tài xế mất lái khiến xe ngoằn nghoèo lao sang làn ngược chiều và phi xuống ruộng, nằm lật nghiêng. Trên xe còn có trẻ em nhưng may mắn cả gia đình thoát nạn. Tài xế cứng đầu quyết giành lại xe từ cảnh sát Chiếc SUV bị nâng đuôi với độ dốc tới hơn 45 độ, nhưng tài xế vẫn ngồi sau vô-lăng, tìm mọi cách tẩu thoát khỏi xe cẩu. Hành động của tài xế bị cho là thiển cận khi cơ hội thoát là rất hiếm, thậm chí có thể gây ra những hậu quả khôn lường khi làm hại chính xe của mình và xe cẩu, đâm trúng ai đó trên đường... Thản nhiên đi bộ cắt ngang đường cao tốc Hai xe đi trước bẻ lái sang 2 hướng để tránh 2 người đi bộ dắt nhau qua đường. Chỉ một sơ sẩy, tai nạn khó lường đã có thể xảy ra khi xe đều đang chạy tốc độ cao và bị khuất tầm nhìn. May mắn là không ai bị thương. Nát đuôi xe vì vượt ẩu Xe sedan lấn làn vượt lên và chui vào khoảng cáchgiữa 2 xe tải và ngay sau đó bị xe tải phía sau húc nhẹ. Tài xế sedan sau đó hơi khựng lại và nhận thêm cú hích thứ 2. Trong khi xe tải còi inh ỏi cảnh báo, tài xế sedan cứng đầu còn cố tình thách thứcvà kết quả là cú hích thứ 3 khiến nắp cốp bẹp dúm. Đi bộ qua đường bị ôtô húc văng Sang đường không đúng nơi dành cho người đi bộ, người đàn ông bị ôtô đâm trúng.