Royal Enfield Classic 500 'biến hình' thành bobber Hãng độ xe Ấn Độ KR Customs đã biến chiếc Royal Enfield Classic 500 thành một chiếc bobber cổ điển đầy lôi cuốn.Ngoại hình xe thay đổi gần như hoàn toàn để trở nên hấp dẫn hơn. Nhiều chi tiết được loại bỏ, thay mới... để chiếc Royal Enfield Classic mang phong cách một chiếc xe bobber, ngoại trừ động cơ được giữ nguyên. Bộ khung sườn thay đổi để phù hợp với ngoại hình, giảm xóc sau từ kiểu lò xo giảm chấn thủy lực hai bên chuyển thành dạng trụ đơn có thể điều chỉnh. Cặp giảm xóc trước cũng thay thế, phù hợp hơn với cặp bánh xe lớn đường kính vành 16 inch ở phía trước và 18 inch ở phía sau. Thắng đĩa phía trước cũng thay bằng thắng đùm (phanh tang trống) cho phù hợp với phong cách cổ điển. Bình xăng lấy từ chiếc Triumph Street Twin, sơn bóng bẩy. Ngoài ra tay lái, cụm đồng hồ, đèn pha, đèn hậu... cũng được thay mới biến chiếc Classic 500 thành chiếc bobber thực sự. Royal Enfield Classic 500 là mẫu môtô sản xuất tại Ấn Độ bởi hãng xe lâu đời đã từng thuộc Anh. Về kỹ thuật, Bullet Classic 500 tương tự mẫu Bullet 500, chiếc môtô ra đời trong khoảng những năm 1950.