Rolls-Royce thêm Phantom bản đặc biệt Dựa trên Phantom trục cơ sở dài, phiên bản Zahra hướng tới khách hàng mê văn hóa nghệ thuật.Khoang hành khách của Phantom Zahra Edition gây ấn tượng với ghế bọc da màu trắng, các chi tiết ốp gỗ tần bì đen cùng các họa tiết nghệ thuật. Ngoài ra là bàn gập và các màn hình nhỏ, rèm và vách ngăn tạo sự riêng tư. Tựa đầu ghế là họa tiết thêu độc đáo. Phiên bản Zahra dựa trên Phantom trục cơ sở dài. Phantom Zahra còn có trần xe kiểu bầu trời sao đặc trưng của Rolls-Royce, đồng hồ bespoke trên táp-lô và một số thảm sàn đặc biệt. Mẫu siêu sang phiên bản đặc biệt sơn 2 tông màu đen và bạc. Dưới nắp ca-pô là động cơ quen thuộc 6,75 lít V12 cho công suất 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm giúp đạt tốc độ tối đa 241 km/h. Gần đây, hãng siêu sang Anh quốc liên tục tung các phiên bản đặc biệt, từ Phantom, Ghost tới Wraith. Có thể kể đến Phantom Limelight, Phantom Nautica, Ghost Mysore, hay bộ sưu tập Wraith với cảm hứng từ âm nhạc, phim ảnh, thời trang...