Người có kinh nghiệm mới dám chọn xe số sàn Xe số tự động là xu hướng 'đương nhiên phải thế' trong điều kiện hiện nay, xe số sàn chỉ dành cho người mê cảm giác lái.Đầu tiên, về xe số tự động. Điều đơn giản nhất ta thấy là sự tiện dụng, với sự phát triển của khoa học và công nghệ các đời xe số tự động bây giờ rất dễ sử dụng và phù hợp với điều kiện giao thông ở các thành phố lớn. Bạn nghĩ thế nào khi ra khỏi nhà là đối mặt với cảnh chen lấn, hối hả, tắc nghẽn đường xá? Như tôi đi từ nhà tới công ty bằng xe máy quãng đường 12 km mà mất tới một giờ với 3-4 nút tắc đường. Bạn thử nghĩ thế nào khi điều khiển xe số sàn đi trên quãng đường đó chưa kể cả tá đèn xanh đèn đỏ dọc đường, đặc biệt có lần tắc đường tại các cầu vượt vừa đề-pa vừa bò vài chục “cm” lên dốc cầu mà xe này chỉ cách xe kia vài ba chục “cm”? Chỉ như thế thôi thì chắc các bác tài đặc biệt là lái mới và chị em sẽ lắc đầu với số sàn, chọn ngay xe số tự động “cho nó lành”. Tôi dám cá rằng rất nhiều lái mới giữ côn đi trong đoạn đường đông đã toát mồ hôi hột. Đi đôi với nhu cầu tiện dụng và xu hướng thời đại thì xe số tự động là một lựa chọn thông minh và mang tính “đương nhiên nó phải thế”. Còn về xe số sàn. Một quãng đường thoáng đãng, một cung đường đèo dốc, một sự thay đổi tốc độ thể hiện sự điêu luyện nhuần nhuyễn côn, ga, phanh. Sự tận hưởng cảm giác lái và kĩ năng phối hợp thao tác là bất tận, thường thì các bác lái già và các anh em đam mê cảm giác lái các cung đường off-road không thể nào cưỡng lại. Nhiều người nói cái xe cũng chỉ là phương tiện di chuyển. Quá chuẩn rồi vì mục đích chính của ôtô là che nắng che mưa đưa chúng ta đến nơi ta cần một cách nhanh và an toàn, thư thái nhất. Do đó xu hướng bây giờ là tự động hoá điều khiển, tối ưu hoá thao tác, nâng cao an toàn và nội thất tiện nghi. Trong tương lai sẽ có xe tự hành, chủ nhân chỉ cần ngồi lên xe còn việc khác để xe lo. Cũng có người hỏi thế tại sao các nước phát triển lại mê đua xe công thức 1? Tại sao lại có các cuộc thi điều khiển xe off-road? Âu đó cũng là niềm đam mê kiểm soát tốc độ và tận hưởng cảm giác lái, chinh phục một cỗ máy chuyển động bằng các thao tác của con người. Túi tiền cũng ảnh hưởng không nhỏ tới sự lựa chọn của mỗi người, vì xe số sàn bao giờ cũng rẻ hơn số tự động cùng option thế nên nhiều khi quyền tự quyết lại theo hướng khác. Nói chung mỗi loại xe đều có ưu điểm và phân khúc lựa chọn riêng. Chỉ có một điểm chung chúng ta cần chú ý là tham gia giao thông một cách an toàn và văn minh mà thôi.