Môtô gần 2 tỷ độc nhất Việt Nam Chiếc môtô sử dụng động cơ V-twin dung tích 2.100 phân khối chỉ sản xuất 50 chiếc trên thế giới.Chiếc môtô xuất hiện tại Sài Gòn khiến ngay cả những người mê xe cũng không khỏi ngạc nhiên bởi dáng vẻ và cái tên khá lạ, D1 Super Sport, thậm chí không thể tìm thấy thông tin khi tra cứu trên internet. Thực tế, đây là một trong 50 chiếc môtô đặc biệt mà Audi phát triển dành cho những khách hàng của Audi R8 với tên gọi Audi Super Sport. Để về Việt Nam, xe đổi tên thành D1 Super Sport. Chiếc môtô này thực tế nằm trong chương trình concept, chứ chưa phải là một chiếc môtô thương mại, do đó thông tin không xuất hiện trên internet. D1 Super Sport có dáng vẻ kết hợp giữa một chiếc nakedbike và cruiser, phảng phất cả cafe racer. Toàn thân xe sơn màu đen tuyền, tạo hình các chi tiết cũng rất đặc biệt theo cách riêng. Giảm xóc trước dạng dầm ngang (girder) với lò xò nằm gọn bên trong hai càng trước, không giống loại hành trình ngược thường thấy trên xe phân khối lớn. Xe dẫn động bằng dây đai nằm bên phải, ngược lại so với kiểu nằm bên trái của hầu hết các xe thương mại. Ngoài ra, xe còn có đèn pha mang kiểu dáng mặt nạ samurai, đồng hồ Motogadget nhận diện bằng chip, bánh lớn 300 mm cùng ống xả hàng độ sau khi về Việt Nam. Động cơ xe là loại V-twin dung tích 2.100 phân khối.