Kia Sportage 2016 - năng động và phong cách hơn Mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ mới thiết kế lại trẻ trung hơn đặc biệt ở ngoại thất, xe sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2015.Sau loạt hình ảnh rò rỉ, hãng xe Hàn chính thức tung ảnh về mẫu SUV mới. Sportage thế hệ thứ mới thay đổi toàn diện. Lưới tản nhiệt thiết kế lại theo phong cách "mũi hổ" đặc trưng, cụm đèn pha tách biệt. Đèn LED ban ngày với 4 bóng cho mỗi bên tích hợp trên cản trước cũng thiết kế lại. Nắp ca-pô cơ bắp với những đường gân và vòm bánh xe hầm hố hơn. Ảnh chính thức Kia Sportage thế hệ mới. Ở phía sau, các nhà thiết kế của Kia muốn nhấn mạnh chiều rộng của xe nhờ đó tạo ra đèn hậu mỏng hơn nối với nhau bởi đường mạ crôm mảnh và lấy cảm hứng từ Provo Concept 2013. Đèn lùi tích hợp xuống cản sau. Vì Tucson 2016 chia sẻ kết cấu với Sportage thế hệ mới, do vậy động cơ dự kiến giống nhau. Tại Mỹ sẽ là 2 bản động cơ 2.0 công suất 164 mã lực và 1.6 tăng áp công suất 175 mã lực. Khách hàng tại châu Âu sẽ có tùy chọn 2 bản động cơ xăng và 3 động cơ diesel. Theo kế hoạch, Kia Sportage thế hệ mới sẽ trình làng tại triển lãm xe hơi Frankfurt (Đức), sự kiện diễn ra trong tháng 9 tới.