Ngồi tù 8 tháng vì chạy quá tốc độ trên đường làng Anh chàng 24 tuổi người Anh trả giá đắt khi chạy thử môtô phân khối lớn ở tốc độ 246 km/h.Ashley Dixon đã phải ngồi thu sau khi tự ghi hình mình chạy thử một chiếc Honda Fireblade và một chiếc BMW S1000RR ở tốc độ chóng mặt trên những con đường thôn quê. Tay lái ghi hình quá trình chạy thử xe ở tốc độ cao, đăng lên mạng và sau đó bị cảnh sát lần ra tung tích. Ảnh từ video. Sau khi tự đăng video lên mạng, nhân vật chính bị cảnh sát truy tìm và lần ra nơi ở tại Plymouth. Mức phạt dành cho Dixon là 8 tháng tù đồng thời bị cấm lái xe trong 2 năm, theo Tại tòa án, một thẩm phán nói với Dixon: "Tôi đã làm việc rất nhiều năm và khó để tìm ra bất cứ trường hợp nào đặc biệt nguy hiểm như anh. Quả là thần kỳ khi không có ai bị giết hoặc bị thương, kể cả chính anh". Dixon chayj thử Honda Fireblade và BMW S1000RR vào tháng 5 và tháng 6. "Cậu ta đăng 2 video lên mạng và khiến cảnh sát chú ý. Họ thấy video được ghi lại từ camera gắn trên mũ bảo hiểm và lần ra tài khoản Youtube", một ủy viên công tố cho biết.