Hyundai Elantra 2016 - đối thủ của Mazda3 lộ diện Mẫu sedan hạng C lột xác toàn diện từ trong ra ngoài, thiết kế trẻ trung sắc cạnh hơn, xe bán ra từ đầu năm 2016.Từ hình ảnh cho thấy, mẫu sedan xuất hiện tại một nhà máy lắp ráp xe hơi tại Hàn Quốc, theo Hyundai Elantra 2016 lột xác toàn diện. Elantra 2016 có lưới tản nhiệt thiết kế lại kiểu hình lục giác, lấy cảm hứng từ đàn anh Genesis. Cụm đèn pha tích hợp đèn ban ngày và đèn hậu dạng LED. Nội thất có màn hình căm ứng 8 inch mới ở bảng điều khiển trung tâm, vô-lăng 3 chấu đa chức năng, pedal bằng nhôm. Hiện Hyundai chưa công bố thông tin chi tiết, nhưng theo Theo kế hoạch, Hyundai Elantra 2016 sẽ ra mắt toàn cầu tại triển lãm Los Angles 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ trong tháng 11 và bán ra từ đầu năm 2016.