Ferrari Dino - siêu xe mới 600 mã lực Siêu xe mới bị bắt gặp khi chạy thử và dự kiến ra mắt vào cuối thập kỷ này, với mức giá khoảng 208.000 USD.Mẫu xe thể thao mới nhất của Ferrari phát triển từ cấu trúc mới linh hoạt với phần lớn thành phần vật liệu là nhôm với mục đích giảm trọng lượng, giảm kích thước đồng thời giảm khí thải CO2. Động cơ có thể là loại 2,9 lít V6 mới. Ferrari Dino chạy thử ở Đức. Chính giám đốc điều hành của Fiat Chrysler, Sergio Marchionne từng khẳng định về dự án Dino, theo Tên tạm gọi của siêu xe mới là Dino, gợi nhớ tới một loạt mẫu V6 của Ferrari vào những năm 1960-1970.