Vespa PX 31 tuổi vẫn chạy tốt của nhà sưu tập Hà thành Đây là một trong những chiếc Vespa phân khối lớn (200 phân khối) hiếm hoi ở Việt Nam ở độ tuổi ngoài 30 vẫn "ngon" và đầy đủ giấy tờ hợp pháp.Sau nhiều năm "mai danh ẩn tích", PX200 đời 1984 tưởng chừng đã già nua cũ kỹ bỗng trở lại long lanh như cô gái vào độ "hồi xuân". Chủ nhân chăm chút làm mới kỹ càng đến từng chi tiết nhưng vẫn giữ nguyên hồn sắc Vespa danh tiếng một thời. Các bộ phận cần phải thay mới đều được đặt chính hãng từ Italy. Những phụ kiện đi kèm dành riêng cho Vespa cổ cũng đến từ Italy. Chi không ít tiền cho "đứa con" tinh thần này, chủ nhân làm ngành ngân hàng và không muốn lộ danh tính cho biết: "Trong quá trình hoàn thiện, hạnh phúc nhất là lúc gom đồ chuẩn bị. Lỡ yêu rồi thì bao nhiêu cũng không tiếc, tôi thường tưởng tượng về chiếc xe của mình sau khi hoàn tất và phải mất 5 đến năm chiếc PX mới có diện mạo như ngày hôm nay". Tuy nhiều tuổi nhưng chiếc xe vẫn bền bỉ theo chủ nhân chinh phục hầu hết mọi nẻo đường Việt Nam từ Tứ đại đỉnh đèo tới cực Tây A Pa Chả, cực đông Mũi Đại Lãnh rồi tới cực Bắc Lũng Cú Đồng Văn... "Nhìn thì đỏng đảnh nhưng máy khỏe và chắc chắn đặc biệt leo đèo dốc rất tốt. Chiếc xe có mức tiêu hao nhiêu liệu khoảng 3 lít/100km. Một ngày gần đây tôi sẽ mang 'đứa con' này về thăm quê hương, thử tưởng tượng chiếc xe này chạy trên đường phố của Italy..." chủ nhân đầy hào hứng cho biết thêm. Nguyên bản xe có màu đỏ cờ tươi rói. Sinh Sau khi vượt qua 600 xe khác để đoạt giải Gắn thêm kính chắn gió hiệu Faco (Italy). Mặt đồng hồ điện tử hiện đại đặt của hãng Sip tại Đức hiển thị đầy đủ vòng tua, tốc độ... như xe hơi. Cặp la-zăng đúc từ hãng FA (Itaty) giúp bộ lốp độ của hãng Continental trắng đen nổi bật. Giảm xóc trước cũng của Italy từ Carbone. Bộ quây cao su cốp và vè trước đặt của Ged-Torino (Italy). Chủ nhân đã chu đáo thêm cho chiếc xe bộ gác chân sau của hãng Vigano. Chủ nhân sáng tạo cặp bọc chân chống từ một linh kiện của tàu thủy khi không thể đặt hàng thay thế để đảm bảo độ bền và thẩm mỹ. Máy xe đã được "hạ" và làm mới bởi nghệ nhân chuyên độ Vespa cổ nổi tiếng tại Hà Nội.