Honda sắp sản xuất xe ga mới Mẫu xe ga mới sử dụng động cơ 110 phân khối làm mát bằng không khí như của Vision với những trang bị chạy off-road.Hình ảnh đầu tiên về đường nét tổng thể của mẫu xe ga mới mà Honda đang phát triển xuất hiện trên chuyên trang Đường nét cho thấy đây là mẫu xe hướng tới nhu cầu chạy off-road. Lốp gai, giảm xóc hành trình dài, chắn bùn cao, yếm xe cắt xẻ cá tính là kiểu thiết kế thường thấy trên những xe enduro. Theo chuyên trang này, động cơ xe có thể sử dụng loại 110 phân khối làm mát bằng gió của Vision, trong khi phuộc và phanh đĩa tương tự loại trên Honda MSX. Khi ra đời, đây sẽ là mẫu xe ga chạy off-road đầu tiên của Honda. Hãng xe Nhật chưa đưa ra bất cứ thông tin chính thức nào.