Honda SH300i 2015 đầu tiên về Việt Nam Phiên bản 2015 sử dụng khóa thông minh, đèn pha LED, phanh ABS tiêu chuẩn.Ra mắt tại Italy hồi tháng 3 tại triển lãm môtô Motodays, SH300i 2015 còn là phiên bản kỷ niệm 30 năm dòng SH. Giữ nét thiết kế đặc trưng làm nên tên tuổi SH, ở phiên bản 2015, mẫu xe ga 300 phân khối trang bị vành hợp kim 16 inch 6 chấu kép và động cơ 279 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI đạt tiêu chuẩn khí thải Euro4. Honda SH300i 2015, một trong 2 chiếc đầu tiên về Việt Nam.Ảnh:Đức Quang Ngoại hình nâng cấp với đèn pha và đèn ban ngày LED, chìa khóa thông minh (Smart Key), khởi động không cần chìa. Khung xe tinh chỉnh giảm một kg trọng lượng. Hệ thống treo mới tăng khả năng vận hành. Chiều cao yên 805 mm. Trang bị an toàn với phanh ABS tiêu chuẩn. Hộc chứa đồ dưới yên xe có cổng sạc 12V 1A. Honda SH300i ABS mới bán ra tại châu Âu từ đầu năm với 6 màu tùy chọn gồm trắng ngọc trai, đen ngọc trai, đỏ ngọc trai, xám ánh kim, bạc ánh kim và xanh ngọc trai. Một số tùy chọn khác như thùng đựng đồ 35 lít, sưởi tay lái, kính chắn gió hoặc bảo vệ tay lái. Một trong 2 chiếc SH300i 2015 đầu tiên nhập về Việt Nam là phiên bản xuất Italy. Giá bán tại Italy là 5.800 USD.