Cuộc thi đạp xe qua cầu có một không hai Lần lượt từng người, từ già đến trẻ, đạp xe qua cây cầu có bề rộng chỉ khoảng hơn 20 cm bắc ngang chiếc ao bùn trong tiếng cổ vũ vang trời của dân làng.Cuộc thi có một không hai được cho là diễn ra tại một ngôi làng ở Indonesia. Cây cầu gỗ dài tới vài mét, bề rộng rất khiêm tốn. Các thí sinh nam ở nhiều độ tuổi cùng tham gia và chỉ có 2 kết quả. Phần lớn chỉ đạp xe được vài vòng là mất thăng bằng, ngã nhào xuống nước. Người cố phóng vù vù ngay khi bắt đầu, người lại rất từ từ nhưng đều bị ướt rất nhanh. Chỉ một số ít thành công khi ro ro đạp xe tới đầu bên kia trong tiếng cổ vũ vang trời của khán giả.