Thêm siêu xe Huracan LP610-4 cập cảng Sài Gòn Siêu xe Lamborghini Huracan thứ ba màu vàng vừa cập cảng Sài Gòn sáng ngày 29/8.Siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4 tại cảng Sài Gòn. Trước đó, tháng 12/2014, chiếc Lamborghini Huracan chính hãng đầu tiên màu xám được đưa về Việt Nam. Hai tháng trước, Huracan LP610-4 thứ hai được một nhà nhập khẩu đưa về có màu xanh. Mẫu siêu xe ra đời để thay thế đàn anh Gallardo, Lamborghini Huracan LP610-4 đã lần đầu tiên chính thức trình làng tại triển lãm Geneva, Thụy Sĩ năm 2014. Xe được trang bị động cơ V10, dung tích 5,2 lít, công suất tối đa 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 560Nm tại 6.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền tới 4 bánh thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp hoàn toàn mới. So với đàn anh Aventador, Lamborghini Huracan LP610-4 không kém quá nhiều về khả năng vận hành. Không giống như những xe khác của Lamborghini sử dụng kiểu cửa cắt kéo đặc trưng trên dòng xe V12, mà Huracan sử dụng kiểu cửa thông thường. Huracan làm ra nhằm phục vụ mục đích đi lại hàng ngày, vì thế đây là sản phẩm thực dụng nhất mà Lamborghini từng sản xuất. Nắp ca-pô của Huracan có những đường gân chia mảng, đèn pha dạng LED vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống Aventador. Phía đuôi xe, bốn ống xả phân bổ đều sang hai bên, đèn hậu hẹp, vuốt góc cạnh theo hình khối của xe. Trong cuộc thử nghiệm của tạp chí Car and Driver, Lamborghini Huracan LP610-4 đã gây bất ngờ khi tăng tốc từ 0-96 km/h trong 2,5 giây, nhanh hơn cả đàn anh Aventador với thành tích 2,9 giây. T Vô-lăng Huracan có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Hệ thống phanh làm từ gốm carbon. Bộ mâm 20 inch với lốp hiệu suất cao Pirelli Pzero. Hệ thống giảm xóc theo công nghệ F1.