Toyota Yaris nâng cấp và thêm màu mới Mẫu hatchback ăn khách được hãng xe Nhật làm mới cả ở ngoại và nội thất cho phiên bản đời 2016.Phiên bản Style của Yaris có lưới tản nhiệt hình tổ ong màu đen cùng các điểm nhất mạ crôm. Trong cabin là các chi tiết ốp gỗ piano màu đen và ghế xe cùng màu. Yaris 2016 còn có phiên bản mới Bi-Tone dựa trên bản Style và có 3 màu tùy chọn gồm trắng ngọc trai, đồng titan và đỏ với điểm nhấn tương phản màu đen ánh kim trên nóc xe, gương chiếu hậu và cột A. Ngoài ra là 3 tùy chọn tông màu nội thất gồm toàn đen, xám đậm và xám nhẹ. Các phiên bản mới của Toyota Yaris sẽ được hãng xe Nhật mang ra giới thiệu ở triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, diễn ra vào tháng 9 trước khi bán ra vào tháng 1/2016. Giá bán chưa được công bố.