Honda CR-Z 2016 - xe thể thao 3 cửa cá tính Mẫu xe có hình dáng hatchback nhưng chỉ có 3 cửa với đường mái thiết kế dốc như coupe, động cơ hybrid thể thao.Honda mang tới cho khách hàng những cảm nhận mới về mẫu hatchback phong cách thể thao ở ngoại thất. So với phiên bản trước, xe có lưới tản nhiệt mới, đèn pha dạng LED mới, đèn sương mù dường như tăng kích thước trong khi la-zăng nhận thiết kế sắc sảo hơn. Honda CR-Z 2016. Ngoài ra, tăng tính an toàn, xe có đĩa phanh lớn hơn, loại 15 inch thay cho 14 inch trên phiên bản trước.  Tuy nhiên, dưới nắp ca-pô động cơ vẫn là loại hybrid cũ với cỗ máy xăng 1,5 lít công suất 130 mã lực kết hợp cùng một động cơ điện. Honda CR-Z là mẫu hatchback thể thao 3 cửa mà hãng xe Nhật phát triển từ 2010, sử dụng động cơ hybrid. Xe bán ra ở khoảng 10 thị trường.