Cậu nhóc 8 tuổi lái ôtô chở theo 2 em Khi cảnh sát dừng xe, bước xuống từ cửa bên tài là cậu nhóc trong bộ đồ mặc ở nhà, sau đó là 2 đứa trẻ nhỏ tuổi hơn.Camera trên xe cảnh sát ghi lại vụ vi phạm hy hữu. Sau cuộc rượt đuổi ở tốc độ thấp nhưng kéo dài 32 km ở Minnesota, Mỹ, tài xế cũng chịu dừng xe và gây sốc khi chỉ là một cậu nhóc 8 tuổi. Ngoài ra, tài xế siêu liều lĩnh này còn chở theo 2 em ruột: một gái và một trai. Tuổi của cả 3 cộng lại mới chỉ 16. Ba đứa trẻ bước xuống xe trước sự sửng sốt của cảnh sát. Vụ vi phạm xảy ra vào tháng 4, khi chiếc xe gây chú ý và bị đuổi theo, cuối cùng rẽ vào một lối ra vào của một ngôi nhà ven đường, cài số lùi và hích trúng xe cảnh sát. Khi một viên cảnh sát mở cửa xe và nhìn vào trong, anh có vẻ bị sốc khi nhìn thấy tài xế và 2 người đi cùng, theo "Kỳ diệu là mấy đứa trẻ không bị thương và không hề có tai nạn xảy ra. Tôi không thể nghĩ rằng mình có thể nghe nói về một đứa trẻ nhỏ từng ấy lái xe xa từng ấy", viên cảnh sát cho biết. Cả 3 anh em sau đó đã được cảnh sát đưa về nhà với cha mẹ nuôi tạm thời. Không rõ nguyên nhân gì khiến cậu nhóc hành động như trên và đích mà cậu muốn đến là ở đâu.