Lượng ôtô nhập khẩu từ Đức vượt Thái Lan đầu tháng 5 Trong tuần từ 11-17/5, có 45 xe con từ Đức về Việt Nam, trong khi từ Thái Lan là 40 chiếc.Trong tuần qua, lượng xe con từ Đức nhập vào Việt Nam nhiều hơn xuất xứ Thái Lan. So với tuần trước, ôtô dưới 9 chỗ từ Thái Lan giảm 91%. Theo các chuyên gia, sự trồi sụt của lượng xe nhập khẩu trong thời gian này không có gì bất ngờ và cũng chưa thể hiện được nhiều điều về tình hình kinh doanh. Xe từ Đức và châu Âu đã về cảng nhiều tháng, nhưng nằm chờ vì chưa thể thông quan theo các quy định trong Nghị định 116. Mới đây, Bộ Giao thông đã chấp nhận giấy Chứng nhận chất lượng kiểu loại mà một số hãng xe châu Âu cung cấp, ví dụ Mercedes. Với xe từ Thái Lan, bán tải là nguồn hàng chính nhưng không thể về ồ ạt, ngay cả khi đã lo liệu được thủ tục. Ford cho biết, nhà máy ở Thái Lan đang ưu tiên Ranger cho thị trường Philippines nên Việt Nam chưa thể nhập xe. Kể từ khi Nghị định 116 có hiệu lực từ đầu năm nay, lượng ôtô nhập khẩu vào Việt Nam đã giảm đáng kể. Hết tháng 4, số lượng xe nguyên chiếc các loại đạt 6.754 chiếc, trong khi cùng kỳ 2017 đạt 33.207 chiếc. Tính từ đầu năm đến hết tháng 4, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô sang Việt Nam nhất, đạt 5.700 xe, trị giá hơn 116 triệu USD. Nguyên nhân là các hãng xe nhập khẩu hàng từ quốc gia này sớm có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại phương tiện phù hợp với quy định của Việt Nam. Lượng xe con Thái Lan về Việt Nam trong thời gian của chủ yếu do Honda nhập.