Exploride HUD - màn hình hiển thị thế hệ mới Màn hình hiển thị thông tin loại mới có thể trang bị trên bất cứ mẫu ôtô nào, kể cả những loại già nua cũ kỹ.Rất nhiều mẫu xe mới có tùy chọn màn hình hiển thị thông tin, hay HUD, và thường cung cấp thông tin trên kính chắn gió hoặc một màn hình trong suốt riêng biệt. Nhưng Exploride có thể trang bị trên mọi xe, theo hãng sản xuất đến từ Maryland, Mỹ. Exploride HUD với bộ thiết bị riêng biệt và có thể gắn trên bất cứ mẫu xe nào. Giải pháp gồm một màn hình riêng, giống hệ thống Garmin quen thuộc, nhưng có những tính năng tích hợp bổ sung. Người sử dụng có thể kết nối qua bộ chuyển đổi Bluetooth và màn hình thậm chí hiển thị cả thông số động cơ tùy thuộc vào từng mẫu xe. Exploride HUD còn đi kèm một camera phía trước với bộ nhớ trong 8 Gb, đủ cho 4,4 tiếng ghi hình cho video 720p. Thiết bị tương thích với các ứng dụng cho Android và iOS. Hiện các nhà sáng chế của Exploride HUD còn đang ở bước khởi đầu của quá trình đưa sản phẩm ra thị trường với chương trình kêu gọi vốn trên Indiegogo - trang thu hút vốn đầu tư khởi nghiệp lớn nhất toàn cầu. Nhưng ý tưởng dường như rất hấp dẫn và mang tính hữu dụng khi chỉ sau 9 ngày, đã có gần 600 người đóng góp với tổng số tiền 166.000 USD.