Honda S660 xuất hiện tại Indonesia giá 57.000 USD Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ lần đầu lộ diện ngoài thị trường Nhật Bản, bầy bán tại một cửa hàng nhập khẩu tư nhân ở Indonesia.Trang tin chuyên về xe hơi ở Indonesia có tên Honda S660 xuất hiện tại Indonesia giá 57.000 USD. Ảnh: S660 có màu trắng, mui mêm màu đỏ. Đèn pha LED, vành hợp kim thiết kế thể thao. Nội thất với với ghế da, khởi động bằng nút bấm, kiểm soát hành trình, pedal bằng thép không rỉ. Hệ thống thông tin giải trí Honda InterNavi và hệ thống phanh chủ động trong thành phố (City-Brake Active System). Chiếc kei-car roadster trang bị động cơ tăng áp 3 xi-lanh dung tích 660 phân khối, công suất 64 mã lực, mô-men xoắn cực đại 104 Nm, dẫn động bánh sau. Tùy chọn hộp số CVT hoặc số sàn 6 cấp. Lẫy chuyển số tích hợp trên vô-lăng. Xe có trọng lượng chỉ 830 kg. Theo thông tin từ Nắp động cơ đặt sau. Ảnh: Nội thất thể thao của Honda S660. Ảnh: