Honda CB190R/CBF190R - nakedbike lạ từ Trung Quốc Mẫu nakedbike 190 phân khối mới ra mắt thị trường Trung Quốc, xe bán ra trong tháng 10 và hướng đến đối tượng khách hàng trẻ.Sau loạt hình ảnh rò rỉ tại Thái Lan hồi tháng 7, mẫu nakedbike lạ mang tên CB190R và CBF190R chính thức trình làng khách hàng Trung Quốc. Thực chất, hai mẫu xe này là một, điểm khác nhau nằm ở chi tiết chữ "Honda" trên lốc máy và ti giảm xóc trước có màu sắc khác. Theo Honda Trung Quốc, CB190R và CBF190R ra đời hướng đến những khách hàng đang sử dụng những mẫu xe thể thao 150 phân khối muốn tìm kiếm mẫu xe mạnh mẽ hơn về sức mạnh và hiệu năng. Honda CB190R - nakedbike lạ cho Trung Quốc. Cả hai đều có chiều dài 1.982 mm, rộng 744 mm, cao 1.041 mm và dài cơ sở 1.356 mm. Khoảng sáng gầm 138 mm và chiều cao yên 771 mm. Trọng lượng 140 kg. CB190R và CBF190R sử dụng chung động cơ xi-lanh đơn dung tích 184 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, làm mát bằng gió, công suất 15,6 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Honda chế tạo bộ khung cho cặp nakedbike dạng cấu trúc kim cương cho độ cứng và trọng lượng nhẹ. Hệ thống treo thiết kế cho cảm giác lái thoải mái. Ngoài ra đôi nakedbike còn đạt tỷ lệ phân bổ trọng lượng 50:50 trước và sau. Cả hai đều trang bị cụm đèn pha, đèn hậu và xi-nhan dạng LED. Bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD. Cụm ống xả thiết kế thể thao. Cặp phuộc trước hành trình ngược và giảm xóc đơn sau. Hệ thống phanh đĩa trước sau. Cặp vành hợp kim 17 đa chấu kết hợp lốp trước 110/70 và lốp sau 140/70. Theo kế hoạch, Honda sẽ bán CB190R và CBF190R trong tháng 10. Giá bán chưa tiết lộ. Cả hai đều có 5 màu tùy chọn.