Những lý do số tự động được yêu thích Xe AT tự tính toán thời điểm cắt côn, lựa số và nhả côn, giúp chân trái thoải mái đặc biệt đi trong phố đông.Bạn Hân Phạm viết chia sẻ này rất thú vị " Sau này tôi cũng được cơ quan cấp xe để tự đi lại, tất nhiên là số sàn. Cho đến khi tôi quyết định mua xe, do nhu cầu hay đi công tác phía Bắc, nhà cũng hay đi chơi xa nên tôi mua một chiếc SUV để đi cho thoáng và khỏe. Tôi cũng từng phân vân giữa số sàn 2 cầu hay số tự động cầu sau (cái hiệu xe tôi chọn chỉ có hai lựa chọn đấy). Rốt cuộc tôi chọn AT một cầu sau vì những lý do sau đây: 1. Chẳng bao giờ mình dùng đến 2 cầu để vượt lầy hay leo đá lổn nhổn. Nếu bất đắc dĩ, hiếm gặp thì lót ván gọi hỗ trợ, và một cầu sau sẽ khỏe hơn cầu trước, là đủ; 2. Số tự động sẽ đỡ căng chân trong phố (đặc biệt Hà Nội) giờ tan tầm, đây là thực tế, mỗi khi đi nhậu ngồi taxi cho lành, tỉ tê hỏi chuyện thì đến cậu lái taxi cũng phàn nàn cái chân trái; 3. Kỹ năng lái là kỹ năng điều khiển cái hộp lệch chạy trên đường đông đúc chật hẹp ít va chạm, đánh lái tối ưu cho đỡ hại thước lái, tiến lùi hợp lý cho đỡ hại côn phanh. Như vậy, kỹ năng lái không phải chỉ là côn ra ga vào, vào số ra số. Những lúc phải lùi dài vào ngõ hẹp hai bên gương mỗi bên còn có 10 cm hoặc phải quay trở đến năm sáu bảy đỏ trong những ngã ba có chiều ngang hẹp hơn chiều dài xe mình mà chạy số sàn thì vô cùng khổ đấy; 4. Còn nữa, xe AT chóng thay phanh hơn MT - vì phải đệm nhiều trong đường đông, xe MT sẽ chóng thay côn vì phải rà nhiều. Cái nào hại hơn chắc các bạn lái nhiều đều hiểu. Cái chân trái của mình có giỏi bằng giời thì cũng không tỉnh táo chính xác bằng hệ thống đo so sánh cắt côn/lựa số/nhả côn của xe AT. Tóm lại, sau nhiều năm chạy cả hai loại, cũng được trăm ngàn cây chạy AT, cho đến giờ tôi vẫn rất thú vị mỗi khi lên ga, được cảm nhận thấy chiếc xe của mình nó đang lần lượt tự lựa chọn, cắt côn và chuyển số giúp cho mình (rất nhẹ thôi, rõ rệt nhất là các cấp từ 1 đến 4, cao hơn nữa thì êm và mượt lắm). Thích lái xe là tốt rồi, nhưng lái xe đi đến nơi về đến chốn chứ không phải chỉ lái xe cho thích.