Nút Thanh Trì, Hà Nội đi thế nào cho đúng? Tôi đi theo đường dẫn lên cầu Thanh Trì từ hướng Bắc Ninh về Hà Nội. Xin hỏi phải đi như thế nào cho đúng và thuận tiện (Nguyễn Bình)?Đến đê Long Biên - Xuân Quan muốn ra khỏi đường dẫn để xuống đê, rẽ trái chui qua gầm vào đường Hà Nội - Hưng Yên qua Ecopark. Nhưng đường dẫn lên cầu chỉ có đường lên mà không có đường xuống. Một số người đi xe máy đã đi ngược chiều đường lên để xuống, nhưng tôi đi ôtô nên đành phải đi qua cầu Thanh Trì, sang đê Lĩnh Nam rồi quay trở lại mới có đường rẽ phải xuống. Vậy xin hỏi phải đi như thế nào cho đúng, thuận tiện?