Lamborghini Veneno Roadster trắng - 'quái thú' siêu hiếm Chỉ 9 chiếc trên toàn thế giới và giá bán tới 4,4 triệu USD, đây dường như là chiếc màu trắng duy nhất.Số lượng hạn chế cùng mức giá ngất ngưởng khiến Veneno Roadster trở thành hàng hiếm đáng ao ước của những tay chơi xe đam mê vẻ hoang dại, hung dữ của sản phẩm đỉnh cao nhà Lamborghini. Chiếc Veneno Roadster mới nhất bị bắt gặp chạy trên phố được cho là chiếc thứ 7 và xuất hiện ở Monaco với biển số "BN 777 AI" của Georgia. Siêu xe hiếm màu trắng ở Monaco. Ảnh: Trong khi phần lớn Veneno Roadster được sản xuất với màu sơn nổi bật cùng các chi tiết khí động học bằng sợi carbon màu đen mờ, thì chiếc ở Monaco lại kết hợp 2 tông trắng đậm nhạt. Các chi tiết như cửa, gương chiếu hậu và cánh gió sau màu trắng kem có tên Bianco Avorio thì các phần khác mang sắc sáng hơn là Bianco Isis. Đây cũng chiếc Veneno Roadster đầu tiên không dùng bộ vành đen và thay bằng loại crôm bóng. Ngoài ra là bộ khuếch tán màu đen mờ với các đường viền tương phản màu trắng. Điều đặc biệt khác đi kèm siêu xe này là vị khách hàng đến từ Trung Đông đặt xe màu trắng để tặng bạn gái, theo Sức mạnh của Lamborghini Veneno Roadster cũng giống Veneno Coupe, với động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực. Hệ dẫn động 4 bánh với hệ thống treo ISR tùy chỉnh.