Hành trình ven biển của dàn xe nhà giàu Mỹ Dàn siêu xe với phần lớn Lamborghini tụ tập chạy dọc bờ biển trong lễ hội siêu xe Fuel Run 2015.Nếu Gumball 3000 nổi tiếng là hành trình siêu xe và xe siêu sang lớn nhất thế giới, thì người Mỹ tự hào vì hành trình riêng nội địa mang tên GoldRush Rally. Nhưng những chiếc siêu xe lần này không phải hai hành trình trên màn thuộc sự kiện mang tên Fuel Run. Fuel Run 2015 bắt đầu ở Malibu, California (Mỹ) và chạy dọc bờ biển xuống Carmel, California. Tham gia vào đoàn xe là những siêu xe đình đám như Bugatti Veyron Super Sport, Lamborghini Huracan, Gallardo, Aventador, Porsche 911 GT3, GT3 RS hay McLaren 650S. Bugatti Veyron Super Sport. McLaren 650S. Audi R8. Ford Mustang. Ferrari F12 Berlinetta. Cặp đôi Lamborghini Huracan. Tiếp tục Huracan. Lamborghini Gallardo. Huracan với thân vẽ họa tiết lục giác. Lamborghini Aventador.  Siêu xe hãng Italy chiếm đa số.