Chevrolet nâng cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng Lần đầu tiên, khách hàng của GM Việt Nam được tận hưởng dịch vụ toàn diện mang tên "Chevrolet Chăm Sóc Trọn Vẹn".Gói chăm sóc mới gồm: cứu hộ 24/7 miễn phí; bảo dưỡng nhanh, bảo hành phụ tùng phụ kiện chính hãng một năm/25.000 km (tùy điều kiện nào đến trước); bảo hành xe 3 năm/100.000 km (tùy điều kiện nào đến trước) dành cho khách hàng mua xe Chevrolet mới. Nổi bật trong chương trình là dịch vụ cứu hộ miễn phí 24/7 hoạt động trọn vẹn 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần và 365 ngày một năm. Theo đó, những khách hàng mua xe mới từ ngày 19/8 sẽ được sử dụng miễn phí không giới hạn dịch vụ kéo xe gặp sự cố trên đường đến đại lý gần nhất trong suốt thời hạn bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km (tùy điều kiện nào đến trước). Trung tâm chăm sóc khách hàng (1900 545438 - nhánh số 0) sẽ nhanh chóng tiếp nhận những yêu cầu trợ giúp. GM Việt Nam triển khai chương trình "Chevrolet Chăm Sóc Trọn Vẹn" từ ngày 19/8. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng dịch vụ bảo dưỡng định kỳ trong vòng 60 phút (chỉ cần khách hàng đặt lịch hẹn trước). Để đảm bảo dịch vụ đúng như cam kết, hãng xe Mỹ đã tiến hành nâng cấp toàn diện mạng lưới đại lý tại Việt Nam. Các xưởng dịch vụ chuyên nghiệp trang bị đầy đủ thiết bị và hệ thống chẩn đoán tiên tiến để việc thực hiện bảo dưỡng và sửa chữa xe chính xác và hiệu quả hơn. Hãng cũng tổ chức đào tạo nâng cao nghiệp vụ cho cho tất cả các nhân viên dịch vụ, từ kỹ thuật viên đến tổng đài viên, để có thể phục vụ khách hàng tốt nhất. Dịch vụ mới này đã có mặt tại Đại lý Thăng Long (Hà Nội), Đại lý Sài Gòn (TP HCM) và sẽ tiếp tục mở rộng trong tháng 9 và tháng 10. Cũng trong khuôn khổ chương trình, Chevrolet mang đến hai dịch vụ bảo hành gồm: bảo hành phụ tùng và phụ kiện chính hãng 1 năm/25.000 km (tùy điều kiện nào đến trước) và Bảo hành xe 3 năm/100.000 km (tùy điều kiện nào đến trước) dành cho khách hàng mua xe Chevrolet mới. Dịch vụ bảo dưỡng nhanh đã có mặt tại Đại lý Thăng Long (Hà Nội) và Đại lý Sài Gòn (TP HCM). "Chương trình 'Chevrolet Chăm Sóc Trọn Vẹn' thể hiện cam kết của chúng tôi trong việc dẫn đầu về dịch vụ và sự hài lòng của khách hàng thông qua một trong những gói dịch vụ toàn diện tại bất kỳ thị trường nào. Thông qua việc lắng nghe những mong muốn của khách hàng, chúng tôi sẽ củng cố thêm niềm tin của khách hàng vào thương hiệu", ông Wail Farghaly, Tổng Giám đốc General Motors Việt Nam, cho biết.