Xe kéo siêu dài 'nắn nót' qua ngã tư Người đàn ông quay phim thốt ra những từ đầy cảm thán khi chứng kiến cảnh chiếc xe dài tới hàng chục mét chiếm hết ngã tư để rẽ phải.Chuyên chở hàng hóa siêu trường hoặc siêu trọng, xe kéo hạng nặng (heavy haul) không giống xe kéo dạng sàn phẳng (flatbed haul). Xe kéo hạng nặng cần tới một chuyên gia để đảm bảo sự an toàn và thành công của quá trình vận chuyển. Ở Mỹ, cả kích thước và trọng lượng của xe kéo đều được từng bang quy định rõ. Thường tiêu chuẩn chiều cao là 4m15 và rộng 2m6, còn chiều dài rất đa dạng. Trọng lượng thường khoảng 36 tấn. Một số hình ảnh về xe kéo hạng nặng: Xe có thể dài hàng chục mét.