Bí ẩn cách đặt tên xe của Lamborghini Hầu hết tên các mẫu siêu xe của Lamborghini đều đặt theo tên của con bò đực.Islero 1968 Vào năm 1947, võ sĩ đấu bò tót lừng danh Manolete bị chú bò Islero giết. 21 năm sau, hãng xe Italy thấy tên chú bò này thích hợp và Islero ra đời, siêu xe trang bị động cơ 4 lít V12 công suất 350 mã lực. Espada 1968 Trong tiếng Tây Ban Nga, "espada" có nghĩa là thanh kiếm, loại kiếm này thường được các võ sĩ đấu bò sử dụng. Lamborghini Espada là loại xe 4 chỗ, sử dụng động cơ 4 lít V12. Xe bán ra 2 phiên bản công suất 325 và 350 mã lực. Miura SV 1971 Miura là tên chú bò đực chiến Tây Ban Nha, giống bò hiếu chiến và mạnh mẽ. Miura SV cũng tên mẫu siêu xe mang tính biểu tượng nhất của Lamborghini cho đến ngày nay. Urraco 1972 Lamborghini Urraco là mẫu xe nhỏ có 2 cửa nhưng có thể chở 4 người, sử dụng động cơ 2,5 lít V8 công suất 220 mã lực. "Urraco" là tiếng lóng Tây Ban Nha có hàm ý là "bò nhỏ". Countach LP400 1973 "Countach" là tiếng được phát ra bởi những người đàn ông Italy tỏ vẻ ngạc nhiên khi nhìn thấy một người phụ nữ đẹp. Countach LP400 còn biết đến là nền tảng trong thiết kế của Lamborghini. Countach LP400 trang bị động cơ 4 lít V12 công suất 375 mã lực. Jalpa 1981 Chiếc Jalpa được tạo ra với mục đích mềm mại và ít "điên" hơn mẫu Countach LP400. Lamborghini cho biết, Jalpa ra đời như một mẫu siêu xe hàng đầu của hãng tại thời điểm năm 1981. Jalpa cũng là tên một giống bò đực chiến.