Honda Việt Nam bán 9 mẫu xe phân khối lớn, giá từ 172 triệu đồng Honda bước chân vào mảng thị trường tiềm năng với đủ các dòng xe từ 500 đến 1.000 phân khối các phân khúc.Ngày 18/5, hãng xe Nhật khai trương mảng mới với tên gọi Honda moto bằng cửa hàng đầu tiên tại Quận 3, TP HCM. Cửa hàng sẽ bán 9 dòng xe từ 500-1.000 phân khối ở các phân khúc naked, supersport, cruiser, adventure và touring. Mô tô bán tại đây chia làm hai loại, có sẵn hoặc nhận đặt hàng. Xe có sẵn là loại tầm trung, nhập khẩu từ Thái Lan gồm CB500F, CB650F, CBR650F, Rebel 500 và CB500X. Những xe nhận đặt hàng sau đó mới nhập về là xe cỡ lớn từ 1.000 phân khối trở lên gồm CB1000R, CBR1000R Fireblade, CBR1000RR Fireblade SP và "pháo đài" Goldwing. Những xe cỡ lớn đều nhập từ Nhật Bản. Các mẫu xetrưng bày tại cửa hàng Honda Moto (Quận 3, TP HCM).  Mức giá hầu hết các xe của Honda đều thấp hơn đáng kể so với xe ngoài thị trường. Ví dụ chiếc CBR1000RR Fireblade bán 678 triệu thì các cửa hàng không chính hãng đang bán khoảng 730 triệu, đắt hơn 50 triệu. Mức giá cụ thể các xe của hãng như sau: Đi sau trong việc tiếp cận khách hàng ưa thích môtô nhưng Honda lại tiên phong trong cách bán hàng hệ thống. Yamaha vẫn đang bán những mẫu môtô cỡ nhỏ cùng xe máy phổ thông. Piaggio lên kế hoạch đưa Moto Guzzi và Aprilia vào từ lâu nhưng vẫn chưa thành hiện thực. Honda Moto sẽ là đối thủ lớn của BMW Motorrad. Sau cửa hàng tại TP HCM, Honda sẽ tiếp tục hướng tới cửa hàng thứ hai tại Hà Nội, thời gian chưa tiết lộ. Thị trường xe phân khối lớn được đánh giá là tiềm năng, tuy vậy cũng nhiều thách thức. Theo giới bán xe môtô, hiện có lượng lớn số xe lưu thông là hàng qua sử dụng hoặc nhập từ Campuchia, không rõ nguồn gốc với mức giá rẻ hơn nhiều so với hàng chính hãng. Nhiều người muốn chơi xe với giá rẻ sẽ cân nhắc nhiều khi chọn hàng chính hãng.