Bộ ba xe độc mới cập cảng Việt Nam Lamborghini Huracan, BMW i8 và Ford Mustang 2015 đồng loạt khui container tại cảng Sài Gòn sáng 31/8.Chiếc Lamborghini Huracan thứ 4 có màu cam cập cảng Sài Gòn. Lamborghini Huracan có thiết kế tổng thể hình khối tương tự như tiền bối Gallardo, nhưng mang cảm hứng đàn anh Aventador hiện đại đã khiến Huracan mang hình dáng khác hẳn, năng động và mạnh mẽ hơn. Nắp ca-pô siêu xe có những đường gân chia mảng, đèn pha vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống với Aventador. Xe sử dụng kiểu cửa ngang bình thường chứ không phải kiểu cắt chéo. Phía đuôi xe, bốn ống xả phân bổ đều sang hai bên, đèn hậu hẹp, vuốt góc cạnh theo hình khối của xe. Siêu xe trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Sức mạnh động cơ được truyền đến cả hai trục xe thông qua hộp số ly hợp kép, hệ truyền động 4 bánh, trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Lamborghini Huracan LP610-4 được trang bị tiêu chuẩn phanh gốm carbon. Nội thất có màn hình hiển thị TFT 12,3 inch cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết từ thông số vận hành cho tới giải trí. BMW i8 thứ 8 xuất hiện tại Việt Nam. Còn i8 sử dụng động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh công suất 228 mã lực cùng một động cơ điện cho tổng công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 569 Nm. Với hộp số 6 cấp tự động, xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 249 km/h. Hệ thống kiểm soát độ rung chủ động là trang bị tiêu chuẩn, cùng một loạt chế độ lái, i8 giúp người sử dụng trải nghiệm những phong cách lái khác nhau, từ tiết kiệm nhiên liệu tới thể thao. Trong ca-bin là màn hình hiển thị thông tin giải trí, đồng hồ kỹ thuật số và tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió. i8 còn được BMW gọi là chiếc coupe 2+2, với hai ghế sau nhỏ. Động cơ xăng đặt trong khoang nằm phía sau hàng ghế. Ford Mustang 2015với màu đen tăng thêm vẻ bề ngoài mạnh mẽ của chiếc xe.