Bộ ba 'chiến binh' của KTM tại Việt Nam Công nghệ hiện đại từ những mẫu xe vô địch trong các giải thi đấu khắp thế giới hằng năm luôn được KTM cập nhật sớm nhất lên các mẫu xe thương mại của mình.KTM là một trong những hãng chế tạo xe phân khối lớn lâu đời tại châu Âu. Hãng luôn đi đầu trong việc trang bị công nghệ mới mang tính đột phá lên các sản phẩm như: hệ thống giảm xóc điều khiển điện tử bán chủ động (Semi-Active Electronic Suspension), hê thống điều khiển bướm ga điện tử Rideby-Wire hay Hệ thống ổn định điện tử (MSC), đèn hỗ trợ khi vào cua (Cornering LED)… Năm 2015, 390 Duke (dung tích cylinder dưới 500 phân khối ) được Chiếc xe trang bị động cơ xi-lanh đơn, DOHC cho công suất 44 mã lực tại vòngtua 9.500 vòng/phút và mô-menxoắn cực đại 35 Nm tại7.250 vồng/phút nhờ vào hệ thống phun nhiên liệu điện tử do Bosch cung cấp giúp tiết kiệm nhiên liệu và đạt công suất tối đa. KTM công bố mức tiêu hao nhiên liệu là 3,4 lít/100 km theo tiêu chuẩn thử nghiệm của EU. Tổng trọng lượng 139 kg, chiếc xe khá nhẹ so với vẻ ngoài có phần hầm hố. Kết hợp với khối động cơ hoạt động mượt mà, nhạy bén và trọng lượng nhẹ nhàng, 390 Duke thích hợp để di chuyển trong thành phố, nhưng cũng không thiếu sức mạnh để chinh phục những cung đường phức tạp nhất. Hệ thống treo hàng hiệu WP Endurance với giảm xóc trước hành trình ngược 43 mm và monoshock phía sau đường kính 46 mm được hiệu chỉnh đặc biệt giúp xe vận hành êm ái, uyển chuyển và cho cảm giác linh động. Hệ thống phanh trước sử dụng đĩa phanh đơn đường kính 300 mm cùng cùm phanh Brembo(ByBre) 4 piston đối xứng, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS Bosch 9MB hiện đại. KTM còn trang bị cho 390 Duke bộ lốp hàng hiệu Metzeler Sportec M5 Interact cùng vành JR , giúp xe có độ bám đường tốt nhất. Năm 2012, KTM trình làng chiếc xe đa địa hình 1190 Adventure R lần đầu tại triển lãm motor Intermot, Đức. Với nhiều năm kinh nghiệm sản xuất xe địa hình, cùng sự hỗ trợ trang bị điện tử từ nhà sản xuất Bosch, KTM 1190 Adventure R mang trong mình khả năng vận hành vượt trội với 4 chế độ chạy (Rain, Street, Sport và Offroad), trở thành đối thủ năng ký của Ducati Multistrada và BMW R1200GS. Chiếc xe sử dụng khung sườn bằng thép Chrome-Molybdenum kiểu mắt cáo, giảm xóc WP trước up-side-down và giảm sóc sau dạng trụ đơn cùng được chỉnh điện tuỳ chỉnh 3 chế độ (Electronic Suspension). Bộ vành nang hoa Excel Tubeless với chân căm ở giữa giúp tăng khả năng chịu tải so với kiểu chân căm thông thường .Ngoài tay ga điện tử ride-by-wire, KTM 1190 Adventure còn được trang bị hệ thống ổn định điện tử-Motorcycle Stability Control (MSC). MSC là cụm cảm biến có nhiệm vụ thu thập dữ liệu khác nhau như vận tốc, độ nghiêng thân xe… Sau đó, dữ liệu sẽ được xử lý và can thiệp vào hệ thống như điều khiển lực phanh, kiểm soát moment ra bánh sau nhằm giúp xe có độ ổn định tốt nhất. Ngoài ra, xe cũng được trang bị đèn pha với cảm biến ánh sáng, giúp đèn tự động bật/tắt giữa ngày và đêm. KTM 1190 Adventure R được trang bị cỗ máy V-Twin LC8 thế hệ mới, góc nghiêng 75 độ, làm mát bằng dung dịch, tổng dung tích 1.195 phân khốitạo ra công suất150 mã lực , mô-men xoắn 125 Nm. Không chỉ có mô-men xoắn lớn hơn Ducati Multistrada, công suất của KTM 1190 Adventure còn mạnh hơn cả BMW R1200S trong khi trọng lượng nhẹ hơn đối thủ đến 10 kg, ởmức 212 kg. KTM 1290 Super Adventure có thiết kế linh động, thoải mái và sang trọng. Động cơ 1.301 phân khối với sức mạnh 160 mã lực cùng 4 chế độ lái (Rain,Street, Sport và Offroad), đủ sức chinh phục mọi địa hình. Đầu piston được chia sẻ thiết kế và công nghệ từ thiết kế trên các mẫu xe Formula 1, giúp piston nhẹ hơn, bền hơn. Hệ thống đánh lửa kép (2 bu-gi độc lập trên một xi-lanh) giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải và tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Đặc biệt, chiếc xe được trang bị cụm đèn hỗ trợ khi vào cua (Cornering LED). Hệ thống này sẽ tự động nhận biết góc nghiêng thân xe nhằm tăng giảm độ sáng hệ thống đèn sao cho đạt được tầm nhìn tốt nhất cho người lái. Thêm vào đó, xe cũng được trang bị đèn pha với cảm biến ánh sáng, giúp đèn tự động bật/tắt giữa ngày và đêm. Công nghệ Bosch 9ME-Combined ABS (tự động phân bổ lực phanh phù hợp cho cả 2 bánh trước và sau) mới nhất hỗ trợ người lái kiểm soát phanh trên các đia hình khác nhau một cách dễ dàng, việc phanh trong khúc cua, phanh gắt trên đường trơn trượt hay đường sỏi đá chưa bao giờ dễ dàng và an toàn đến thế. Hệ thống giảm xóc điều khiển bán tự động cả phía trước và sau sẽ điều chỉnh hệ số giảm chấn…theo từng chế độ được điều chỉnh trên màn hình Mẫu xe Super Adventure cung cấp những tiện nghi hàng đầu cho người cầm lái thông qua hệ thống điều khiển được bố trí trên tay lái. Hệ thống ga đường dài (Cruise Control), sưởi taylái, sưởi yên, kiểm soát độ ổn định thân xe (MSC), chống trôi xe trên dốc ( Hill Hold Control) hay hệ thống tự động điều chỉnh lực phanh động cơ Motor Slip Regulation-MSR (giúp chống trượt bánh sau khi dồn số gấp bằng cách tự động tăng nhẹ tốc độ động cơ) là những công nghệ thường thấy trên xe hơi cao cấp cũng được áp dụng lần đầu tiên trên KTM 1290 Super Adventure. Mẫu xe nakedbike mạnh mẽ có phần khung phụ phía sau bằng nhôm, hệ thống giảm xóc hiệu WP độc quyền của hãng có đường kính 48 mm phía trước và WP phía sau. Cụm phanh Brembo kết hợp với hệ thống phanh chống bó cứng thế hệ mới của Bosch. Động cơ V-twin góc nghiêng 75 độ, dung tích 1.301 phân khối cho công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 8.870 vòng/phút cùng 4 chế độ lái (Rain,Street, Sport và Offroad). Tăng tốc 0-200 km/h sau khoảng 7,2 giây. Cỗ máy đi cùng với ba máy bơm bôi trơn Eston, hộp số 6 cấp, ly hợp chống trượt bánh PASC.