Vạch kẻ đường mắt võng đánh đố tài xế Việt? Vạch kẻ đường mắt võng màu vàng trong Quy chuẩn 41 có quy định, nhưng lại không có cho loại màu trắng.Làn đường dành riêng cho rẽ phải. Ảnh: Theo Quy chuẩn 41, loại vạch kẻ màu vàng mắt cáo dùng để báo cho người điều khiển phương tiện không dừng đỗ ở ngã tư hoặc cửa ra vào. Như vậy trong trường hợp hình trên tài xế không được dừng ở phần đường có vạch kẻ này. Bên cạnh đó, đi cùng kiểu vạch kẻ này, thường là mũi tên xác định hướng phải đi, ví dụ mũi tên rẽ phải, đồng nghĩa với việc đây là làn đường dành riêng cho rẽ phải. Do đó, nếu xe đi thẳng qua làn này khi đèn xanh sẽ vi phạm lỗi "không tuân thủ hiệu lệnh vạch kẻ đường". Tóm lại, nếu vạch mắt cáo màu vàng xuất hiện ở vị trí làn phải trong cùng như ở hình ảnh trên và có mũi tên chỉ hướng di chuyển ở sát ngã tư, có nghĩa là phần đường này chỉ dành cho xe rẽ phải, xe đi thẳng không được đi vào. Tuy nhiên, thực tế ở Hà Nội lại phát sinh loại vạch mắt võng màu trắng, khiến nhiều tài xế phân vân. Bởi lẽ trong Quy chuẩn 41 không có quy định về loại vạch mắt võng màu trắng mà chỉ có mắt võng màu vàng. Như vậy nếu cũng kiểu vẽ này nhưng màu trắng thì có được hiểu như màu vàng? Nếu xe cứ đi vào vạch này để đi thẳng hoặc dừng đèn đỏ, thì có bị xử phạt như trường hợp vạch màu vàng?