Bugatti Chiron sẽ có giá 2,5 triệu USD Hãng xe Pháp đang bận rộn cho kế hoạch ra mắt kẻ thay thế Veyron. Siêu xe mới có giá bán cao hơn 1 triệu USD so với đàn anh.Bugatti Chiron dự kiến trình làng tại triển lãm ôtô Geneva vào tháng 3/2016 kèm theo mức giá 2,5 triệu USD cho bản tiêu chuẩn, theo tạp chí Siêu xe mới Bugatti Chiron theo hình dung của tạp chí Car. Kế thừa những gì Veyron để lại, đồng thời hưởng lợi từ những công nghệ mới nhất, Chiron sẽ thách đấu với những siêu phẩm tốc độ trên thế giới như Ferrari LaFerrari, McLaren P1 và Porsche 918. Động cơ 8 lít 16 xi-lanh Quad-turbo xếp hình chữ W tạo ra sức mạnh 1.480 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 463 km/h. Dù ngoại và nội thất khác hoàn toàn so với Veyron, Chiron vẫn dùng lại nhiều "đồ cũ" của đàn anh như kết cấu thân xe sợi carbon, hệ thống treo độc lập, kể cả hệ dẫn động 4 bánh. Vẫn là động cơ W16 nhưng được gia cố kết hợp hộp số 7 cấp ly hợp kép với thời gian sang số nhanh hơn. Trong khi mang những dấu hiệu đặc trưng của một chiếc Bugatti, Chiron thực tế được định vị lại phong cách. Đèn pha công nghệ cao và logo Bugatti phía trên lưới tản nhiệt hình móng ngựa, hóc gió rộng trên nóc, 4 đèn hậu tròn được thay bằng dải đèn LED bắt mắt, ống xả tích hợp trên tấm panel mới dạng chữ B cá tính.