Kia Morning nên chọn xe nhập hay xe trong nước Gia đình đã có một chiếc SUV 7 chỗ, giờ muốn mua thêm một chiếc xe nhỏ để vợ đi làm tiêu chí là xe nhỏ gọn, tiết kiệm, bền bỉ một chút (Bùi Khải)Cân đối nguồn tài chính trong khoảng tầm 400 - 430 triệu đã ra biển. Tôi có 2 phương án: mua Kia Morning trong nước mới 2015 hoặc Kia Morning nhập chạy lướt 2013. Hai phương án này đều trong tầm giá. Morning trong nước thì mới 100% nhưng tôi đã thấy có một vài xe sau 5-6 năm sử dụng bị mọt cánh cửa, tỷ lệ này không nhiều trong khi xe nhập thì chưa gặp chiếc nào. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào, ngoài 2 ra còn phương án nào tốt hơn không?