Cố lái xe khi sắp hết xăng - thói quen nên bỏ Lái xe khi vạch xăng sắp cạn hoặc đèn báo xăng sáng có thể gây tổn hại cho các chi tiết trong động cơ.Thói quen đi cố khi bình xăng còn ít nhiên liệu, có đèn báo xăng nổi sáng xảy ra đối với rất nhiều tài xế. Theo Khoảng 25% cho biết họ tin rằng có thể chạy tiếp khoảng 64 km kể từ khi đèn sáng. Gần 2 triệu tài xế thừa nhận dù đèn có sáng cũng sẽ phớt lờ mong tìm đến trạm xăng có giá rẻ hơn. Đàn ông tự tin hơn, nghĩ rằng đi được thêm 50 km trong khi phụ nữ đề phòng, chỉ khoảng 38 km. Vậy cố lái xe khi nhiên liệu trong bình không còn nhiều có gây hại cho xe? Trước hết, cách thức đo xăng ở xe cũ hay xe hiện đại cũng đều cần thông qua một phao xăng, chiếc phao này xác định chiều cao mực xăng rồi gửi về ECU thông qua hệ thống điện tử hoặc dây dẫn trên xe cũ. Chính vì thế có hiện tượng đồng hồ báo xăng khác nhau, có thể tăng lên hoặc giảm đi khi đậu xe trên dốc thời gian dài quay đầu xuống hay hướng đầu lên. Vì thế, mức xăng báo chỉ là một chỉ dấu đơn giản chung chung. Chạy xe để tới mức gần cạn nhiên liệu không tốt cho động cơ hoặc các chi tiết cơ khí. Theo Ray Sparrow, thợ cơ khí có kinh nghiệm 40 năm cho biết, động cơ, đặc biệt là động cơ diesel dễ hư hại nếu để xảy ra tình trạng hết nhiên liệu. Bởi lẽ, có những chi tiết máy được thiết kế để ngập trong nhiên liệu chứ không chịu được ăn mòn do không khí lọt vào như kim phun, bơm, phớt. Mức độ ảnh hưởng lên động cơ xăng ít hơn nhưng không có nghĩa là xe không bị hư hại. Để đến cạn kiệt xăng, không khí xâm nhập vào hệ thống dẫn có thể khiến xăng không đến động cơ đầy đủ, khi đó cần sửa chữa. Lý do tiếp theo là lượng xăng tồn không phải là lựa chọn hợp lý cho động cơ. "Hãy thử tượng tượng bình xăng còn ít như chai vang đỏ sắp cạn", Sparrow so sánh. Thường cặn sẽ đóng lại ở đáy bình, cặn này đi vào động cơ giảm hiệu suất nổ đồng thời phá hủy các chi tiết. Cuối cùng, sẽ không thể chắc chắn rằng chạy cố là có thể tìm thấy trạm xăng, trong những trường hợp chạy đường trường hay ở một nơi lạ lẫm. Xe bị chết máy giữa đường vì hết xăng không chỉ khiến chủ nhân mất thời gian hơn, mà còn nguy hiểm vì các hệ thống trợ lực, phanh... đều làm việc kém hiệu quả, nhất là khi đang chạy ở tốc độ cao.