Hyundai IP - đối thủ mới cạnh tranh Toyota Innova Hyundai đang phát triển mẫu MPV mới sử dụng động cơ 1,4 lít để cạnh tranh với những Toyota Innova hay Honda Mibilio.Hyundai Ấn Độ lên kế hoạch thâm nhập vào phân khúc MPV với sản phẩm mới mang tên mã hóa (codemane) IP. Hyundai Hexa concept. Chiếc MPV được xây dựng dựa nên sự kết hợp của nhiều nền tảng, trong đó có cả những bộ phận sử dụng của mẫu hatchback cỡ nhỏ Grand i10. Tuy nhiên, xe sẽ không sử dụng nền tảng của chiếc Creta mới ra mắt, bởi chi phí loại này sẽ cao hơn. Cung cấp sức mạnh cho xe có thể là loại 1,4 lít xăng và diesel, giống động cơ đang lắp trên chiếc sedan Verna tại thị trường Ấn Độ. Hãng xe Hàn còn dự định ra cả phiên bản tự động lái để hướng tới những khách hàng ưa chuộng sự nhàn nhã. Trước đây Hyundai từng giới thiệu chiếc Hexa concept MPV 8 ghế với kiểu thiết kế tạo không gian thoáng đãng. MPV là một trong hai phân khúc mới mà Hyundai muốn đánh chiếm. Tại Ấn Độ, hai phân khúc này chiế khoảng 21% thị phần. Khi ra đời, IP sẽ là đối thủ của những Toyota Innova, Honda Mobilio, Maruti Ertiga. Tại Ấn Độ mẫu xe bán chạy nhấ trong phân khúc này là Ertiga do liên doanh Maruti-Suzuki sản xuất.