Xe máy bị hạ gục bất ngờ khi liều lĩnh trốn cảnh sát Người đàn ông đi scooter phi vào làn ngược chiều, luồn lách đánh võng thách thức nhân viên cảnh sát chạy môtô đuổi theo.Có lẽ người chạy trốn không hề nghĩ tới việc mình bị bắt lại do một phía không liên quan. 3 người thiệt mạng khi xe máy đâm trúng ôtô sang đường Chiếc Toyota Land Cruiser đi từ trạm xăng sang đường đúng lúc xe máy lao tới đâm ngang sườn. Va chạm khiến thanh niên 21 tuổi và người bạn 18 tuổi trên xe máy thiệt mạng, trong khi tài xế 53 tuổi của chiếc ôtô cũng không qua khỏi. Tai nạn xảy ra ở Kizilyurt, nước CHDagestan thuộcNga.  Cuộc đua drift ở Ba Lan ghi nhận tai nạn hy hữu khi một xe đua rơi mất một chiếc lốp sau khi vào cua và vật thể này bay thẳng về phía nhóm khán giả gần đó. Hai thiếu niên giải cứu cụ già khỏi ôtô chìm Hai người hùng đẩy chiếc thuyền phao tới gần cửa lái phụ và hướng dẫn bà cụ hạ thấp cửa kính sau đó giúp bà trèo ra ngoài an toàn. Trong khi đó, ông lão dường như không thể tự mình thoát khỏi chỗ và video kết thúc khi 2 thiếu niên đẩy thuyền sang phía cửa lái, lúc mà có lẽ một thiếu niên khác đang đứng ghi hình cũng muốn tham gia giải cứu trước tình huống nguy cấp. Tai nạn xảy ra tại Brussels, Bỉ, khi tài xế cao tuổi lao xe xuống hồ Beervelde không rõ vì nguyên nhân gì. Hai người hùng trong video là Robbe Haems, 17 tuổi, và Bjorn Cuvelier, 18 tuổi. Tài xế đãng trí tự phá xe Dường như tài xế chiếc SUV quên mất rằng mình có chở mấy chiếc xe đạp trên nóc khi cứ thế lái thẳng vào bãi đỗ xe. Chiều cao hạn chế của lối vào gạtthẳng mấy chiếc xe đạp xuống đất.