Bộ 3 siêu xe hiếm của đại gia Sài thành Xuất hiện trong bãi đỗ ở quận Tân Phú vào một ngày mưa, bộ 3 siêu xe của một người chơi xe kín tiếng tại quận 7 thu hút nhiều sự chú ý.Trời mưa sầm sì nhưng những chiếc siêu xe vẫn nổi bật với những màu sắc khác nhau. Lamborghini Murcielago LP-640 màu xanh cốm bắt mắt, trong khi "bò" cùng nhà Gallardo SE màu đen với các điểm nhấn màu đỏ, còn BMW i8 trắng thanh lịch với các đường viền màu xanh. Bộ 3siêu xe đứng cùng mẫu siêu sang Rolls-Royce Ghost trong bãi đỗ.  Gallardo SE là phiên bản sản xuất giới hạn với chỉ 250 chiếc trên toàn thế giới. Xe sử dụng động cơ V10 dung tích 5 lít, công suất cực đại 520 mã lực, hộp số 6 cấp. Tốc độ tối đa 315 km/h với thời gian tăng tốc lên 100 km/h từ lúc xuất phát vào khoảng 3,8 giây. BMW i8 cũng xuất hiện trong sự kiện diễn ra vào cuối tuần. Đây là chiếc i8 thứ 3 với đặc điểm đường viền màu xanh xuất hiện trên hốc gió trước, bên hông xe hay phía đuôi so với chiếc đầu tiên cũng mang ngoại thất màu trắng. Siêu xe Đức sở hữu động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh kết hợp cùng động cơ điện giúp xe đạt công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe mất khoảng 4,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ cực đại 256 km/h. Ngoài 3 siêu xe, một chiếc siêu sang Rolls-Royce Ghost cũng xuất hiện trong sự kiện vào cuối tuần qua.