Tàu hỏa ủn xe limousine đi trăm mét Chiếc xe limo chở nhóm khách tuổi teen đi dự tiệc bất ngờ mắc kẹt trên đường ray khi tàu hỏa chở hàng sắp đến.Một người đàn ông vẫy cờ đỏ cố ra hiệu cho lái tàu dừng lại nhưng đã quá muộn, chiếctàu hỏa chở hàng húc trúng chiếc limousine hiệu Chrysler 300 mắc kẹt ngang đường ray. May mắn là nhóm khách tuổi teen trên xe và cả tài xế đều đã thoát ra ngoài trước đó. Tai nạn xảy ra ở New Paris, bang Indiana, Mỹ vào ngày 18/7. Tài xế vác gậy bóng chày xử đối thủ Dường như Dân chơi Ảrập drift lao vào xe tải Chiếc sedan quăng đuôi ác liệt từ làn bên này sang làn bên kia. Pha biểu diễn kết thúc kinh hoàng khi xe văng sang làn ngược chiều đúng lúc xe tải chạy tới. Nhưng may mắn thần kỳ khi cả tài xế và các hành khách trên xe đều sống sót dùva chạm khủng khiếp khiến đầu xe vỡ nát và các túi khí bung. Ôtô rẽ sớm bị đâm lật ngửa Trải nghiệm kinh hoàng này có lẽ tài xế chiếc SUV sẽ nhớ mãi. Việc nôn nóng rẽ ngay trong khi đáng lẽ nên chờ hết đèn xanh của làn chạy thẳng khiến xe SUV bị đâm ngang sườn, nằm lật ngửa trên đúng hướng định rẽ. Xe tải lấn làn đâm container ngược chiều Chiếc xe tải vọt lên rồi cứ thế chạy ở tốc độ khá cao. Đến đoạn cua, xe lấn hẳn sang làn ngược chiều và húc đổ xe container. Tài xế xe tải được cho là tử vong tại chỗ và 4 người khác bị thương.