Những biển số ôtô lạ tại Việt Nam Biển màu vàng chữ đỏ cấp riêng cho các khu kinh tế đặc biệt, biển số của Đại sứ có một gạch đỏ đè lên các số.Những quy định về biển số xe, nơi cấp, nội dung, cách thức tạo thành biển số tại Việt Nam do Bộ Công an phát hành. Bởi có nhiều loại xe, đối tượng sở hữu, địa điểm sử dụng nên phát sinh nhiều cách quy định khác nhau, trong đó có những biển số không phổ biến, rất hiếm gặp trên đường. Ngoài cách quy định biển số cá nhân phổ thông nhất, những biển số đặc thù hầu hết mọi người đều hiểu như 80 nền xanh là biển số của Bộ Công an và các cơ quan hành chính sự nghiệp cấp trung ương, hay biển C là xe tải, biển D là xe van, biển NG mang ý nghĩa Ngoại giao, thì vẫn còn một số những quy định ít người biết. 1. Màu sắc Biển trắng của cá nhân, tổ chức, biển xanh của các cơ quan nhà nước, biển đỏ của quân đội, đó là những cách quy định hầu như ai cũng biết. Nhưng loại biển số màu vàng thì hiếm gặp nhất. Cụ thể, biển màu vàng, chữ và số màu đỏ,    Biển xanh của Hà Nội do phòng CSGT thành phố cấp.  Phòng CSGT tỉnh, thành thuộc trung ướng cấp cho xe của cơ quan, tổ chức, cá nhân   Cụ thể, NG cấp cho cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự, nhân viên nước ngoài mang chứng minh thư ngoại giao.   Trong cách quy định này còn có thể phân biệt xe của người đứng đầu các cơ quan, tổ chức thông qua biển số. Theo đó, biển số đặc biệt của những người này có cách tạo thành tương tự biển 80-636-NG-70 ở phía trên, nhưng có một gạch đỏ đè lên số hiệu tên nước. Ví dụ, nếu biển số phía trên là 80-011-NG-03, sẽ chỉ là xe thuộc cơ quan lãnh sự Anh và Bắc Ailen. Nhưng nếu nó trở thành 80-011-NG-01 có vạch đỏ đè lên 011, và số thứ tự bắt buộc là 01, sẽ dành cho Đại sứ, Tổng lãnh sự và hưởng quyền miễn trừ ngoại giao.