Maybach S600 – xe sang màu độc của nữ doanh nhân Hà Nội Chiếc xe siêu sang sở hữu màu đá quý Ruby đặt làm riêng, một trong 50 chiếc giới hạn cho thị trường Việt Nam.Ra mắt khách hàng Việt hồi đầu năm 2015, từ đó đến nay hãng xe Đức đã bán được gần 10 chiếc, trong đó chủ yếu là màu đen và trắng. Chiếc Mercedes-Maybach S600 này sở hữu có màu đá quý Ruby, màu ngoại thất độc nhất Việt Nam. Nữ doanh nhân đó là chị Đặng Thanh Hằng, Tổng giám đốc, Chủ tịch hội đồng quản trị Thanh Hằng Beauty Medi, người có 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp. Điểm nhấn của mẫu siêu sang nằm ở logo Maybach mạ crôm gắn trên cột C và phía sau nắp khoang hành lý. Nội thất là nơi phô diễn những tinh hoa mà thượng khách tận hưởng. Chất liệu cao cấp với gỗ và da. Bảng điều khiển trung tâm trang trí với những chi tiết nhỏ như đồng hồ Thụy Sĩ IWC, nước hoa trầm hương Agarwood. Ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay, vô-lăng sưởi ấm, tủ lạnh, hai ly bằng bạc chế tác thủ công Robbe & Berking, hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa là những trang bị cho không gian thư giãn của thượng khách. Maybach S600 còn có cửa sổ trời độc quyền với kính đổi màu, hệ thống đèn LED 300 bóng mang tới 7 màu cho nội thất. Ngoài ra, chiếc xe siêu sang còn có hệ thống treo Magic Body Control với loạt camera trên kính chắn gió quét mặt đường, gửi tín hiệu về ECU, phân tích và đưa ra phản ứng từ hệ thống treo sao cho êm ái nhất. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ V12 dung tích 6 lít công suất 530 mã lực ở vòng tua máy từ 4.900 – 5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900 – 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp 7G TronicPlus, hệ dẫn động cầu sau. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5 giây. Tại Việt Nam, Mercedes-Maybach S600 có giá 9,67 tỷ đồng.