Camry 2010 nhập Mỹ giá ngang xe mới sau 7 năm lăn bánh Chiếc Camry LE đời 2010 nhập Mỹ được rao bán 920 triệu, gần bằng giá phiên bản thấp nhất của dòng xe này đời 2018 tại Việt Nam.Camry LE đời 2010 màu vàng cát được rao bán giá 920 triệu đồng.  Camry qua nhiều thế hệ tại Mỹ vẫn giữ nguyên các phiên bản: L, LE, XLE, XLE V6, SE, XSE, Hybrid SE. Về cấu hình và giá bán Camry LE chỉ nhỉnh hơn so với phiên bản L tiêu chuẩn. Camry là dòng sedan bán chạy nhất phân khúc tại Mỹ. Thế hệ mới của dòng xe này là sản phẩm hiếm hoi trong phân khúc sedan hạng D tăng trưởng trong năm 2018.