Toyota Rush - đối thủ mới của Mitsubishi Xpander tại Việt Nam Chiếc MPV lai crossover 7 chỗ nhập khẩu từ Indonesia, dùng động cơ 1,5 lít, giá 668 triệu đồng.Toyota Rush ra mắt cùng với Avanza, Wigo hôm 25/9 tại Hà Nội. Mẫu xe 7 chỗ mới này cạnh tranh với đối thủ Mitsubishi Xpander. Hãng xe Nhật định vị Rush như một "tiểu Fortuner". Mẫu xe nhà Toyota có giá 668 triệu, trong khi đối thủ giá 620 triệu đồng, rẻ hơn gần 50 triệu. Rush thực tế là phiên bản song sinh của Daihatsu Terios tại thị trường Indonesia, chung thiết kế và động cơ. Nhìn tổng thể, Rush có nhiều đường nét thiết kế giống đàn anh Fortuner. Lưới tản nhiệt nối liền đèn pha LED, cản trước kiểu dáng hầm hố. Mui xe dốc về sau. Rush dùng vành hợp kim 17 inch đa chấu hai tông màu. Xe dài 4.435 mm, rộng 1.695 mm, cao 1.705 mm. Đối thủ Xpander có kích thước dài 4.475 mm, rộng 1.750 mm, cao 1.700 mm. Cụm đèn hậu thừa hưởng từ Innova, sử dụng bóng LED. Đèn phanh LED tích hợp trên cánh gió sau. Rush lắp động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, VVT-i, công suất 103 mã lực ở vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp kết hợp dẫn động cầu sau. Gương chiếu hậu ngoài điều khiển điện, gập điện, tích hợp đèn báo rẽ. Cột B, C sơn màu đen. Chiều dài trục cơ sở 2.695 mm, ngắn hơn 80 mm so với đối thủ Xpander là 2.775 mm. Rush lắp hệ thống giảm xóc với treo trước độc lập Macpherson, treo sau phụ thuộc đa liên kết. Nội thất thiết kế 7 chỗ, ghế lái chỉnh tay. Hàng ghế thứ 2 gập 60:40, trong khi hàng ghế thứ 3 gập 50:50. Vô-lăng bọc da, thiết kế 3 chấu. Hệ thống điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế sau. Chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm Màn hình DVD cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống âm thanh với 8 loa. Ghế bọc nỉ. Hàng ghế thứ 3 gập 50:50.