Chevrolet Cruze độ hơn 130 triệu đồng của thợ Việt Nam Chiếc Chevrolet Cruze được người chơi xe nâng cấp ngoại thất giúp chiếc xe trở nên bắt mắt hơn.Chiếc Chevrolet Cruze sau khi được nâng cấp ngoại hình. Xe sử dụng bodykit Hercules hầm hố, nắp capô làm từ vật liệu nhẹ sợi carbon, bộ bánh cứng cáp hơn với mâm Dibite kích thước 18 inche kiểu 8 cánh ngôi sao. Ngoài ra, cụm lò xo tiêu chuẩn thay bằng loại hạ gầm Merwede Spring của Hà Lan.  Động cơ vẫn giữ nguyên loại tiêu chuẩn dung tích 1,6 lít, công suất 107 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 150 Nm tại tua máy 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.