Kỷ lục tăng tốc nhanh nhất thế giới Mẫu xe đua chạy điện tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 1,779 giây, tức nhanh hơn nhiều những siêu xe đình đám hiện nay.Chiếc xe đua một chỗ ngồi động cơ điện Green Team Formula Student của các sinh viên trường đại học Stuttgart (Đức) không chỉ vượt qua bài kiểm tra tốc độ trước đó mà còn lập kỷ lục vào ngày thi chính thức, với thời gian tăng tốc 0-100 km/h mất 1,779 giây, nhanh hơn kỷ lục trước đó 0,006 giây. Kỷ lục được thiết lập bởi xe với 4 động cơ điện cho công suất 136 mã lực, đến từ khối pin 6,62 kWh. Sức mạnh truyền đi thông qua hệ dẫn động 4 bánh. Trọng lượng xe 160 kg. Tỷ số trọng lượng/sức mạnh là 1,6 kg/kW, tối ưu hơn cả Bugatti Veyron (2,08 kg/kW) và Porsche 918 Spyder (2,5 kg/kW). Trong khi kỷ lục này vẫn chưa chính thức, đội sinh viên trường Stuttgart hy vọng sẽ xong thủ tục ghi nhận từ Guinness vào tuần tới. Stuttgart là trường đại học danh tiếng, ở thành phố này có trụ sợ của những hãng xe khổng lồ như Mercedes, Porsche hay hãng phụ tùng Bosch.