Lamborghini Aventador SV Roadster lộ diện Phiên bản mui cứng của siêu phẩm Aventador SV trang bị động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên công suất 740 mã lực.Hình ảnh đầu tiên về phiên bản Roadster của Lamborghini Aventador SV lần đầu lộ diện chính thức trên đường thử, không giống với những đồn đoán và hình ảnh tự phác họa trước đây. Điểm khác biệt chính của Roadster so với Coupe là mui xe dạng cứng bằng carbon có thể đóng mở, với trọng lượng khoảng 5,8 kg. Tổng trọng lượng siêu xe nặng hơn bản coupe khoảng 49,8 kg, nhưng Lamborghini cho biết hãng thiết kế để trọng lượng tăng thêm không ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe. Động cơ siêu xe là loại 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên cho công suất 740 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm, truyền động 4 bánh toàn thời gian, hộp số tự động 7 cấp ISR sang số độc lập (Independent Shifting Rod). Lamborghini Aventador SV Coupe chỉ sản xuất giới hạn 600 chiếc, nên nhiều khả năng con số dành cho bản Roadster cũng tương tự. Aventador SV Roadster sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9.