11 phát minh đầu tiên về xe hơi Những sáng chế làm nên lịch sử ngành công nghiệp ôtô như chìa khóa, radio, điều hòa, sưởi, đồng hồ công-tơ-mét, dây an toàn hay hệ thống định vị.Chiếc xe đầu tiên (1796-1885) Nhiều người nghĩ rằng, chiếc Ford Model T là chiếc đầu tiên được sản xuất, nhưng đơn thuần nó chỉ là mẫu sản xuất hàng loạt và có giá phải chăng. Trở lại năm 1796, Nicolas Cugnot, nhà phát minh người Pháp phát triển loại máy kéo chạy bằng hơi nước và thiết kế lại để chuyên chở pháo binh. Năm 1862, kỹ sư Etienne Lenoir thiết kế ra động cơ đốt trong, ông đã kết hợp nó vói xe ngựa và lái đi gần 20 km. Nhưng theo các chuyên gia hàng đầu về ngành công nghiệp ôtô, chiếc xe hơi có tính thương mại đầu tiên ra mắt năm 1885, khi Karl Benz của Đức chế tạo ra xe 3 bánh chạy bằng khí gas. Xe khởi động điện đầu tiên (1896) Trước khi những chiếc xe khởi động bằng điện ra đời, đa số những chiếc xe hơi đều khởi động bằng tay quay, sử dụng một trục khuỷu để quay quạt tản nhiệt giúp xe nổ máy. Công việc này đòi hỏi sức người, hoặc có những trường hợp gẫy trục. Theo tài liệu ghi lại, chiếc xe hơi khởi động điện đầu tiên ra đời năm 1896, do một kỹ sư người Anh phát minh trong một lần chạy xe vận chuyển Arnold Motor Carriage. Hãng xe Bỉ Dechamps sau đó bắt đầu bán ôtô khởi động điện vào năm 1902. Trong khi ở Mỹ, người sáng lập Cadillac Henry Leland quyết định sản xuất hàng loạt xe hơi khởi động điện, sau khi chứng kiến người bạn bị chết trong khi cố nổ máy xe bằng tay quay năm 1910. Chìa khóa xe (1914) Năm 1949, hãng Chrysler đưa chìa khóa vào tất cả các mẫu xe của mình. Trước đó, năm 1914, một hãng xe ở Indiana đã sử dụng loại khóa này. Ngày nay, khoa học ngày càng phát triển, những chiếc chìa khóa xe dần thay thế bằng loại khóa thông minh, sử dụng bằng nút bấm. Đồng hồ công-tơ-met (1899) Năm 1899, nhà phát minh Joseph Jones ở New York (Mỹ) tạo ra máy để đo tốc độ đầu tiên. Nhưng mãi đến năm 1903, phát mình của Jones mới được công nhận. Radio Năm 1922, một thanh niên sống ở Chicago đã gắn radio vào chiếc Model T. Vài tháng sau, hãng xe Đức Daimler và Marconiphone trang bị hệ thống radio lên những chiếc limousine ở triển lãm xe London. Hai năm sau, những chiếc radio đầu tiên do một hãng của Mỹ sản xuất dưới dạng tùy chọn cho Rolls-Royce. Ba-đờ-sốc (1897) Năm 1897, hãng xe Nesselsdorfer Wagenbau-Fabriksgesellschaft của Czech lắp thêm ba-đờ-sốc vào mẫu "Prasident", nhưng trong một chuyến đi ngắn chiếc cản đã rơi ra. Đến năm 1905, kỹ sư tự động F.R.Simms, bạn của Gottlieb Daimler, người đồng sáng lập Mercedes-Benz nhận được bằng sáng chế đầu tiên cho cản xe. Simms còn được biết đến với phát minh hai mẫu xe quân sự "Motor Scout" năm 1899 và "Motor War car" năm 1902, tiền thân của xe tăng bây giờ.