Maserati Quattroporte GTS Nerissimo độc nhất Việt Nam Chiếc sedan có mặt tại TP HCM sử dụng động cơ V8 dung tích 3,8 lít, công suất 530 mã lực chỉ với 50 xe bán trên toàn cầu.Quattroporte GTS phiên bản đặc biệt Nerissimo xuất hiện lần đầu tại triển lãm xe hơi Los Angeles, Mỹ cuối năm ngoái. Hãng chỉ sản xuất giới hạn 50 chiếc, còn "nerissimo" trong tiếng Italy, có nghĩa là màu đen. Theo đúng tên gọi của phiên bản đặc biệt, ngoài bộ kẹp phanh, hệ thống đèn, đường chỉ may nội thất và màn hình điều khiển trung tâm, còn lại tất cả các chi tiết trên xe đều màu tối. Ngoại thất của xe sơn màu đen, kết hợp các chi tiết trang trí tương phản bằng crôm đen ở phần trên của khung lưới tản nhiệt, khe hút gió bên hông, logo và cột C. Các chi tiết tay nắm cửa, chụp ống xả và trang trí cửa sổ cũng với một màu đen độc đáo. Đ Phiên bản đặc biệt Quattroporte GTS Nerissimo duy nhất tại Việt Nam. Nội thất sedan Quattroporte GTS sử dụng sợi carbon màu đen cho nhiều chi tiết, các cửa sổ sẫm màu. Bên dưới nắp ca-pô là những động cơ thừa thưởng công nghệ từ Ferrari - hãng xe thể thao nổi tiếng Italy. Động cơ V8 dung tích 3,8lít trên bản cao cấp nhất GTS do Ferrari phát triển, công suất 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,7 giây, vận tốc tối đa 310 km/h. Đ Đối thủ của Quattroporte GTS là các phiên bản sedan cao cấp như Mercedes Maybach S600, Bentley Mulsanne Speed, Aston Martin Rapide S hay Jaguar XJR, Porsche Panamera Turbo S. Nằm cao hơn các hãng xe Đức nhưng Quattroporte lại chưa phổ biến ở Việt Nam.