Phong cách Camo cho tín đồ mê xe côn tay Họa tiết rằn ri cùng khả năng vận hành mạnh mẽ, linh hoạt, Exciter 150 phiên bản Camo của Yamaha là lựa chọn cho những bạn trẻ mê xe côn tay cá tính.Họa tiết Camo hay còn gọi rằn ri mang lại vẻ đẹp phóng khoáng, phá cách, có phần bụi bặm đầy chất lính. Họa tiết này thường được các bạn trẻ cá tính lựa chọn để thể hiện phong cách mạnh mẽ của riêng mình. Yamaha ra mắt phiên bản Exciter 150 họa tiết Camo dành cho các fan Exciter nói riêng và fan Camo nói chung. Để có một chiếc xe khác biệt, người chơi thường độ thêm cho chiếc Exciter của mình. Tuy nhiên, với phiên bản Camo, các "Exciter fan" có thể thỏa mãn mong muốn nổi bật với vẻ ngoài hầm hố và thời trang mà không cần can thiệp nhiều vào thiết kế nguyên mẫu. Dọc hai bên thân xe phủ lớp sơn rằn ri bắt mắt và ấn tượng khiến chiếc xe trở nên đặc biệt và khó hòa lẫn vào đám đông. Các thiết kế nổi bật khác của dòng Exciter 150 vẫn được Yamaha giữ nguyên cho chiếc xe này. Phiên bản đặc biệt vẫn ghi đậm dấu ấn về một chiếc xe kế thừa hoàn hảo DNA thể thao đặc trưng của Yamaha. Tuấn Hưng mạnh mẽ và cá tính bên phiên bản Exciter 150 Camo. Exciter Camo vẫn trang bị động cơ 4 thì, SOHC, dung tích 150 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng chất lỏng, xi-lanh hợp kim DiASil giúp người dùng giữ nguyên trải nghiệm lái ấn tượng của dòng xe underbone của Yamaha.