Tài xế bén lửa khi phun xăng vào người khác Nổi nóng vì cho rằng chất lượng xăng kém gây hại tới động cơ xe, tài xế chĩa vòi phun vào nhân viên trạm xăng.Dường như tài xế cho rằng chất lượng xăng kém khiến động cơ xe anh ta bị hỏng rồi tức giận hướng thẳng vòi bơm phun lên nhân viên trạm xăng. Đột ngột ngọn lửa bùng lên trùm cả sang ôtô lẫn người gây chuyện. Nữ cảnh sát bị ngã khi đưa môtô vi phạm lên xe thùng Cảnh sát tịch thu xe vi phạm, kể cả ôtô và môtô, là một chuyện, còn việc đưa xe vi phạm đến chỗ cần đến lại là chuyện khác. Nữ cảnh sát trong video có thể biết cách điều khiển những chiếc sportbike, nhưng việc đưa xe lên xe thùng cũng là chuyện khác. Tài xế liều lĩnh nhất thế giới Đây có thể là cú phi xe thất bại nhất của giới tài xế khi tìm cách phóng qua một cây cầu kéo. Tuy nhiên, có thể có 2 lý do cho sự liều lĩnh: tài xế nghĩ mình có thể hoàn thành cú nhảy không tưởng và cứ thế lao xe qua khoảng cách vài mét giữa 2 nửa cầu, hoặc tài xế bị khuất tầm nhìn và không nhận ra nguy hiểm phía trước nên không dừng lại. Tai nạn được cho là xảy ra ở Hà Lan. Không rõ tính mạng của tài xế ra sao. Người phụ nữ văng khỏi ôtô trong va chạm Vừa hết đoạn cua dài, chiếc ôtô liếm sang lề phải rồi có lẽ gặp bề mặt trơn, xe mất lái văng sang đập trúng xe ngược chiều. Ôtô mất lái xoay vài vòng, lật nghiêng và một phụ nữ văng ra đường, nằm bất động. Xe Mercedes kéo đổ cổng soát vé Barrier nâng lên và chiếc xe sang từ từ lăn bánh qua. Nhưng tài xế đã không để ý rằng toa xe kéo phía sau có chiều cao vượt quá giới hạn cho phép.