Bugatti Veyron crôm lạ mắt Mẫu siêu xe sử dụng thân xe từ sợi carbon đen kết hợp màu cam bóng, trắng và crôm đen tạo hiệu ứng ánh sáng độc đáo.Sticker City là hãng bọc xe nổi tiếng ở Mỹ với những tác phẩm độc đáo, nổi bật nhất. Từng làm việc trên những siêu xe như McLaren P1 và Pagani Huayra, hãng này mới đây nhận được hợp đồng từ Seven Car Lounge tại Trung Đông, để tạo vẻ ngoài mới lạ cho chiếc Bugatti Veyron Super Sport. Các thành viên của Sticker City bay tới Dubai để thực hiện tác phẩm, kiểu làm việc khác thường mà trước nay hãng này chưa có, chứng tỏ độ chịu chơi của đại gia Trung Đông. Thân chiếc siêu xe sử dụng sợi carbon đen kết hợp với màu cam bóng, các yếu tố màu trắng phản xạ và crôm đen. Tất cả tạo nên vẻ long lanh khiến người nhìn khó xác định màu chính xác. Bugatti Veyron Super Sport sử dụng động cơ