The Auto Fabrica Type 6: lột xác để hoàn hảo Mẫu xế độ dựa trên XS650 và đi theo hướng tối giản ở hình thức nhưng công phu ở tiểu tiết.Ở Nhật có một triết lý thiết kế mang tên Kanso, có nghĩa đơn giản hóa, hoặc loại bỏ những thứ thừa thãi. Dường như hãng độ Anh Auto Fabrica cũng đi theo triết lý này với sản phẩm mới nhất. Cỗ máy lăn bánh khỏi xưởng độ đã được giảm cân tới mức tối thiểu, nhưng toát lên vẻ đẹp của sự tinh tế, thanh lịch. Tên gọi cũng rất đơn giản: Type 6. "Đó là một trong 4 chiếc Yamaha XS650 mà chúng tôi đã "giải thoát" khỏi một trang trại hẻo lánh ở  Vật thể được đẩy tới giới hạn về hình thể. "Chúng tôi dành nhiều thời gian để tìm cách cân bằng giữa tạo hình tối giản với độ phức tạp về tiểu tiết và bề mặt kết cấu", Bujar cho biết. Thiết kế bình xăng và yên xe gây ấn tượng mạnh về sự đơn giản nhưng tinh tế bởi được làm cùng từ nhôm. Bộ khung XS650 được tùy chỉnh bằng việc hạ thấp phần đầu và hơi dịch về phía sau. Cặp phuộc trông nuột nà một cách đặc biệt với chụp phuộc bằng thép không gỉ. Động cơ XS650 nguyên bản được làm lại với piston lớn hơn và được sơn lại. Ống xả tự chế bằng thép không gỉ. Vành sau bằng hợp kim 18 inch với chấu bằng thép không gỉ. Vành trước kích thước 19 inch cùng bộ phanh tự chế.