20 hành khách bay khỏi chỗ khi xe buýt bị đâm từ phía sau Tại một bến xe buýt ở An Huy (Trung Quốc), xe chở khách vừa dừng đón người lên thì bị xe tải lao tới đâm vào đuôi.Tình huống xảy ra ngày 7/5 khi xe buýt được cho là dừng đón khách không đúng chỗ. Phần đuôi xe dường như nhô ra làn đường chạy, theo Xe tải chạy tới tốc độ cao không kịp phanh và tránh. Cú đâm từ phía sau khiến gần như tất cả hành khách trên xe bay khỏi vị trí, kể cả tài xế. Không rõ tình trạng thương tích của người trên xe buýt cũng như xe tải ra sao.