Audi A8 phiên bản giới hạn giá 113.000 USD Mừng sinh nhật 21 năm, Audi Anh quốc ra mắt A8 phiên bản giới hạn Edition 21 với chỉ 121 chiếc bán ra.Audi A8 Edition 21 bán ra tại Anh sẽ gồm cả bản tiêu chuẩn và bản trục cơ sở dài, với mức giá từ 113.000 đến 119.000 USD. So với Audi A8 phiên bản thường, bản Edition 21 có những nâng cấp cả nội và ngoại thất. Dựa trên bản SE, A8 giới hạn được thiết kế lại ba-đờ-sốc trước và sau, nẹp sườn nhô hơn, đèn pha Matrix LED là trang bị tiêu chuẩn, đèn hậu LED. Phiên bản mừng sinh nhật Audi Anh còn trang bị bộ vành hợp kim 20 chấu kép độc đáo với lớp phủ giả titan, cửa sổ mờ và màu sơn xám ngọc trai Daytona, loại thông thường chỉ có trên Audi S8. Mọi thứ trở nên ấn tượng hơn khi vào cabin. A8 Edition 21 sử dụng gói thiết kế nội thất đặc biệt, với sự kết hợp 2 tông màu: nâu cognac và đen hoặc da bọc màu đen với chỉ khâu màu đỏ. Trang bị tiêu chuẩn trong cabin còn có ghế trước thể thao với tính năng nhớ vị trí và điều chỉnh 22 hướng tích hợp đệm hơi cho thắt lưng. Những đặc điểm nổi bật khác như vô-lăng 3 chấu đa tính năng hay nẹp trên bậc cửa có chữ "Edition 21". Chỉ có một phiên bản động cơ cho Audi A8 Edition 21, loại 3 lít V6 TDI chạy dầu cho công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 580 Nm. Kết hợp hộp số 8 cấp Tiptronic và hệ dẫn động 4 bánh, A8 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,9 giây (6,1 giây cho bản trục cơ sở dài). Tốc độ tối đa của mẫu sedan hạng sang là 250 km/h. Xe dự kiến giao cho khách hàng Anh bắt đầu từ tháng 11.