Xe máy Ấn Độ vỡ vành khi đang chạy Vành xe của chiếc Pulsar RS200 đột nhiên bị vỡ khi phanh dẫn tới tai nạn của người sử dụng.Mới đây, 2 người ngồi trên chiếc sportbike cỡ nhỏ Bajaj Pulsar RS200 tại Ấn Độ gặp tai nạn dẫn tới chấn thương khi đang chạy xe trên đường, nguyên nhân do vành xe bị vỡ, theo Đây không phải là trường hợp đầu tiên xe bị vỡ vành tại Ấn Độ. Từng có tai nạn tương tự xảy ra với chiếc KTM Duke 390. Sau đó, Bajaj, liên doanh của KTM tại thị trường này đã sửa chữa vành của những lô xe cũ. Mohsin Patel, người dân ở Borivali đang chạy chiếc RS200 chở vợ trên đường. Đến khi phanh xe, anh và vợ bất ngờ bị hất về phía trước do áp lực dồn xuống bánh trước khiến vành vỡ tan. Hai người phải nhập viện điều trị. Chiếc xe chỉ mới mua khoảng 2 tháng. Cả hai xe bị vỡ vành đều thuộc kiểm soát của Bajaj, với vành do hãng Endorance cung cấp. Khâu kiểm soát chất lượng tại Bajaj Auto vốn không được đánh giá cao, dẫn tới những sản phẩm kém vẫn lọt vào thành phẩm. Trong khi đó, những khách hàng hâm mộ của hãng lại có nhìn nhận khác trên mạng xã hội. Họ cho rằng vành xe hỏng là do người lái, có thể xuất phát từ một va chạm hoặc lái không đúng cách.