Mitsubishi Triton 2015 - bán tải lai sedan Thiết kế, trang bị và cả tính năng lái của Triton đều phảng phất những đặc trưng của dòng sedan, điều mà một hành khách đô thị thường mong muốn ở một chiếc bán tải.Triton là một trong những cái tên đầu tiên xây dựng nên thị trường xe bán tải Việt Nam, từng làm nên trào lưu rầm rộ khắp từ bắc vào nam. Hiện tại, câu lạc bộ bán tải trên các diễn đàn hay cuộc thi offroad thì Triton vẫn hùng hậu nhất, đam mê nhất và đúng chất bán tải nhất. Thiết kế của Triton ngay từ đầu đã pha trộn nhiều phong cách sedan với những đường cong khí động học phần mũi cũng như ngay trên thùng xe. Triton không quá gồ ghề mà bóng bẩy mượt mà. Những người thích phong cách nhẹ nhàng, không quá nổi bật và điềm tĩnh có thể coi Triton là lựa chọn cho mình. Ở thế hệ mới, Mitsubishi thay đổi vài chi tiết để Triton không còn quá hiền, phá cách lưới tản nhiệt cho gợi mở về sức mạnh hơn. Nhưng tổng thể, Triton vẫn sở hữu nét thanh tú, không choáng ngợp kiểu Mỹ như Ford Ranger, không nam tính kiểu Nissan Navara hay hiền lành kiểu Hilux. Trang bị trên Triton cũng đi rất xa so với một chiếc bán tải. Bản cao cấp trang bị đèn LED định vị. Đèn pha tự động, gạt mưa tự động. Gương gập điện, camera lùi và bộ vành 17 inch hầm hố. Một số dòng sedan cùng tầm giá còn không được trang bị phong phú như thế này. Nội thất Triton cũng không quá gợi mở về kiểu xe có chữ "tải". Nếu chỉ xem ca-bin rất nhiều người có thể lầm đây là một chiếc sedan. Ghế kiểu thể thao bọc da. Bảng điều khiển trung tâm và táp-lô thiết kế liền mạch, đồng màu và rất khác so với các đối thủ. Những chi tiết bóng bẩy càng làm cho Triton gần các dòng xe chơi hơn là vượt địa hình. Màn hình cảm ứng trung tâm tương thích DVD, hiển thị camera lùi, kết nối bluetooth, AUX, USB và điều khiển bằng giọng nói lắp thêm. Giống các đối thủ, Triton trang bị chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm rất tiện dụng khi chỉ cần để chìa trong túi. Điều hòa hai vùng độc lập, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Động cơ cho phiên bản Triton cao nhất là loại 2,5 lít tăng áp VGT Đặc trưng mang tính bán tải rõ nhất trên Triton có lẽ là tiếng máy dầu vọng vào ca-bin. Tiếng nổ rần rần rất rõ và nghe thấy cả phản ứng của động cơ với từng cú đạp ga của tài xế. Trong khi đó vô-lăng đầm nhưng khá nặng so với các dòng xe Nhật khác. Nhờ đó mà tính ổn định cao hơn ở tốc độ 100-120 km/h. Phanh và ga ít độ dơ, khá thật so với cảm giác tài xế nhưng không hẳn nổi bật hơn. Động cơ 176 mã lực gần như không có vất vả nào trên đường Việt Nam Vượt hay tăng tốc đều khá tốt, không có độ trễ hay đuối. Điểm đáng lưu ý nhất là Triton còn có điều khiển hành trình rất dễ thao tác. Bộ điều khiển này có thể kích hoạt ở 40 km/h, không cần chạy nhanh hơn như các dòng xe khác. Hệ dẫn động 4 bánh trên Triton có chế độ Super-Select cho phép cài cầu khi đi đến 80 km/h mà không cần dừng lại như các loại khác. Đây là ưu điểm mà Mitsubishi lấy từ kinh nghiệm những cuộc đua Paris-Dakar. Trang bị an toàn cho Triton ở mức căn bản so với các đối thủ như phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, túi khí đôi. Trong khi đó, xe của Ford điểm qua có 6 túi khí, ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Với trang bị hướng tới hình ảnh chiếc xe đa dụng, có thể chạy phố và đường trường, Mitsubishi bán Triton với 4 phiên bản tại Việt Nam. Rẻ nhất là 4x2 MT với giá 580 triệu, đắt nhất là 4x4 AT giá 775 triệu, mức giá này thấp hơn Ranger Wildtrak ở ngưỡng 838 triệu. Triton lợi thế nhất ở vẻ ngoài không quá hầm hố, được lòng những người sử dụng trung tính nhưng cuộc cạnh tranh trong phân khúc bán tải ngày càng gay gắt, nhất là với sự đầu tư của các đối thủ truyền thống như Ford. Triton sẽ phải làm nhiều điều để lấy lại uy danh một thời.