Volkswagen Touareg GP 2015 giá 2,88 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu SUV được thay đổi khá nhiều cả ở ngoại hình và nội thất.Mẫu xe Touareg GP 2015 tại Sài Gòn. Touareg là mẫu xe SUV thực dụng, không quá bóng bảy và sang trọng như hai người anh em cùng nhà Porsche Cayenne và Audi Q7. Phiên bản xe 2015 mới có ngoại hình mạnh mẽ hơn khi đường viền mạ crôm bọc quanh xe, ống xả thể thao phía sau hay tiện dụng hơn với cửa khoang hành lý đóng mở điện. Cụm đèn pha bi-xenon với viền đèn LED định vị ban ngày. Đèn hậu dạng LED được thiết kế hình chữ L dễ quan sát. Phiên bản Touareg GP 2015 trang bị động cơ xăng FSI V6 dung tích 3,6 lít cho công suất 280 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp Tiptronic với chế độ thể thao. Khoang nội thất với sự pha trộn giữa các chi tiết ốp gỗ với mạ crôm sáng bóng.