Người Thái ngày càng hạn chế mua ôtô Sau khi ồ ạt sắm xe hơi giai đoạn 2011-2012, người Thái đối diện với những vấn đề nợ hộ gia đình và không còn nhu cầu mua xe.Sự phát triển hạ tầng song song với sức gia tăng lượng ôtô tiêu thụ trong nước cách đây khoảng 4 năm khiến Thái Lan mơ ước trở thành Detroit của châu Á, nơi công nghiệp xe hơi là cứu cánh cho nền kinh tế. Nhưng kiểu tăng ồ ạt sức mua lúc đó, đang khiến thị trường xe hơi nước này chịu những hệ lụy. Theo số liệu của Liên đoàn công nghiệp Thái Lan FTI (Federation of Thai Industries), năm 2015 doanh số xe hơi nước này sẽ tiếp tục giảm, nền công nghiệp giảm 16 tháng liên tục do khủng hoảng kinh tế, Toyota Hilux là dòng xe bán chạy nhất tại Thái Lan. Nền kinh tế lớn thứ 2 Đông Nam Á vẫn chưa thể vực dậy sau những bất ổn chính trị trong khoảng 2 năm qua, cả tiêu dùng trong nước và xuất khẩu đều trong tình trạng yếu. Giá hàng hóa thập ảnh hưởng trực tiếp đến thu nhập của nông dân, trong khi hạn hán tiếp tục đe dọa. Ngân hàng thận trong hơn trong việc cho vay bởi mức nợ hộ gia đình cao kỷ lục, hậu quả trực tiếp từ gói cho vay kích cầu mà chính phủ của bà "Nền kinh tế đang đối diện quá nhiều vấn đề", Surapong Paisitpattanapong, người phát ngôn của Câu lạc bộ công nghiệp ôtô thuộc FTI cho biết. "Nếu chính phủ gia tăng tiêu dùng và đầu tư nhiều vào các dự án lớn sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng nền kinh tế cũng như sức mua", ông cho biết thêm khi đề cập đến các biện pháp tài khóa. FTI phải giảm mức dự đoán về doanh số toàn thị trường trong năm nay từ 950.000 xe xuống 850.000 xe. Năm ngoái, Thái Lan bán 881.832 xe. Đồng thời hạ thấp dự báo sản lượng từ 2,15 triệu xuống 2,05 triệu xe, trong đó 1,2 triệu xe cho xuất khẩu. Công nghiệp ôtô Thái Lan chiếm tỷ trọng 10% trong toàn bộ nền kinh tế nước này, là trung tâm sản xuất và xuất khẩu cho nhiều hãng xe lớn trên thế giới. Trong tháng 6, doanh số ôtô nội địa giảm 18,4% so với năm ngoái. Nếu tính cả 6 tháng đầu năm thì mức giảm tương ứng là 16,3%. Kể từ tháng 5/2013, hậu quả của chương trình khuyến khích mua xe hơi lần đầu để lại nặng nề, khi doanh số cứ giảm đều mà chưa thể vực lại. Con số chênh lệch thấy rõ là năm 2012 doanh số tăng 81%, trong khi đó sang 2013 giảm 7,7% và đến 2014 thì giảm sâu 33,7%. FTI cũng cho biết, giá trị xuất khẩu xe hơi giảm 1,39% trong giai đoạn tháng 1-6 so với cùng kỳ năm ngoái. Ngân hàng trung ương Thái Lan tháng trước cắt giảm con số dự đoán tỷ lệ tăng trưởng nền kinh tế từ 3,8% xuống 3%. Năm 2014, tốc độ tăng trưởng chỉ là 0,9%.