Ôtô đi bằng 2 bánh điệu nghệ Chiếc xe to lớn nhẹ nhàng bật 2 bánh trước lên không trung và chỉ đi bằng hai bánh sau.Bốc đầu ôtô không hề xa lạ với những người mê xe thể thao hoặc off-road, nhưng thường chỉ làm khi xe tăng tốc nhanh hoặc trong khoảng thời gian ngắn. Với chiếc Jeep trong video, những gì làm được còn nhiều hơn thế. Chiếc xe nhẹ nhàng di chuyển bằng hai bánh. Sam Xuereb, người sở hữu chiếc xe "điên" cho biết mẫu xe này khung gầm từ Jeep, trong khi cỗ máy thay bằng loại V8 của Chevrolet. Để thuận lợi cho việc bốc đầu và đi bằng hai bánh trong khoảng thời gian dài, xe đặt máy ở phía sau, kết cấu truyền động 4 bánh với trục và vi sai dẫn đơn giản nhất là phía trước. Trong video, Xuereb biểu diễn bốc đầu đi bằng hai bánh ở cả hai cấp số là số 1 và số 2. Nếu số 1 tận dụng lực kéo lớn nhất của xe để bốc bánh thì ở số 2 anh thể hiện kỹ năng lái xe điêu luyện, bằng cách nhồi ga hợp lý mỗi khi xe có dấu hiệu chúi đầu. Sam Xuereb cho biết anh có thể bốc đầu được bất cứ phương tiện nào, "tôi có thể không lái được chiếc xe điêu luyện, nhưng bốc đầu thì dễ dàng".