Xe máy bốc cháy giữa đường, hai bình cứu hỏa 'chào thua' Nhiều người dùng nước, hai bình cứu hỏa nhưng vẫn không thể cứu chiếc xe máy bốc cháy dữ dội tại Hưng Yên.Giữa trưa ngày 19/5, đang lưu thông trên đường tại thôn Liêu Trung, Liêu Xá Yên Mỹ, Hưng Yên độc giả Nguyễn Văn Minh nhìn thấy chiếc xe máy do một phụ nữ khoảng 30 tuổi điều khiển bốc cháy dữ dội từ xa. Người phụ nữ xin nước từ nhà bên đường vội vã dập lửa nhưng dường như ngọn lửa càng bùng lên cháy to hơn. Khá nhiều người trợ giúp, trong đó một thanh niên sử dụng bình cứu hỏa mini. Tuy nhiên, xịt hết cả hai bình mà xe vẫn bốc cháy.