BMW độ phiên bản 'ếch phi tiêu độc' Chiếc môtô động cơ boxer đặc trưng dung tích 800 phân khối thay đổi ngoại hình gợi liên tưởng tới loài vật cực độc.BMW R80/7rđa đời từ những năm 1977 đến 1984 và trang bị động cơ boxer-twin 800 phân khối của hãng Đức. Qua năm tháng, loại động cơ này ngày càng trở nên nổi tiếng vì sự bền bỉ khi rất nhiều xe vẫn hoạt động sau hơn 40 năm sản xuất. Tính trường thọ của dòng xe động cơ boxer còn hấp dẫn đối với giới độ xe bởi độ tin cậy và kiểu nằm ngang "như cua" của xi-lanh. BMW R80/7 độ lại với ngoại hình bắt mắt. Mẫu độ của Miklos, một nhà sưu tập, phục chế và độ xe người Anh, có tông màu lấy cảm hứng từ loài ếch phi tiêu độc Nam Mỹ, đặc biệt là loài Dendrobates Leucomelasvới màu đặc trưng vàng tươi và nâu sậm. Động cơ cũng được Miklos lắp lại, thêm 2 lọc gió, một ắc-quy lithium nhỏ thay bộ phận nguyên bản, hệ thống dây điện cũng được tối giản nhất có thể. Một bộ khung phụ được chế tạo với yên xe mới. Kể cả đèn xi-nhan và đèn hậu cũng mới. Phía trước là cặp phuộc mới với phanh đĩa trước, giảm xóc sau, vành, lốp, gương... cũng được Miklos tự làm.