GPX Demon 150GR giá 63 triệu - tham vọng xe máy Thái Lan tại Việt Nam Demon 150GR cùng nhiều mẫu GPX khác đánh dấu việc thâm nhập thị trường xe máy Việt Nam của hãng xe xứ chùa vàng.Hãng xe Thái Lan GPX chính thức gia nhập thị trường Việt Nam bằng việc khai trương cửa hàng đầu tiên tại Quận Bình Thạnh, TP. HCM hôm 20/5. Trong số các sản phẩm, mẫu xe kiểu dáng sportbike GPX Demon 150GR giá 63 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, 64 triệu đồng bản thể thao (SE). Hai bản chỉ khác biệt về màu sơn GPX Demon 150GR bản thể thao phối hai màu đỏ-trắng tại cửa hàng, giá 64 triệu đồng. Demon 150  Demon 150GR trang bị động cơ xi-lanh đơn, dung tích thực 149 phân khối. Nhà sản xuất chưa thông tin mức công suất và mô-men xoắn của động cơ. Hộp số 6 cấp. Tốc độ tối đa hơn 125 km/h. GPX bắt đầu mảng kinh doanh tại Việt Nam với nhiều sản phẩm thuộc các phân khúc 125, 150 và 200 phân khối. Trong bối cảnh thị trường xe máy đang có những bước chuyển dịch từ xe số, xe ga phổ thông lên môtô, GPX hướng đến đối tượng khách hàng trẻ mong muốn một sản phẩm kiểu dáng thể thao, cá tính nhưng mức giá không quá cao. Thua kém về sức mạnh thương hiệu và các trang bị đi kèm, GPX tận dụng lợi thế mức giá cạnh tranh để tiếp cận khách hàng. Tuy vậy, hãng xe Thái khá thận trọng khi nói về kỳ vọng doanh số bởi vừa chân ướt chân ráo đến Việt Nam. "Muốn hiện diện lâu dài tại Việt Nam, c GPX thành lập vào 2007, sản phẩm đầu tiên có mặt trên thị trường vào 2009. Trong 2017, thị phần GPX tại Thái Lan xếp thứ ba sau Honda và Yamaha.