Xe sidecar vượt sông dữ ngoạn mục Dòng sông nước chảy cuồn cuộn tưởng đã có lúc cuốn ngã tay lái và nhấn chìm chiếc xe.Đoàn sidecar đến bên bờ dòng sông chảy siết và từng chiếc lần lượt vượt dòng nước dữ. Các xe đều được bọc kín phần thùng xe để ngăn nước vào, và các tay lái dường như đều có kinh nghiệm với loại xe thuộc loại khó điều khiển này. Chiếc sidecar xuôi dòng nước vượt sông dữ. Ảnh từ video. Các xe sidecar trong video thuộc thương hiệu Ural, một hãng chuyên sản xuất xe sidecar hạng nặng của Nga. Những sản phẩm đầu tiên của Ural xuất xưởng vào đầu những năm 1940. Trước đó, hãng này có được thiết kế và kỹ thuật sản xuất của dòng môtô và sidecar BMW R71. Đến đầu năm 1941, nguyên bản của mẫu M-72 được trình lên người đứng đầu nhà nước Liên Xô và được cho phép sản xuất hàng loạt. Ngày nay, sản phẩm chủ yếu của hãng xe Nga là xe sidecar hạng nặng được thiết kế cho những con đường đầy trắc trở, nguy hiểm, nơi ngựa và xe sidecar trở thành phương tiện vận chuyển chính. Một mẫu Ural sidecar đời 2013. Xe sidecar Ural sử dụng động cơ 4 thì, phun xăng điện tử làm mát bằng gió với hộp số 4 cấp cùng số lùi, truyền động bằng trục, ly hợp 2 đĩa khô, giảm xóc lò xo, phanh đĩa cho cả 3 bánh. Ngoài ra Ural có một số mẫu xe mới dành cho các thị trường phương tây, đồng thời phát triển động cơ đạt các tiêu chuẩn mới. Loại động cơ mới thuộc kiểu "bình cũ rượu mới" khi bề ngoài giữ nguyên nhưng sử dụng công nghệ kiểm soát chất lượng mới.