Lịch lái thử xe tháng 8 của Honda Việt Nam Từ ngày 1/8 đến hết 31/8, Công ty Honda Việt Nam phối hợp với 13 đại lý trên toàn quốc tiếp tục thực hiện chương trình “Trải nghiệm tất cả các sản phẩm ôtô mới nhất”.Tham gia chương trình, ngoài việc trải nghiệm cảm giác “Niềm vui cầm lái” đặc trưng của các dòng xe mới nhất, khách hàng còn nhận được những phần quà thú vị và những ưu đãi hấp dẫn khi mua xe từ các đại lý. Lịch lái thử ba mẫu xe: CR-V, Civic và City tại các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc xem Phiên bản CR-V mới ra mắt cuối năm 2014 có thiết kế hiện bổ sung một loạt trang bị tiện ích tiên tiến như: màn hình cảm ứng 7 inch; khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh; hệ thống định vị và dẫn đường Sygic. CR-V là một trong những mẫu SUV được ưa chuộng nhất Việt Nam. CR-V phiên bản 2015 có doanh số đứng đầu phân khúc SUV 5 chỗ tại Việt Nam trong tháng 6/2015, đạt 389 xe, tăng trưởng 16% so với tháng trước. Trong khi đó mẫu City mang tới cảm giác lái phấn khích và khác biệt với lẫy chuyển số thể thao tích hợp trên vô lăng, chuyển số êm ái nhờ hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams. City mang tới cảm giác lái phấn khích và khác biệt. Khách hàng còn có cơ hội ngồi sau vô lăng Civic phiên bản mới 2015. Chiếc xe trang bị hệ thống điều chỉnh âm thanh bằng màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp đầu DVD, hệ thống định vị và dẫn đường Sygic, chế độ thoại rảnh tay và camera lùi hiển thị 3 góc quay. Ngoài ra, chiếc xe còn có những chi tiết thay đổi ở phần ga lăng và lưới tản nhiệt. Civic phiên bản 2015 thay đổi ở phần ga lăng và lưới tản nhiệt. Doanh số bán trong quý 1 năm tài chính 2016 (từ tháng 4 đến tháng 6) của Honda đạt 1.883 xe, tăng trưởng 26% so với năm tài chính trước, trong đó mức tăng trưởng được giữ liên tục và ổn định qua các tháng, khẳng định niềm tin của khách hàng với các sản phẩm ôtô mang thương hiệu Honda. Khách hàng có thể đến 13 đại lý Honda ôtô trên toàn quốc hoặc đăng ký lái thử