10 tuyệt phẩm Ferrari mọi thời đại Enzo Ferrari, LaFerrari hay 250 GT là những chiếc Ferrari tuyệt vời nhất kể từ khi hãng siêu ngựa Italy bán xe năm 1947.Tháng 10 tới Ferrari sẽ chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán, mở ra cơ hội cho những người mộ điệu hãng siêu xe Italy có cơ hội trở thành một phần trong hãng xe mơ ước. Nhưng với nhiều người, đứng ngoài theo dõi hay bỏ tiền mua những "siêu ngựa" sẽ trọn vẹn tình yêu hơn là lo nghĩ cho những cổ phiếu, cổ phần, 1. 166 Inter Ra đời từ 1948-1950, 166 Inter là sản phẩm thương mại dựa trên mẫu xế đua 166. Đây là mẫu xe thương mại thành công đầu tiên của hãng trên thế giới. Xe sử dụng động cơ 2 lít V12 cho công suất 90 mã lực. 2. 250 TR Testarossa Ra đời năm 1957, đây là một trong những chiếc Ferrari đầu tiên sử dụng thương hiệu Testarossa. Cụm từ này còn có nghĩa là "đầu đỏ", đại diện cho những xe có nắp động cơ sơn màu đỏ. Xe ra đời dành cho những cuộc đua đường phố, bán ra trên toàn thế giới. Động cơ là loại 3 lít V12 cho công suất 300 mã lực.        6. Dino 246     Hãng siêu xe ngựa chiến bước vào thế kỷ 21 với chiếc LaFerrari trị giá 1 triệu USD, chỉ sản xuất giới hạn 499 chiếc. Cung cấp sức mạnh cho xe là cỗ máy 6,3 lít V12 cho công suất 789 mã lực vùng động cơ điện 161 mã lực, giúp xe tăng tốc 0-97 km/h chưa tới 3 giây và đạt tốc độ tối đa 349 km/h.    Đây là một trong những chiếc Ferrari nổi tiếng nhất từng sản xuất, xuất hiện trong phim "