Honda Accord 2016 - thêm công nghệ Mẫu sedan thế hệ thứ chín nâng cấp nhẹ từ trang bị cho đến công nghệ, thiết kế lại phần đầu xe, động cơ vẫn giữ nguyên và bán ra từ tháng 8.Hãng xe Nhật làm mới mẫu sedan thế hệ thứ chín với nâng cấp nhẹ ở ngoại thất, nội thất trang bị thêm công nghệ Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống thông tin giải trí cũng nâng cấp với hai màn hình gồm màn cảm ứng 7 inch và màn 7,7 inch hiển thị âm thanh Display Audio, với các phím điều khiển trên vô-lăng cho phép truy cập thông tin âm thanh, camera lùi và camera 2 bên thân xe LaneWatch. Honda Accord 2016 nâng cấp nhẹ, thêm công nghệ. Accord 2016 nâng cấp đèn LED chiếu sáng, đèn hậu LED, đèn pha LED đầy đủ. Phần đầu xe thiết kế lại, mượn phong cách của Acura và thêm tùy chọn vành hợp kim 19 inch. Hệ truyền động trên Accord 2016 giống bản hiện hành, gồm bản 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng hút khí tự nhiên, kết hợp tùy chọn hộp số CVT hoặc số sàn 6 cấp. Bản cao cấp hơn loại 3,5 lít, tùy chọn hộp số tự động hoặc số sàn 6 cấp. Bản nâng cấp mới của Accord trang bị gói tính năng an toàn Honda Sensing gồm hệ thống phanh giảm chấn CMBS với cảnh báo trước va chạm FCW, cảnh báo làn đường LKAS, cảnh báo vượt RDM với cảnh báo chệch làn đường LDW, hệ thống kiểm soát hành trình ACC. Honda Accord 2016 sẽ bán ra tại thị trường Mỹ từ tháng 8 tới và giá bán chưa công bố.