Mánh moi tiền khách của đại lý ôtô Trả giá rất hấp xe cũ của khách hay "treo đầu dê bán thịt chó" là những mánh lới mà các đại lý sử dụng để rút tiền từ ví khách hàng.Đại lý xe hơi luôn có những mánh lới khiến khách hàng phải tự nguyện móc tiền chi trả một cách vui vẻ. Có những khoản phí nên chi trả thêm, những cũng có những khoản trở thành thừa thãi, trực tiếp biến thành lợi nhuận, chui vào túi người bán hàng.  1. Trả giá rất thấp xe cũ của khách Ở Mỹ, hoạt động mua xe thường gắn liền với bán lại xe cũ cho chính đại lý đó. Bước đầu tiên mà đại lý làm là định giá chiếc xe cũ của khách. Đương nhiên, họ sẽ định giá chiếc xe thấp hơn nhiều so với giá trị thực của nó, sau đó gợi ý một mức giá khác để khách hàng bắt đầu đàm phán. Lời khuyên của Chesrown là đừng để đại lý phủ đầu. Trước khi đi mua xe, hãy tìm hiểu mức giá trị thật của xe trên các trang thông tin, ví dụ như Kelley Blue Book. "Nếu bạn biết xe mình đáng giá bao nhiêu, bạn sẽ là người nắm thế chủ động". 2. "Treo đầu dê bán thịt chó" Các đại lý áp dụng rất tốt chiến thuật này để thu hút khách hàng bước vào. Họ dùng tất cả các phương tiện quảng cáo để khiến khách hàng nhìn thấy những cơ hội, những mẫu xe có mức giá hợp lý. Nhưng thực tế, những chương trình ưu đãi đó lại dành cho mẫu xe với trang bị thấp, hoặc chiếc xe như thế "vừa bán rồi". Sau đó, nhân viên bán xe sẽ gợi ý khách đến những lựa chọn khác giá cao hơn, việc đi từ thấp đến cao sẽ xoa dịu phản ứng của khách hàng, khiến họ nghĩ rằng mình đang đi đúng trình tự, chứ không phải đại lý đang "chơi xỏ" sau lưng. Để đối phó trường hợp này, khách có hai lựa chọn. Gọi điện trước tới đại lý để xác nhận chiếc xe như thế vẫn còn. Nếu đại lý trả lời có, đừng dừng lại, hãy đề nghị họ gửi email hoặc fax một thông báo chính thức rằng xe sẵn sàng để bán. Lựa chọn thứ hai là bỏ qua tất cả các đại lý và mua xe trực tuyến, hoặc tìm tới một dịch vụ mô giới uy tín. 3. Bán nhiều tùy chọn "Khi bước vào quá trình cân nhắc tài chính, hầu hết khách hàng sẽ rối lên", Chesrown cho biết. Đại lý sẽ lợi dụng lúc này để móc thêm tiền trong túi khách. Trong đó, tiêu biểu là đưa ra những tùy chọn bảo hành và trang bị an toàn không thực sự cần thiết. "Nhiều người kết thúc với rất nhiều tùy chọn nhưng có khi không dùng đến". Để không bị đại lý dắt mũi, hãy tìm hiểu trước về những tùy chọn này để xem chúng có thực sự cần thiết hay không. Một số tùy chọn đại lý hay dùng để "câu" khách là bảo hành lốp, hệ thống điện. Hầu hết xe hiện đại không dễ hư hệ thống điện. 4. Nâng cao lãi suất mua xe Ở Mỹ tỷ lệ mua xe trả hết tiền một lần rất ít mà thường trả góp. Các đại lý thường lợi dụng điểm này để đưa ra mức lãi suất tùy theo cách chi trả của khách hàng. Theo Chresrown, thông thường con số đó có thể cao hơn 2% so với lãi suất thực sự tương đương mà ngân hàng cung cấp. Để không bị hớ vì lãi suất, hãy xác định mức tài chính của mình ở đâu, tư vấn qua ngân hàng để biết với mức tài chính đó sẽ nhận mức lãi suất nào khi mua xe. Đồng thời, tránh để đại lý biết số tiền thanh toán hàng tháng trước khi đạt thỏa thuận lãi suất, bởi lẽ đại lý sẽ lợi dụng mức thanh toán để ép lãi.