Indian Dark Horse - 'hắc mã công tử' Mẫu cruiser Mỹ với động cơ 1.811 phân khối trở nên đặc biệt ấn tượng với phiên bản đen tuyền.Indian giới thiệu với khách hàng một danh sách 16 linh kiện và phụ kiện được phát triển đặc biệt để thêm "bóng tối" cho mẫu Chief Dark Horse. Những tùy chọn này chắc chắn không dành cho những người thích vẻ bóng bẩy của vật liệu crôm. Indian Chief Dark Horse gần như đen tuyền với linh kiện và phụ kiện tùy chọn. Ra mắt hồi đầu năm, Dark Horse là thành viên mới nhất của dòng Chief. Trang bị động cơ là loại 1.811 phân khối V2, phun xăng điện tử, mô-men xoắn 138,9 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, ly hợp ướt. Bình xăng 20,8 lít. Khoảng sáng gầm 140 mm. Chief Dark Horse 2016 bản tiêu chuẩn. Những công nghệ hỗ trợ trên xe gồm có chống bó cứng phanh ABS, khởi động không cần chìa khóa, kiểm soát hành trình. Mức giá 17.000 USD tại Mỹ. Danh sách tùy chọn toàn màu đen của Dark Horse gồm tay lái vươn cao, nẹp chắn bùn, đồng hồ nhiên liệu, nắp bình xăng, giá để đồ, toàn bộ hệ thống xả, chụp thanh giằng...