Honda Africa Twin - xế phượt ly hợp kép Mẫu phân khối lớn dòng adventure mới của hãng xe Nhật sẽ có tùy chọn hộp số ly hợp kép DCT 6 cấp như trên ôtô thể thao.Honda Bồ Đào Nha vừa để lộ hình ảnh cùng một số thông tin về mẫu xe adventure mới cạnh tranh phân khúc 1.000 phân khối, CRF1000L Africa Twin. Cụ thể, động cơ xe là loại 996 phân khối 2 xi-lanh song song làm mát bằng dung dịch, 8 van Unicam, cho công suất 94 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số của chiếc adventure có tùy chọn loại ly hợp kép DCT 6 cấp. Xe có 2 chế độ chạy là đường phố và off-road. Công nghệ HSTC (Honda Selectable Torque Control) kiểm soát mô-men xoắn lựa chọn sẽ có trên phiên bản ABS và DCT. Kích thước tổng thể của Africa Twin là 2.335 mm dài, 875 mm rộng và 1.475 mm cao ở phiên bản tiêu chuẩn, phiên bản DCT nâng chiều rộng lên 930 mm. Chiều cao yên 870 mm tiêu chuẩn, chuyển thành 850 mm ở chế độ thư giãn. Khoảng sáng gầm 250 mm. Trọng lượng khi đổ đầy bình chiếc dual-sport ở mức 228 kg bản tiêu chuẩn, 232 kg bản ABS, 224 kg bản DCT. Thông tin chi tiết về xe sẽ có trong thời gian tới.