Rolls-Royce Phantom duy nhất của cầu thủ Mỹ Cầu thủ bóng bầu dục Antonio Brown tới trại huấn luyện vào cuối tuần qua trên một chiếc Phantom hai tông màu đen-vàng độc nhất.Mẫu siêu sang hàng độc của Brown lấy cảm hứng màu sắc từ tông màu chủ đạo của đội bóng mà anh đang thi đấu, Antonio Brown bước xuống từ mẫu siêu sang bản độ. Diện mạo đặc biệt của Phantom thu hút mọi sự chú ý. Xe mang tông màu đen với sọc vàng lớn chạy dọc từ ba-đờ-sốc trước xuống nắp ca-pô. Bên thân xe là chữ ký lớn của cầu thủ 27 tuổi.