Nữ tài xế lái BMW rúc vào đuôi xe bồn chở xăng Chiếc SUV hạng sang được cho là mất lái khi đâm vào phía sau xe bồn tại Suffolk County (New York, Mỹ) khiến nữ tài xế bị thương.Ngày 26/4 vào lúc 9h37, thông tin về tai nạn trên đường Nicolls (Selden, New York) được báo tới đường dây nóng 911. Tài xế của chiếc BMW bị thương khi đâm vào phía sau xe bồn chở xăng. Theo cảnh sát, nữ tài xế đang điều khiển chiếc SUV thì "mất lái" và gây ra tai nạn. Phần đầu xe nằm trọn phía dưới bồn nhiên liệu. Người phụ nữ 48 tuổi sau đó được đội cứu hộ đưa ra khỏi xe và chuyển tới bệnh viện do bị thương nhưng may mắn không ảnh hưởng tới tính mạng. Tai nạn được cảnh sát điều tra xem có chiếc xe thứ ba liên quan hay không.