Lỗi đóng mở xupap đầu bò là gì, khắc phục thế nào Tôi vừa mua chiếc Cruze Ltz 1.8 Ltz (sản xuất 2013) đã đi 6 vạn km. Xe có hiện tượng máy kêu cạch cạch (nghe rất rõ) khi nổ máy (Đức Phương)Lần thứ nhất, tôi mang xe đến đại lý Chevrolet nhân viên kỹ thuật nói đây là lỗi do đóng mở xupap đầu bò, cái này điều khiển bằng thủy lực nên bó tay. Những người này nói sẽ liên lạc với nhà máy để giải quyết. Tôi đến lần thứ 2, kỹ thuật viên lại nói xe không sao và lại mang xe về. Xin hỏi có ai bị lỗi này không và hướng dẫn cách xử lý.