Mercedes C200 Sport Edition giá 45.000 USD tại Nhật Bản Bản đặc biệt phong cách thể thao sản xuất giới hạn 700 chiếc,  xe bán ra từ tháng 8.C200 Sport Edition phát triển dựa trên nền tảng C200 Avantgarde, với gói trang bị đặc biệt phong cách AMG, vành hợp kim thể thao 18 inch, tùy chọn 2 màu sơn cho ngoại thất trắng Polar và đen Obsidian, hệ thống treo thể thao AirMatic. Mercedes C200 Sport Edition giá 45.000 USD tại Nhật Bản, sản xuất giới hạn 700 chiếc. Bên trong, hãng xe Đức cũng sử dụng phong cách trang trí thể thao với ghế trước kiểu xe đua và có sưởi. Bàn đạp bằng thép không rỉ, kết hợp vô-lăng thể thao. Ngoài ra, Mercedes khảm gỗ quý và thảm sàn thương hiệu AMG. Tại Việt Nam, C200 2015 trang bị động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Đối thủ của Mercedes C-class gồm BMW serie 3, Audi A4 và Lexus IS.