Có được vượt trái ở đường có vạch đứt phân làn? Em đi làm về bằng xe máy, qua đoạn đường từ cổng chào Bình Dương về phía cầu vượt Bình Phước có vạch nét đứt ngăn cách làn ôtô và làn xe máy. (Huy Du)Vì đường đông và xe phía trước chạy chậm nên em bật xi-nhan lái sang làn ôtô, chạy được 20m gặp ngay CSGT thế là bật xi-nhan sang phải đánh xe vào lề. CSGT yêu cầu kiểm tra giấy phép lái xe và giấy tờ xe vì lỗi chạy lấn sang làn ôtô. Vạch nét đứt chỉ cho phép vượt khi có chướng ngại vật phía trước như có xe hỏng, hay làm đường... Em thì không cho rằng vạch nét đứt chỉ cho phép vượt khi có chướng ngại vật vì nếu là vạch nét liền và có một xe chết máy nằm hết cả phần đường xe máy thì xe máy phải dừng lại hết hay sao? Đến lúc đó lại gây ách tắc giao thông? Xin hỏi mọi người trong trường hợp này em hay anh CSGT nói đúng.