Siêu môtô thống trị 'Nhiệm vụ bất khả thi' Phần mới nhất của serie phim "Mission: Impossible" tràn ngập cảnh truy đuổi tốc độ cao với dàn môtô khủng.Các sản phẩm của ngành công nghiệp ôtô-xe máy xuất hiện trong phim ảnh không phải chuyện lạ, nhưng những mẫu xe đỉnh cao tham gia các bộ phim bom tấn vẫn luôn hấp dẫn người hâm mộ. Aston Martin hay Jaguar Land Rover là một phần của serie "James Bond", Audi đóng vai trò quan trọng trong loạt "Transporter", và BMW ngự trị trong "Mission: Impossible". Tài tử Tom Cruise và superbike BMW S1000RR trong một cảnh rượt đuổi cháy nổ trong phim. Trong phần 4 của serie về chàng điệp viên Ethan Hunt, vai diễn do tài tử nổi tiếng Tom Cruise đảm nhiệm, BMW tung ra mẫu siêu xe i8 mới. Siêu phẩm này lập tức thu hút sự chú ý và sẽ tái xuất trong phần 5 sẽ ra rạp tại Việt Nam từ ngày 31/7. Ngoài i8, một chiếc xế hộp khác của BMW tham gia phim là M3. Mẫu xe thể thao tính năng cao thuộc thế hệ thứ 5 được cho là lựa chọn hoàn hảo để thể hiện những điều chưa từng có. Tom là người ngồi sau vô-lăng của M3 và khiến chiếc xe tan nát sau những cảnh rượt đuổi, va chạm bạo liệt. BMW M3 - "nạn nhân" của những cảnh truy đuổi, đâm va khốc liệt trong phim. Nhưng trong các bộ phim từng tham gia, Tom Cruise sẽ không ngồi trong ôtô nếu anh có cơ hội lái một chiếc xe 2 bánh. Vì thế không lạ khi tâm điểm của Điều hấp dẫn khác là Tom tự mình đảm nhiệm nhiều pha mạo hiểm, đặc biệt có những cảnh không đội mũ bảo hiểm phóng xe ở tốc độ chóng mặt. BMW S1000RR mà anh điều khiển thuộc phiên bản 2015, động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 999 phân khối, làm mát bằng dung dịch kết hợp hộp số 6 cấp. Công suất xe đạt198 mã lực tại vòng tua 13.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại113 Nm tại 10.500 vòng/phút. BMW S1000RR mất 8,1 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 320 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5,7 lít/100 km, theo công bố của nhà sản xuất. Tại thị trường Việt Nam, mẫu superbike nhập khẩu có giá bán 758 triệu đồng, gần bằng một chiếc Honda Civic.