Honda Zoomer-X 2016 - thiết kế mới giá 1.600 USD Mẫu naked-scooter phiên có đèn pha hầm hố, hộp đựng đồ lớn hơn, khung thép mới và sử dụng động cơ ESP 110 phân khối.Honda Thái Lan thiết kế lại kiểu dáng cho Zoomer-X theo phong cách mới "người khai thông". Mẫu xe ga 110 phân khối còn sử dụng khung thép kết cấu mới, hộc chứa đồ dưới yên xe lớn hơn. Cụm đèn pha thiết kế lại hầm hố hơn. Bảng đồng hồ hiển thị LCD kỹ thuật số. Cặp vành đúc 12 inch kiểu dáng mới, giảm xóc trước hành trình ngược. Honda Zoomer-X 2016 - thiết kế lại giá 1.600 USD. Zoomer-X mới sử dụng động cơ ESP xi-lanh đơn dung tích 108,2 phân khối, tỷ số nén 9,5:1, phun xăng điện tử PGM-FI, hộp số V-Matic truyền động dây đai. Theo Honda Thái Lan, Zoomer-X mới có mức tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Dưới yên xe là thiết kế kiểu hộp rỗng - hộp đựng đồ có thể gắn vào hoặc tháo rời, nơi có thể chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc thậm chí là một ván trượt. Chiều cao yên xe của Zoomer-X ở mức 763,5 mm, trọng lượng 107 kg. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước và phanh trống sau. Honda Zoomer-X mới bán ra tại Thái Lan từ ngày 4/8 với 6 màu tùy chọn, kèm giá không đổi ở mức 1.600 USD.