Hướng dẫn đăng kiểm ôtô cho tài xế mới Lái xe cần chuẩn bị đăng ký xe, đăng kiểm cũ, mua bảo hiểm bắt buộc và tiền nộp phí.Với những người đã sử dụng ôtô nhiều năm, việc đi đăng kiểm ôtô theo định kỳ không có gì xa lạ, nhưng với tài xế mới có thể gặp nhiều bỡ ngỡ. Để đăng kiểm xe khi đến hạn, tài xế có thể mất từ một tiếng đến nửa buổi tùy lượng xe đi đăng kiểm và tình trạng xe. Dưới đây là hướng dẫn đăng kiểm tại Hà Nội. Có khoảng 20 Trung tâm đăng kiểm nằm rải rác trên địa bàn TP Hà Nội (danh sách xem   Nên kiểm tra bảo dưỡng xe trước khi đi đăng kiểm.  Hồ sơ bao gồm đăng ký xe, đăng kiểm cũ, bảo hiểm trách nhiệm dân sự (có thể mua bảo hiểm tại quầy), viết tờ khai và đóng phí gồm phí kiểm định xe cơ giới và lệ phí cấp chứng nhận. Với xe con, phí kiểm định là 240.000 đồng và lệ phí cấp chứng nhận 50.000 đồng. Phí cho các loại xe khác xem      Với những phương tiện khác, mức phí bảo trì đường bộ xem