Jaguar F-Type V8 R mui trần độc nhất ở TP HCM Mẫu convertible phiên bản "R" sử dụng động cơ 5 lít V8, bản chính hãng đầu tiên về Việt Nam.Thuộc phiên bản 2016, mẫu xe mui trần F-Type V8 R có thiết kế thể thao, trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 550 mã lực ở vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 680 Nm tại 3.500 vòng/phút. Chiếc convertible sử dụng hộp số tự động 8 cấp QuickShift kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. F-Type V8 R tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Jaguar F-Type V8 R mui trần độc nhất Việt Nam. Với thiết kế 2 chỗ, mẫu mui trần của Jaguar có chiều dài 4.470 mm, rộng 2.042 mm và cao 1.311 mm. Chiều dài cơ sở 2.622 mm. Lưới tản nhiệt đặc trưng của hãng xe Anh quốc. Đèn pha bi-xenon với dãy LED kiểu Jaguar và tích hợp rửa đèn tự động. Vành hợp kim 20 inch trang bị tiêu chuẩn. Nội thất của F-Type V8 R với hai tông màu đỏ-đen, ghế ngồi kiểu xe đua R Performance, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, vô-lăng bọc da 3 chấu tích hợp phím điều khiển đa chức năng và lẫy chuyển số thể thao. Màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 8 inch cùng hệ thống thông tin giải trí của Jaguar. Nút bấm kích hoạt chế độ ống xả thể thao. Các tính năng khác trên chiếc mui trần gồm hệ thống vi sai chủ động, hỗ trợ cân bằng điện tử, hệ thống cảm biến va chạm, tự động bật nắp ca-pô khi có va chạm. Trước đó, hồi tháng 9/2014, Jaguar giới thiệu tới khách hàng Việt mẫu coupe 2 chỗ ngồi F-Type S, xe trang bị động cơ 3 lít V6 công suất 380 mã lực và mô-men xoắn cực đại 460 Nm. Tại châu Âu, Jaguar F-Type V8 R 2016 có giá 151.000 USD.