Honda CBR250RR - huyền thoại tái xuất Cái tên từng sử dụng cho mẫu xe đua đường phố cỡ nhỏ sẽ sống lại trong chiếc sportbike mới mang động cơ V-Twin.Cái tên CBR250RR từng được Honda sử dụng cho mẫu sportbike cỡ nhỏ mệnh danh là xe đua đường phố cuối những năm 90, với động cơ 4 xi-lanh như những đàn anh phân khối lớn khác. Do yêu cầu thương mại cũng như tính thực dụng hàng ngày, Honda sau này không còn sản xuất CBR250RR mà thay vào đó là chiếc CBR250R kiểu sportcity với động cơ xi-lanh đơn. Hình ảnh mới được cho là của CBR250RR. Để vực lại danh tiếng cũng như cạnh tranh với các hãng xe khác đang phát triển môtô cỡ nhỏ với DNA đường đua như Yamaha R25, Kawasaki Ninja 250R... Honda sắp cho ra đời chiếc CBR250RR, một lần nữa sử dụng cái tên huyền thoại. Nhưng xe mới sử dụng động cơ xi-lanh đôi có thể dạng chữ V chứ không phải 4 xi-lanh như trước. Hồi đầu năm tạp chí nổi tiếng của Nhật Theo Xe trước tiên dành cho những thị trường nhu cầu dòng xe này cao như Nhật và Indonesia.