Xóa bỏ thuế GTGT, ôtô tại Malaysia đua nhau giảm giá Nhờ xóa bỏ 6% thuế hàng hóa và dịch vụ, nhiều dòng xe tại Malaysia giảm giá mạnh từ vài nghìn tới hàng chục nghìn USD.Proton Saga dòng xe nội địa của Malaysia có giá từ khoảng 8.400 USD.    Dòng xe giá rẻ nội địa Perodua Axia của Malaysia. Thuế hàng hoá và dịch vụ tại Malaysia trước đây tính 6%, trong khi thuế tương tự tại Việt Nam là Giá trị gia tăng (VAT) đang chịu 10%. Bên cạnh VAT, ôtô ở Việt Nam còn chịu thêm thuế TTĐB và các loại thuế, phí khác.