Bugatti hàng hiếm đua tốc độ Mẫu Veyron Grand Vitesse L'Or Rouge đạt tốc độ 378 km/h tại một sự kiện ở Mỹ.Phần lớn xe tham gia Sun Valley Road Rally để trình diễn khả năng đạt tốc độ tối đa trên một con đường công cộng đã được chặn lại dành cho sự kiện này. Có tới 4 siêu xe Bugatti xuất hiện để tranh tài, gồm 2 chiếc Veyron Super Sport và một cặp Veyron Grand Sport Vitesse. Trong số đó, phiên bản giới hạn Veyron Grand Sport Vitesse L'Or Rouge với nickname Hellbug gây ấn tượng mạnh trước khán giả với tốc độ tối đa đạt 378 km/h. Veyron Grand Sport Vitesse là phiên bản đặc biệt ra mắt năm 2012 và sau đó, một loạt phiên bản "độc", "1 of 1" ra đời. Xe thường sơn màu riêng cùng nhiều chi tiết cá tính hóa nhằm tạo sự khác biệt. Ba trong số 4 chiếc Veyron tham dự sự kiện. Ngoài bộ tứ Veyron, rất nhiều mẫu xe tính năng cao khác cùng góp mặt tại sự kiện, như phiên bản đua Lamborghini Huracan Super Trofeo, Aston Martin V12 Vantage S hay Bentley Continental GT3-R.