Xe khách rơi xuống vực khi qua đường hẹp Tài xế chiếc xe buýt cố gắng điều khiển chiếc xe to xác vượt khúc hẹp bên bờ vực. Đột nhiên bánh sau trượt khỏi mặt đường đầy bùn đất.Tai nạn xảy ra trên"con đường tử thần" ở Bolivia. Trước đó, hành khách đã xuống hết,chứng kiến chiếc xe lăn bánh chậm chạp theo hướng dẫn của một số người đàn ông. Đột nhiênbánh sau bên trái trượt khỏi mặt đường trơn trượt đầy bùn đấtvà kéo cả xe rơi theo. Tài xế là người duy nhất trên xe và đã tử nạn, theo Telegraph. Người đàn ông tự ngã vào gầm xe tải Người đàn ông đi bộ sang đường, bước lên hè rồi có vẻ loạng choạng. Ông dừng lại cúi xuống chống tay lên đầu gối rồi thẳng người dậy nhưng bỗng lảo đảo ngã ra phía đường đi đúng lúc chiếc xe đầu kéo chạy qua. Độc giảnên cân nhắc trước khi xem. Môtô lao thẳng vào đầu xe tải Trời nhá nhem và mặt đường ẩm ướt, chiếc môtô vượt tô cùng chiều rồi sau đó lấn làn để vượt tiếp xe khác thìđâm trực diện xe tải ngược chiều. Ôtô chạy như biểu diễn xiếc Sau khi cho 2 bánh leo hẳn lên thanh chắn đường không khác gì một màn biểu diễn chuyên nghiệp, tài xế chiếc hatchback lái xe theo hình zigzag và may mắn không đâm vào xe nào trước khi lao thẳng xuống mương. Xe container lao xuống từ cầu vượt Chiếc xe tải hạng nặng bất thần lao thẳng xuống con đường phía dưới và nằm chắn ngang đường, lửa bốc lên từ phía đầu xe. Không rõ nguyên nhân của tai nạn và thiệt hại ra sao.