Xe sau chạy quá tốc độ xin vượt thì phải làm sao Trên đoạn đường phân hai làn và có biển báo. Xe tôi chạy với tốc độ tối đa cho phép 60 km/h ở làn sát con lươn thì có xe sau liên tục đèn pha và còi xin vượt (Tuấn Khanh)Xe sau không phải là những loại xe ưu tiên theo luật định. Vậy trong trường hợp cụ thể này có thể nhường đường cho vượt hay không? Và nếu có, cách nhường đường như thế nào là phù hợp, đảm bảo an toàn giao thông và không vi phạm pháp luật? Có hai phương án như sau: Không nhường: Tôi đã chạy tốc độ tối đa, xe sau xin vượt nghĩa là chạy nhanh hơn tốc độ cho phép, vi phạm pháp luật. Làn đường bên trong không cho phép ôtô lưu thông cho nên theo điều 14 luật GTĐB không thể né vào trong nhường đường. Làn trong cho phép tối đa 40km/h, nếu không giảm tốc độ kịp thì vi phạm luật. Nhường đường: Có thể người ta có việc gấp như chở người cấp cứu. Giảm tốc nhỏ hơn 40km/h và chuyển làn vào trong để nhường, sau đó chuyển ra làn ngoài trở lại thì không vi phạm luật. Trên đường phải biết nhường nhịn nhau. Xin hỏi nên làm thế nào cho đúng.