Mitsubishi ra mắt Pajero Sport 2016 giá từ 32.500 USD Thế hệ mới của mẫu SUV thiết kế lại hoàn toàn cơ bắp hơn, lưới tản nhiệt, đèn hậu kiểu dáng mới, nội thất thể thao. Xe bán ra với 3 phiên bản.Pajero Sport 2016 mang kiểu dáng thiết kế mới hoàn toàn từ ngoại thất cho đến nội thất, phá vỡ nét truyền thống của Mitsubishi. Lưới tản nhiệt kiểu dáng mới hình chữ X với đường viền mạ crôm nối từ đèn pha xuống đèn sương mù. Pajero Sport 2016 trang bị cụm đèn pha Bi-LED, tự động, đèn ban ngày LED. Cụm đèn hậu LED thiết kế mới chạy dọc. Vành hợp kim 18 inch tiêu chuẩn. Mitsubishi ra mắt Pajero Sport 2016 giá từ 32.500 USD tại Thái Lan. Bên trong, hãng xe Nhật sử dụng tông màu đen, trang trí thêm gỗ Piano kết hợp các chi tiết màu bạc. Vô-lăng bọc da tích hợp phím điều khiển đa chức năng và lẫy chuyển số thể thao. Màn hình cảm ứng 7 inch ở bảng điều khiển trung tâm. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Kết nối Bluetooth/USB. Phát triển dựa trên nền tảng của Triton, Pajero Sport 2016 sử dụng chung động cơ với người anh em. Động cơ dầu 2,4 lít 4 xi-lanh MIVEC, công suất 181 mã lực ở vòng tua máy 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 430 NM tại 2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh đi kèm chế độ SuperSelect 4WD-II, cho phép người lái chuyển từ chế độ 2H thành 4H toàn thời gian, giúp lực kéo lớn hơn ở những nơi trơn trượt. Ngoài ra, Pajero Sport 2016 còn trang bị 4HLc hoặc 4LLc cho off-road. Ở phiên bản cao cấp nhất thêm tùy chọn chế độ lái gồm Gravel (sỏi), Bùn (Mud), Cát (Sand) và Đá (Rock). Tại Thái Lan, Mitsubishi bán ra Pajero Sport 2016 với 3 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn GLS 2WD giá 32.500 USD, bản GT 2WD giá 35.700 USD và bản cao cấp nhất GT-Premium 4WD giá 41.400 USD.