Xe Mercedes dài nhất thế giới Ai đó ở Hà Lan cho rằng chiếc S-class đời cũ chưa đủ lớn nên quyết định kéo dài, nâng cấp và rao bán với giá 19.000 USD.Mẫu xe nguyên bản là một chiếc Mercedes S-class W126, được sản xuất vào năm 1983. Phiên bản độ có chiều dài ít nhất gấp đôi, thêm một trục sau với không gian nội thất rộng rãi cho hành khách. Chiếc limousine có thể chở 9 người. Nhưng trái với ngoại hình có vẻ khác biệt và đẳng cấp, thì cabin chỉ được nâng cấp vừa phải với trang bị phổ biến trên các mẫu limo thông thường như quầy bar mini. Ba hàng ghế bọc da lấy lại từ S-class thông thường. Chiếc Mercedes limousine có trọng lượng tới 2.100 kg. Giá bán lúc đầu là 27.000 USD hiện chỉ còn 19.000 USD, dường như vì không có khách hỏi mua. Xe đã chạy được 111.000 km.