Cảnh sát Mỹ thích ngụy trang để bắt xe vi phạm Dường như việc sử dụng điện thoại khi lái xe ảnh hưởng xấu tới mức cảnh sát một số bang ở Mỹ phải sử dụng phương pháp mới để bắt tài xế vi phạm.Tại bang Georgia, luật giao thông rất nghiêm. Công dân không thể sử dụng điện thoại di động khi ngồi ở ghế lái, thậm chí nếu xe đang đứng yên. Từ việc nhắn tin, kiểm tra hộp thư, xem bản đồ hay gọi điện đều bị cấm. Đó là lý do mà cảnh sát địa phương tìm ra cách đặc biệt để xuất vé phạt. Một cảnh sát đóng giả nhân viên làm đường trong chiến dịch đặc biệt của cảnh sát Georgia. Ảnh từ video. Với phong cách thời trang nhằm đánh lạc hướng, các nhân viên cảnh sát mặc trang phục của công nhân làm đường và xuất hiện tại một giao cắt đông đúc ở Một nữ tài xế chăm chú xem điện thoại mà không biết mình đã lọt "tầm ngắm" của cảnh sát. Ảnh từ video. Bằng phương pháp này, dường như tỷ lệ xuất vé phạt là khoảng 50 vé cứ mỗi 90 phút. Mức phạt cho vi phạm này là 150 USD tại Georgia. Mới đây, truyền thông Mỹ cũng đưa tin về việc cảnh sát California mặc thường phục giơ biển cảnh báo tài xế. Trông bộ dạng giống người vô gia cư, các nhân viên công vụ dễ dàng tiếp cận các tài xế vi phạm mà không hề bị nghi ngờ.