Xe điện gấp giá 15 triệu tại Việt Nam Mẫu xe LEHE K2 xuất xứ Trung Quốc có thể gấp gọn, chạy điện được khoảng 40 km mỗi lần sạc.Mẫu xe điện nhỏ gọn do hãng xe Trung Quốc LEHE sản xuất với tên gọi K2. Kiểu dáng tương tự chữ K. Thiết kế này giống hệt chiếc Soot-E-Bike của công ty Raytroniks tại Mỹ. Sản phẩm của Mỹ xuất hiện trước. Điểm tiện lợi nhất là K2 có các khớp nối để gấp gọn, phục vụ việc cất giữ vào nơi không gian hẹp, hoặc có thể bỏ vào cốp ôtô. Xe sử dụng đèn pha dạng LED. Có thể bật/tắt công tắc thông qua phím cứng và chìa khóa thông minh như ôtô. Động cơ xe là loại 36V, công suất 240W. Cung cấp năng lượng cho môtơ là khối pin lithium 50V, 60Ah đặt trong khung chéo, tuổi thọ pin theo hãng là 3-5 năm. Cụm tay lái có thể gấp gọn. Tốc độ tối đa của xe là dưới 30 km/h. Yên xe như xe đạp thể thao. Mỗi lần sạc đầy pin, xe có thể chạy khoảng 40 km. Chịu tải tới 120 kg. Thời gian để sạc đầy pin khoảng 3-5 giờ. Màn hình LCD đầy đủ thông tin, có thể kết nối với smartphone qua Bluetooth. Trên xe còn có loa Bluetooth chống nước để nghe nhạc, cổng sạc USB. Bánh xe 12 inch, lốp gai. Phanh đĩa cho cả hai bánh. Trọng lượng xe 18 kg. Xe đã bán nhiều ở Việt Nam, mức giá tham khảo ở Hà Nội khoảng 15 triệu.