Cách bảo vệ động cơ khi khởi động xe Có đến 75% sự hao mòn động cơ xe hơi diễn ra trong khoảng 20 phút đầu khi khởi động và làm nóng máy.Khi xe tắt máy, dầu nhớt bắt đầu chảy khỏi các bộ phận của động cơ và hồi xuống đáy các-te. Cho lần vận hành tiếp theo, xe cần được khởi động lại lúc này dầu nhớt mới bắt đầu được bơm lên các bộ phận của động cơ. Trong khoảng thời gian này, ma sát trên bề mặt ở trục cam và một số vị trí quan trọng bên trong động cơ sẽ cao hơn bình thường do dầu chưa kịp chảy tới để bảo vệ. Cần tối thiểu 20 phút sau khi khởi động máy để dầu nhớt đạt nhiệt độ vận hành tối ưu. Kết quả là động cơ phải chịu những mài mòn, thậm chí hư hỏng nghiêm trọng ngay trong khoảng thời gian khởi động. Sự mài mòn này có thể được cảm nhận rõ rệt qua những vết nhám trên bề mặt động cơ hoặc tiếng khởi động xe không êm ái. 75% sự hao mòn của động cơ xe hơi diễn ra trong khoảng 20 phút đầu khi xe khởi động và làm nóng máy. Một trong những biện pháp để cải thiện tình trạng này sử dụng loại dầu nhớt thích hợp. Việc sử dụng đúng loại dầu nhớt cũng quan trọng như việc xác định nhóm máu của mỗi người. Nhiều chủ xe thường thắc mắc khi một chiếc xe vừa mua chưa tròn năm lại nhanh chóng xuống cấp, thường xuyên hư hỏng và phải liên tục thay phụ tùng. Việc sử dụng dầu nhớt không phù hợp với động cơ chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự hao mòn trên. Vì vậy, người sử dụng xe hơi nên nắm chắc nguyên lý “Bảo vệ động cơ xe ngay từ khi khởi động” và với loại dầu nhớt phù hợp, thời điểm“nhạy cảm” này sẽ không còn là nỗi ám ảnh với động cơ xe hơi. Castrol Magnatec có các phân tử thông minh bám chặt như nam châm giúp bảo vệ động cơ ngay từ khi khởi động. Lái xe cũng không nên phó thác hoàn toàn việc chăm sóc chiếc xe cho garage hoặc thợ máy. Để là một chủ xe tốt, người sử dụng nên tìm hiểu một số điều cơ bản về cơ chế hoạt động của động cơ để có thể tự chăm sóc xế yêu bằng những việc đơn giản như: thăm nhớt, chọn đúng loại nhớt và thay nhớt đúng thời điểm. Thông thường, thời gian sử dụng dầu nhớt dài hay ngắn tùy thuộc vào chất lượng dầu, điều kiện làm việc của động cơ và điều kiện môi trường xung quanh. Việc chọn được một loại dầu nhớt có khả năng “Bảo vệ ngay từ khi khởi động” với các phân tử thông minh bám dính trên động cơ ngay cả khi xe đã tắt máy sẽ giúp cho chiếc xe luôn mạnh mẽ như lần đầu sử dụng.