Đâu cần phải đi quá nhanh? Nếu đi quá nhanh dẫn đến mất kiểm soát có thể trả giá bằng cả tính mạng. Càng nhanh, càng vội dễ sinh hỏng việc.Tham gia giao thông an toàn hầu như là ước mơ, điều mong muốn của mọi người, là hạnh phúc của mọi nhà. Nhưng sự thật thì hoàn toàn khác, vẫn còn đó những trường hợp tai nạn đáng tiếc xảy ra khiến cho mỗi người, mỗi gia đình trong xã hội chưa có được niềm vui trọn vẹn khi tham gia giao thông. Vấn đề an toàn giao thông luôn là tâm điểm của các cơ quan chức năng, tổ chức chính quyền các cấp ở nước ta nói riêng và trên thế giới nói chung.    Tôi cho rằng tai nạn chủ yếu chính là do chạy nhanh mà ra: “theo thống kê của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia thì hơn 90% nguyên nhân của những vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng từ đầu năm đến nay là do chủ quan của người lái xe”. Nguyên nhân chủ quan bao gồm cả chạy nhanh cũng như quá tốc độ.