Maserati Levante - chất thể thao mới cho đại gia Việt Levante không gây cảm giác choáng ngợp trong thiết kế mà xâm chiếm cơ thể tài xế bằng cách vận hành thể thao cực đoan.Đây là hãng xe gì nhỉ? Chàng quản lý cửa hàng rửa xe ở trung tâm Hà Nội hỏi khi tôi giao cho chiếc SUV màu đen bóng loáng nhưng lấm lem. Trời miền Bắc những ngày đầu hạ mưa nắng thất thường. Làm nghề cả chục năm, rửa hầu hết các hãng xe sang, nhưng Maserati vẫn là cái tên mới lạ với chàng thanh niên ngoài 30 tuổi. Một tiếng “À” khi được tiết lộ là Levante từ Italy. Tại Việt Nam, Maserati vẫn chưa được nhận ra ngay như kiểu Porsche, Land Rover hay phổ thông hơn là Mercedes, BMW. “Sinh sau đẻ muộn” khiến Maserati mất nhiều thời gian hơn để trở nên quen thuộc, nhưng cũng là cơ hội khi lớp khách hàng giàu luôn muốn tìm tới những giá trị mới. So với các đối thủ như Cayenne hay Range Rover Sport, Levante đậm chất coupe hơn cả. Cách mà Levante tiếp cận thì đặc trưng thể thao, thậm chí thiết kế cực đoan nhất trong phân khúc. Porsche Cayenne hay Macan luôn là SUV hạng sang giữ DNA tốt nhất khi chuyển mình từ thiết kế coupe lên gầm cao. Đường nét của Cayenne khi nhìn từ ngoài vẫn có cảm giác rộng rãi của một chiếc xe gia đình, nhưng Levante thì cực đoan hơn. Xe dài hơn, thấp hơn và hẹp hơn, đặc biệt đuôi xe vuốt dốc hơn hẳn. Levante giống như một chiếc coupe nâng gầm, không thoả hiệp với sự dễ dãi của xe “gia đình”. Đường nét dập nổi trên nắp ca-pô, hốc lưới tản nhiệt cỡ lớn tăng thêm vẻ cơ bắp và khả năng nhận diện. Khi xe chưa nổ máy, các thanh dọc phía trong lưới tản nhiệt che kín két nước bên trong. Ngay khi đề nổ, các thanh xoay mở, sẵn sàng đón luồng gió dữ dội nhất, báo hiệu động cơ đã sẵn sàng bứt cương. Đứng trước Levante sẽ không tốn nhiều thời gian để níu lại lâu mà trầm trồ vì ngoại thất. Chiếc SUV vừa đủ tạo cá tính nhưng không bóng bẩy, mượt mà theo kiểu tạo hiệu ứng “wow” khi lần đầu nhìn ngắm. Niềm thôi thúc lớn nhất là khám phá nội thất và khả năng vận hành. Mở cửa bước vào ghế lái. Cảm giác chinh phục xe thể thao đây rồi: cửa không xương. Chỉ có cửa sổ kính thụt lên xuống, hình ảnh thường thấy trên các mẫu xe mui trần, và không có trên các đối thủ. Rolls-Royce mới đây tự hào giới thiệu sự tinh tế của mình khi thiết kế cửa xe trùm hết cả bậu cửa, giúp người ra vào không bị bẩn ống quần nếu đi đường bùn đất. Thực tế, Levante đã có thiết kế này từ 2016. Đóng cửa. Khoan. Có gì đó không đúng. Đã là xe sang, cửa đóng phải phát ra tiếng “thịch” chắc chắn của khung dày và lớp đệm cao su, sao Levante cũng là xe sang châu Âu lại nghe “cạch”. Đó là bởi cửa không có khung phía trên và thiên hướng thể thao khiến thứ gì trên Levante cũng cứng, nam tính và chút phong trần. Thiết kế thể thao, không bóng bẩy. Cabin cũng giống ngoại thất, không mang tới cảm giác hào nhoáng xâm chiếm. Ngoại trừ màn hình cảm ứng trung tâm, mọi phím điều khiển trên xe đều là phím cứng, cứng theo đúng nghĩa đen - không có sự mềm hay mơn trớn khi đụng vào. Bấm nút nào cũng "cạch, cạch" chứ không tĩnh lặng như những xe sang khác. Ngồi ở vị trí tài xế, mọi thứ đều như một mẫu xe thể thao đích thực. Bù lại, nội thất bọc da cao cấp ở ghế, vô-lăng, táp-lô và cả táp-pi. Ghế ôm người vừa khít, có lỗ thông hơi chống bí, kiểu thôi thúc cầm lái giống như trên Porsche. Đồng hồ đo giờ và cả đếm giây ở giữa táp-lô là minh chứng của DNA thể thao. Tìm nút bấm đề nổ ở bên phải. Không thấy. Vậy ở đâu? Nó nằm phía dưới bên trái, nơi cả có núm xoay chỉnh các chế độ đèn. Hơi ngược đời cho ai đã quen kiểu thiết kế truyền thống. Chưa kể, xi-nhan và gạt mưa cũng chỉ dùng chung một cần bên trái vô-lăng. Ấn nổ. Xe vẫn tĩnh lặng như bao xe sang khác. Cài số lùi để đưa xe ra khỏi chỗ đỗ. Bất ngờ gương tự động hơi cúi xuống, soi đường phía sau. Tính năng an toàn giúp ngay cả tài mới cũng yên tâm không bất ngờ lọt hố, dù xe có camera 360, cảm biến lùi. Trả về D, gương tự động ngấc lên, về vị trí cũ. Bây giờ thì xuống phố. Ở chế độ Normal, lực kéo được dồn 100% xuống cầu sau. Levante khá gọn gàng với thiết kế coupe Các họa sĩ tự tin với triết lý thiết kế cực đoan thể thao bởi được hỗ trợ từ động cơ đặc biệt. Cỗ máy 3 lít V6 góc nghiêng 60 độ, tăng áp kép twin-turbo được sản xuất từ nhà máy của Ferrari ở Maranello (Italy). Muốn trở thành siêu xe Ferrari, động cơ ít cũng phải V8, nhưng để cảm nhận phong cách siêu xe trên một mẫu SUV, chỉ cần V6. Sức mạnh của Levante là 350 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 4.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động ZF 8 cấp, truyền động bốn bánh thông minh Maserati Q4 với chế độ kiểm soát lực kéo chủ động. Trong phố, trên bảng điều khiển trung tâm, bấm nút I.C.E (Increased Control & Efficiency) là lúc xe hiền lành nhất nhằm đảm bảo mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm. Nếu có nút nào ít được đụng tới nhất trên xe, có lẽ là I.C.E. Bắt ai đó cầm lái Levante và phải chạy kiểu "nói khẽ, cười duyên" là một cực hình. Hàng phím cứng chức năng. Ngay dưới I.C.E lại là Sport. Những kẻ tò mò thường thích chọn Sport ngay cả đi trên phố. Chọn xong, dúi ga đánh khực là biết mình đã vội vàng. Xe hú một tiếng rồi chồm lên, lao sát vào đuôi xe trước. Chú ngựa bất kham rõ ràng không phải đồ chơi trong những khuôn viên chật hẹp. Đưa xe ra cao tốc, lúc này những háo hức mới có chỗ xả. Vững tư thế, đạp mạnh ga. Khục! Tiếng va mạnh như có cả khối sắt vừa phi vào gầm xe. Cái gì lạ vậy? Đạp lần nữa, lại khục y như lần đầu. Ở Sport, ga nhạy hơn, sau mỗi nhịp mở bướm ga là cả khối cơ khí vặn mình phản ứng tắp lự. Tiếng khục như một cú thúc chân vào hông ngựa, trước khi phi nước đại.  Ấn thêm một lần nữa vào Sport, hệ thống giảm xóc khí nén được thiết lập tối ưu, gầm hạ xuống. Levante biến thành chiếc coupe đúng nghĩa. Hạ thấp gầm thêm một nấc nữa bằng nút trên bảng điều khiển, chuyển sang chế độ số tay để dùng lẫy trên vô-lăng. Trong khi mọi thứ trên xe đều cứng và khô, thì lẫy bằng nhôm lại mát rượi. Thiên hướng thể thao cũng khiến cho hệ thống treo của mẫu xe Italy hơi cứng. Đẩy tốc độ lên gần 200 km/h, tiếng nổ ống xả khô và hú lọt vào cabin ngỡ như đang trong đường đua thực thụ, chỉ thiếu bộ đồ bảo hộ. Để hài hòa cho người sử dụng, xe tích hợp nhiều công nghệ và tiện nghi như kiểm soát hành trình chủ động giúp xe tự động giảm tốc khi gần xe trước và tăng tốc trở lại khi đường thoáng; hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo chệch làn hay đóng/mở cốp rảnh tay. Levante ngồi chung mâm ở phân khúc SUV cỡ lớn với những Porsche, Range Rover Sport, nhỉnh hơn về cảm giác lái so với phần còn lại của xe sang. Ở Levante có sự lầm lì khác hẳn vẻ hiếu chiến của Porsche hay sang trọng kiểu Anh quốc của Range Rover.