Kinh nghiệm lái xe qua vùng ngập nước Đi đều ga, về số thấp và đặc biệt đánh giá đúng tình trạng ngập trước khi quyết định lái xe qua.Một số ngày vừa qua, ở một số tỉnh ở miền Bắc mưa giông kéo dài, đặc biệt là Quảng Ninh, lượng mưa lúc đỉnh điểm lên tới 500 ml. Đường 18A bị ngập sâu, nhiều phương tiện không qua được chỗ ngập. Ngoài ra còn ở một số nơi bị vỡ đập chứa xỉ than, bùn cát từ trên đồi trôi xuống. Đặc biệt hơn, nếu để những thứ này lọt vào động cơ, đặc biệt là ôtô, chúng sẽ làm hỏng hoặc tắc nghẽn. Các chuyên gia kỹ thuật khuyến cáo, việc xử lý những chiếc xe ngập nước thông thường không mất nhiều thời gian, chủ yếu là thay dầu máy, dầu hộp số, kiểm tra lọc gió (thay nếu cần), tra dầu mỡ, vệ sinh nội ngoại thất. Với những chiếc xe bị ngập sâu, nước bẩn vào động cơ thì việc vệ sinh sẽ mất thời gian và tốn công sức hơn. Dưới đây là một số cách phòng tránh hoặc xử lý với ôtô, xe máy bị ngập nước. Xe bị ngập sâu đang chờ cứu hộ. Ảnh: Trước khi qua chỗ ngập Nếu bắt buộc phải đi qua, trước hết phải xác định được mực nước (độ sâu) tại chỗ ngập. Theo tiêu chuẩn, độ sâu an toàn không vượt qua tâm (trục) bánh xe. Quan sát các xe khác đang đi qua chỗ ngập xem độ sâu có an toàn cho xe của mình không. Nếu chắc chắn về độ sâu chỗ ngập, trước khi cho xe qua, nên tắt tất cả các phụ tải như điều hòa, hệ thống giải trí... Ngoài ra, cũng cần xác định vị trí các que thăm, lọc gió, các đường ống dẫn, bình ắc quy so với mực nước. Khi đi qua chỗ ngập, về số thấp, giữ tốc độ vừa phải, ga hơi lớn. Không đi nhanh quá tránh tình trạng nước tràn qua ca-pô vào họng gió gây hự hại, không chậm quá tránh nước vào ống xả gây chết máy. Tuyệt đối, không dừng lại trong vùng ngập, nếu bắt buộc phải dừng lại thì về N, kép phanh tay, ga hơi lớn. Khi có thể tiếp tục lăn bánh nhanh tay vào số 1 và di chuyển qua vùng ngập. Cách xử lý khi bị chết máy Với những chiếc ôtô bị chết máy khi ngập nước, tuyệt đối không khởi động lại. Nếu cố nổ máy có thể làm cong tay biên, trường hợp nặng có thể gẫy tay biên dẫn đến vỡ lốc máy. Nguyên nhân là do nước tràn vào động cơ gây hiện tượng nén nước (thủy kích). Xe bị ngập nước sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống điện, do đó nên tắt chìa khóa. Việc này giúp bảo vệ các thiết bị điện tử và tránh bị chập. Hơn nữa, khi mức nước ngập quá mép cửa dưới thì tuyệt đối không mở cửa xe. Nước sẽ tràn vào bên trong làm hư hỏng các bộ điều khiển. Gọi ngay cho đội cứu hộ.  Với xe máy Trường hợp xe bị ngập nước khi đang di chuyển, chỉ cần lau bu-gi, xả nước trong ống pô là có thể vận hành bình thường. Tuy nhiên đây chỉ là giải pháp tạm thời. Để đảm bảo an toàn, cần phải thay dầu động cơ ngay sau đó. Với những chiếc xe ga, bên cạnh thay dầu cần kiểm tra bộ lọc khí. Do đặt thấp nên dễ bị ngấm nước dẫn đến khó nổ máy. Xe bị ngập hoàn toàn do bị nước cuốn hoặc ngâm lâu ngày trong nước thì điện là hệ thống đầu tiên cần phải kiểm tra, đặc biệt là những xe trang bị công nghệ phun xăng điện tử. Những xe ngập chắc chắn phải thay dầu mới, kiểm tra chế hòa khí, xả hết xăng (cả bình xăng con), lau hoặc thay bugi nếu cần thiết. Thay lọc gió, với xe ga cần làm khô bộ truyền động. Cần chú ý tới bạc đạn ở hai bánh và nên tới các garage để tháo bạc đạn, làm khô và tra mỡ.