Kahn Design - đẳng cấp và khác biệt của làng độ Lấy những mẫu xe vốn đã đẹp và độc đáo rồi biến chúng trở nên đẳng cấp và đặc biệt hơn là những gì mà Kahn Design vẫn làm.Kahn Design liên hệ với tờ Ferrari F12 Berlinetta trong khu vực trưng bày của Kahn. Ở lối vào chính là một bộ sưu tập ấn tượng những chiếc Ferrari thời 1980-1990. Kahn tỏ ra là tay chơi tích cực trong thị trường xe cổ điển với những mẫu đặc biệt thuộc nhiều phong cách. Hành lang thứ 2 của showroom là một sự khám phá: có những mẫu như Lamborghini Diablo, Aston Martin Vanquish, Bentley Brooklands R đời 1998 nằm cạnh Mercedes McLaren SLR và một chiếc Aston Martin DB6 1968. Tất cả ở cùng một không gian với những chiếc Jeep và Ranger Rover khác nhau nhưng đều đã được Kahn tô điểm lại. Không phải ai cũng biết Kahn từng khởi nghiệp như một hãng sản xuất vành xe, nhưng giờ đây lại cung cấp một dịch vụ đại tu trọn vẹn cho những chiếc xe thuộc các thương hiệu như Range Rover, Porsche, Audi, Jeep và những tên tuổi khác. Dịch vụ ấy bao gồm từ thiết kế vành xe đặc biệt tới màu sơn đặc biệt, bộ kit dữ dằn tới ghế ôm thân hay da bọc cao cấp. Hãng Chelsea Truck là một phần thuộc tập đoàn Kahn và chuyên xử lý các mẫu Land Rover Defender và Jeep Wrangler. Những "chiến binh" off-road này trở nên hấp dẫn hơn theo thời gian và Kahn có thể giúp chúng đặc biệt hơn cả sự thú vị. Phóng viên Carscoops cầm lái mẫu Land Rover Defender độ với logo chữ K trên vô-lăng. Phóng viên Mở cửa xe, mùi da Nappa ập vào khứu giác và khiến phóng viên mất vài phút để quan sát mọi chi tiết công phu của cabin. Nội thất thanh đạm của chiếc Defender nguyên bản đã trở nên thực sự đặc biệt nhờ Kahn. Ngoài động cơ 2.2 TDCI chạy dầu công suất 122 mã lực quen thuộc, nhiều thứ khác cũng đã thay đổi, như màu sơn xanh lục Fungus, hệ thống treo tùy chỉnh, vành lớn hơn, lốp off-road lớn hơn, lưới tản nhiệt mới cùng đèn pha và đèn xi-nhan LED. Giá tiền cho những thứ thêm và mới trên Defender, gồm cả bộ body kit, vành, lốp, sơn và trang bị nội thất là khoảng 47.000 USD. Không gian trưng bày của Kahn. Ngoài việc độ xe, Kahn muốn tham gia lĩnh vực đồng sản xuất và điều này đang dần thành hiện thực với sự xuất hiện của serie Longnose dành cho Defender. Longnose Defender có phần đầu xe hoàn toàn tự chế được kéo dài 400 mm, nơi có thể chứa cả động cơ 6,2 lít V8 công suất 430 mã lực của GM. Dự án lớn khác của Kahn là Vengeance, một phiên bản làm lại và đặc biệt hơn nhiều của Aston Martin DB9. Vengeance sử dụng thân xe toàn bằng nhôm với phương pháp đồng sản xuất truyền thống với các tấm panel dập thủ công. Với thiết kế lấy cảm hứng từ Vanquish và V600 Vantage, Vengeance muốn làm sống lại nghệ thuật của tay nghề bespoke trong khi vẫn giữ công nghệ hiện đại dưới lớp thân làm thủ công. Hiện Kahn Vengeance mới chỉ có ảnh chụp studio và đang đợi ngày ra mắt. Phong cách khác biệt với những gì còn ẩn giấu hứa hẹn mang đến ấn tượng mới cho làng độ xe thế giới.