Volkswagen vượt mặt Toyota chiếm ngôi vương toàn cầu Nửa đầu 2015 hãng xe Đức bán 5,04 triệu xe, trong khi hãng xe Nhật bán 5,02 triệu xe.Mặc dù đang gặp khó ở các thị trường chính như Nga, Trung Quốc, nhưng Volkswagen vẫn trở thành hãng bán nhiều xe nhất trong nửa đầu 2015, vượt qua đối thủ sừng sỏ Toyota. Qua 6 tháng đầu 2015, tập đoàn xe hơi khổng lồ Đức bán 5,04 triệu xe, nhỉnh hơn đôi chút so với Toyota là 5,02 triệu xe, theo báo cáo của Volkswagen vượt Toyota ở doanh số nửa đầu 2015. Mặc dù vậy, khó khăn với hãng xe Đức là rất lớn, trong nửa năm tới. Thị trường chính là Trung Quốc đang có dấu hiệu đi xuống, nhu cầu mua xe giảm trong nửa năm còn lại. Để đối phó với tình trạng này, Volkswagen đang tổ chức tái cơ cấu 12 thương hiệu con để quản lý tốt hơn, bằng cách phân nhóm thành 4 công ty con riêng biệt. Nhưng Volkswagen cũng có một lợi thế đến từ chính đối thủ Toyota. Hãng xe Nhật đang gặp khó khăn trong doanh số trên toàn cầu. Trong năm tài chính vừa rồi, Toyota tăng lợi nhuận nhưng lượng xe bán ra thực tế lại giảm. Vào lúc đó, Toyota dự đoán lượng xe bán ra cho năm tài chính này là 8,9 triệu xe. Vấn đề mà Toyota gặp phải xuất phát từ những thị trường đang nổi và đối mặt với mức thuế cao cho xe nhỏ ở Nhật Bản. Năm 2014, Toyota vẫn là hãng xe số một thế giới với 10,23 triệu xe bán ra, Volkswagen theo sau với 10,14 triệu. Về thứ ba là GM với 9,92 triệu xe. Năm ngoái cũng là năm đầu tiên mà Volkswagen cũng như Toyota vượt qua con số 10 triệu xe.