Mercedes-AMG trình làng siêu phẩm GT S Roadster Mẫu xe thể thao hiệu suất cao thứ 12 mang thương hiệu Mercedes-AMG có công suất 522 mã lực.Phiên bản mui trần mới sử dụng động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4 lít cho công suất 522 mã lực, mô-men xoắn cực đại 670 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,8 giây, tốc độ tối đa 308 km/h. Sức mạnh truyền tới 4 bánh qua hộp số AMG SpeedShift DTC 7 cấp. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau là 47/53. Mercedes-AMG GT S Roadster bắt đầu nhận đặt hàng từ tháng 7tới. Hệ thống AMG Ride Control là trang bị tiêu chuẩn với giảm xóc thích ứng, điều chỉnh độ êm ái thông qua bảng điều khiển trung tâm, tương ứng với các chế độ vận hành xe như Comfort, Sport, Sport +. Hệ thống AMG Dynamic Select cho phép thay đổi chế độ vận hành động cơ, hộp số, ESP, vô-lăng và hệ thống xả. Ngoại hình Mercedes-AMG GT S Roadster cũng có nhiều thay đổi so với phiên bản GT như các lỗ thông hơi thiết kế sâu hơn và vòm bánh xe lớn. Hệ thống phanh hiệu suất cao, nhưng má phanh làm bằng gốm là tùy chọn. Bộ vành tiêu chuẩn đường kính 19 inch phía trước, vành sau 20 inch. Nằm trong phân khúc siêu xe thể thao, những chiếc Mercedes-AMG GT cạnh tranh với các đối thủ như Porsche 911, Maserati Grand Turismo, hay Aston Martin V8 Vantage.