Rolls-Royce Wraith lấy cảm hứng từ âm nhạc Hãng xe đến từ Goodwood, Anh tung thêm phiên bản đặc biệt của chiếc coupe siêu sang, và lần này cũng đậm tính nghệ thuật.Dường như chi nhánh Bespoke của Rolls-Royce không bao giờ ngủ và luôn cố gắng tạo ra những sản phẩm đặc biệt độc đáo. Lần này, hãng siêu sang quyết định vinh danh âm nhạc với chiếc Wraith duy nhất. Rolls-Royce Wraith với cảm hứng từ nhạc Rock & Roll. Nhưng âm nhạc được chọn để tạo cảm hứng cho chiếc coupe không phải thể loại cổ điển, mà là những âm thanh từ Rock & Roll. Vì thế Wraith có những yếu tố tạo cá tính nhằm vinh danh thời kỳ vàng son của Rock. Đó là màu đồng Lyrical ở ngoại thất, nội thất kết hợp ấn tượng cùng hệ thống audio cao cấp. Đặc biệt, hệ thống audio được một đội kỹ sư âm thanh chuyên ngành ôtô phát triển với quá trình mất tới 2 năm nhằm đảm bảo sự hoàn hảo khi phát ra bất cứ âm thanh nào trên chiếc Wraith. Hệ thống gồm 18 kênh với các loa bass công suất lớn, loa tweeter và loa tần số trung. Ngoài ra, các microphone có thể giám sát tiếng ồn xung quanh để điều chỉnh âm lượng và sắc thái để đảm bảo âm thanh từ bên ngoài không tác động tới cabin.