Nữ cao 1,72 m có nên mua PCX Tôi 32 tuổi, nặng 52 kg, là nhân viên văn phòng. Hiện đang chạy xe Dylan 150 và có nhu cầu đổi xe (Hương Ly).Tôi rất thích xe PCX dù nhiều người nói chỉ hợp với nam. Tôi cũng không ngầu hay cá tính gì mạnh mẽ, chỉ đơn giản là thích chiếc PCX nhưng cũng chần chừ khi nghĩ đến thiết kế sẽ hơi khó treo đồ lỉnh kỉnh khi thỉnh thoảng đi siêu thị. Tôi có thể dựng chống đứng xe Dylan (120 kg) nên PCX (132 kg) thì có lẽ tôi cũng kham nổi. Tôi chỉ chạy xe 1 mình chứ không chở ai khác. Xin hỏi tôi có nên mua xe PCX không?