Đừng mơ giá xe hơi sẽ giảm Đại đa số người dân ủng hộ việc giảm giá ôtô, nhưng đứng về góc độ quản lý Nhà nước sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền công nghiệp ôtô ở Việt Nam.Đọc các ý kiến bạn độc bài " Tuy nhiên, đứng về góc độ quản lý của Nhà nước thì lại khác, Chính phủ cần nghiên cứu, cân nhắc rất kỹ trước khi ban hành qui định mới, vì các qui định này sẽ ảnh hưởng ngay lập tức tới mọi mặt của xã hội, nền kinh tế và cuộc sống của người dân. Đôi khi thời điểm đưa ra các yêu cầu chính đáng của một Đối với Việt Nam hiện nay, một chiếc xe hơi không chỉ là phương tiện đi lại mà còn là một tài sản có giá trị, do đó đối với thu nhập trung bình của đại đa số dân Việt Nam hiện nay thì xe hơi loại rẻ và trung bình vẫn đang là thứ xa xỉ chỉ dành cho giới trung lưu và nhà giàu. Hiện tại chỉ người giàu mới có thể thoải mái mua xe mà không cần cân nhắc tính toán nhiều, vì giá có cao hơn nữa thì họ vẫn có đủ khả năng chi trả. Mình nên biết mình đang ở đâu, mức độ phát triển và văn minh ở mức độ nào. Chỉ khi nào Chính phủ tự tin nhận thấy rằng thu nhập bình quân của người đân đã đạt được mức tương đương khu vực, cơ sở hạ tầng. Điều kiện giao thông và nhất là ý thức chung của người tham gia giao thông phát triển tới mức đáp ứng được điều kiện đủ nếu giảm thuế xe hơi. Đặc biệt là ngành công nghiệp sản xuất xe hơi của Việt Nam, một trong những ngành mũi nhọn cần đươc bảo vệ đã phát triển đủ mạnh để tồn tại, thì khi đó Chính phủ mới điều chỉnh lại thuế xe hơi. Do đó mọi người cần phải chấp nhận thực tế là giá xe hơi còn lâu mới giảm, nếu muốn sở hữu một chiếc thì mọi người phải cố gắng làm ra nhiều tiền hơn nữa nhé.