BMW i8 - mốt mới của người nổi tiếng Chàng ca sĩ R&B người Thụy Điển Mohombi gọi chiếc i8 mà anh mua vào năm /2014 là GF, viết tắt của chữ "bạn gái" trong tiếng Anh.Khoản tiền mà Mohombi bỏ ra để đưa chiếc i8 màu nâu về nhà là khoảng 136.000 USD. Còn rapper người MỹSoulja Boy mới cho biết anh đã mua một chiếc i8 vào dịp sinh nhật tròn 25 tuổi vào cuối tháng 7. Một rapper người Mỹ khác, Thêm một rapper Mỹ khác sở hữu i8. NhưngBow Wow không tự mua mà được cô bạn gái tặng như một món quà gây ngạc nhiên. Hai người sau đó không ngừng đăng ảnh và video với mẫu siêu xe Đức trên Instagram. Thậm chí chiếc i8 của Wow còn mang biển có logo của hãng độ Forgiato, cho thấy chiếc xe đã được nâng cấp phần nào. Soulja Boy và chiếc i8 màu xanh. Ngoài giới ca sĩ, một số nhân vật nổi tiếng khác trên thế giới cũng "phải lòng" mẫu siêu xe hybrid của BMW như vận động viên hockey trên sân băng người Canada BMW i8 sở hữu động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi lanh kết hợp cùng động cơ điện giúp xe đạt công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe mất khoảng 4,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ cực đại 256 km/h. Theo BMW, với động cơ điện, i8 có thể chạy quãng đường dài 37 km. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu 2,1 lít/100 km và lượng khí thải carbon sản sinh ra vào khoảng 49 g/km. Hệ thống kiểm soát chế độ rung chủ động, 3 chế độ lái gồm Sport, Comfort, và Eco Pro mang đến những lựa chọn thú vị. BMW i8 sở hữu chiều dài 4.689 mm, rộng 1.942 mm, và cao 1.293 mm. Thân xe được làm từ chất dẻo sợi carbon và nhôm nên trọng lượng xe chỉ vào khoảng 1.490 kg. Chiếc i8 độ của Bow Wow. French Montana và chiếc i8 mới. Wayne Rooney từng lái chiếc i8 màu xám tới sân tập.