BMW phát triển động cơ dầu Quad-Turbo Mẫu động cơ diesel 3 lít 6 xi-lanh với 4 bộ tăng áp mới sẽ trang bị trên những mẫu xe cao cấp của BMW từ 2016.Theo thông tin trên BMW phát triển động cơ dầu Quad-Turbo mới. Ảnh: Mang biệt danh B57 Top, động cơ diesel mới có 4 bộ tăng áp nhưng hãng xe Đức chưa công bố chi tiết loại động cơ này sẽ cài đặt 4 bộ điều khiển tăng áp cổ điển hoặc thêm bộ điều khiển điện tăng áp cho động cơ có 3 bộ tăng áp hiện hành. Theo báo cáo, BMW 750d 2016 trang bị động cơ diesel 3 lít 6 xi-lanh 4 bộ tăng áp, công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Sức mạnh từ động cơ chuyển đến các bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh xDrive. Ngoài ra, động cơ B57 Top cũng cải thiện phản ứng bướm ga một cách đáng kể, theo BMW. Hiện nay, động cơ diesel mạnh mẽ nhất của BMW đang sử dụng trên 730d, loại 3 lít 6 xi-lanh với 3 bộ tăng áp công suất 255 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560 Nm.