Lexus NX - crossover hạng sang cho người trẻ Việt Nam Thiết kế cá tính đi cùng phong cách vận hành có phần phá cách, NX là chiếc Lexus phù hợp với giới trẻ nhất.Trong cuộc sống đôi khi chúng ta gặp những người bảo thủ tới cực đoan. Nhưng chính họ khi thay đổi lại thành...khó nhận ra. Lexus là hãng xe đang ở tình trạng đó. Tư tưởng mới về một thương hiệu trẻ thổi vào tất cả các sản phẩm, biến chúng bỗng dưng hầm hố, phá cách tới mức không vương lại chút gì truyền thống. Dòng RX và LS từng tạo nên thành công vang dội khi gắn với người...già. Nhưng làn sóng trẻ hóa của các đối thủ Đức khiến Lexus không còn giữ mãi vị thế xe sang số 1 Mỹ, buộc phải mở rộng xuống đối tượng khách hàng trẻ hơn. Sản phẩm đóng vai trò quyết định nhất cho nhiệm vụ đó là NX, mẫu xe đàn em RX. Thiết kế NX gần như không liên quan tới bất cứ giá trị nào mà Lexus gây dựng trong quá khứ. Những đường nét dứt khoát, góc cạnh và gồ ghề khiến khách hàng quen thuộc cũng phải e ngại. Nếu bỏ qua logo chữ "L" thì rất ít người có thể nhận ra đây là một chiếc Lexus. Bù lại, NX tạo ra một hình ảnh mới, ngầu và bắt mắt hơn. Lần đầu tiên ngồi trong một chiếc Lexus mà bạn có cảm giác người khác đang trầm trồ về mình, bằng những chi tiết hiện đại như đèn pha kiểu không gian 3 chiều, nước sơn xanh lạ lẫm đi cùng vóc dáng đầy tính khí động học. Bước xuống xe, thậm chí còn được săn đón bằng những câu hỏi "Xe gì mà đẹp thế?". Nội thất NX mang hơi hướng hiện đại với cách bố trí không còn kiểu "phơi bày tất cả". Những gì giấu được Lexus giấu vào hệ thống điều khiển trung tâm và trưng ra ngoài những nút quan trọng nhất. Những chi tiết kim loại pha với màu nội thất tạo điểm nhấn khá tốt. Dẫu vậy, một số vật trang trí thời trang như đồng hồ cơ gắn trên bảng điều khiển trung tâm lại không thực sự nổi bật. Rất khó tìm xem Lexus chọn thông điệp gì cho chiếc xe của mình. Trong khi Porsche luôn có cảm giác đường đua, Mercedes tập trung vào vẻ bóng bẩy quý phái, Audi thời trang còn BMW thể thao. Bù lại là cả một thế giới option như màn hình trung tâm, điều hòa nhiệt độ 2 vùng độc lập. Ghế điều khiển nhớ vị trí kèm tính năng làm mát và sưởi. Cửa sổ trời toàn cảnh, gương chiếu hậu chống chói và tự hạ thấp khi lùi. Dàn âm thanh 8 loa kết nối USB, đầu DVD, bluetooth. Ghế lái tự dịch chuyển để tài xế ra-vào xe dễ hơn. Chưa kể vài chi tiết "rất Nhật" như gương rời dành cho khách nữ muốn trang điểm chi tiết hay nút gập hàng ghế sau bằng điện, điều khiển từ vị trí tài xế. Đi cùng với những phá cách thiết kế, NX cũng là chiếc crossover đáng lái nhất của Lexus. Vô-lăng bọc da với trợ lực theo tốc độ nhẹ, chính xác ở tốc độ thấp và nặng dần khi đi nhanh. Đặc điểm này không có gì khác biệt so với truyền thống xe sang Nhật nhưng ở NX phản ứng vô-lăng có phần nhạy hơn. Đáp ứng yêu cầu người lái tốt hơn. Nhờ hệ thống lái nhẹ nhàng mà NX rất hợp với nữ giới, lớp khách tiềm năng mà Lexus muốn khai phá. Chân ga phanh chân ga mềm và có độ đàn hồi tốt, cho cảm giác điều khiển thật. Tuy nhiên, so với các đối thủ Đức thì NX chưa có dấu ấn rõ ràng. Phản hồi theo cách thể thao chưa bằng BMW trong khi độ đầm và nhẹ nhàng vẫn còn thiếu chút mềm mại của Mercedes. Một điểm mạnh của NX và Lexus nói chung là cảm giác khi đi tốc độ thấp. Leo lên NX hay bất cứ chiếc Lexus nào đi phố, hầu hết sẽ thốt lên "Xe thật tuyệt". Cách âm hoàn hảo, êm ái và không gian nội thất rộng rãi có thể làm lu mờ các đối thủ Đức. NX khi đó như một chiếc phản bay đầy tiện nghi. Nhưng trên đường trường, NX có thể làm nhiều người phải định nghĩa lại thế nào là một chiếc xe thể thao. Động cơ 2.0 turbo tăng tốc làm lưng hành khách dính vào ghế khi để chế độ Sport Plus. Tiếng pô vọng vào ca-bin rần rần. Dẫu vậy, chỉ cần đi vài chục km, cảm giác nôn nao xuất hiện với cả...người lái. Hệ thống treo quá mềm tạo dao động lớn khi đi ở mặt đường mấp mô và tốc độ 100 km/h. Điều này thì Lexus vẫn còn đang cố gắng tiếp cận các đồng nghiệp Đức. Sự cân bằng của Porsche, BMW hay Mercedes giúp người lái vẫn làm chủ ở tốc độ 250 hay 300 km/h trên autobahn. Phản ứng mặt đường bị triệt tiêu đáng kể, giữ cho ca-bin cân bằng theo các chiều trong khi hệ thống lái phản ứng rất thật. Vì thế, chạy một chiếc Mercedes GLK cả ngày không mệt nhưng NX thì rất dễ mệt sau vài giờ. Thiếu chút hứng khởi về tính năng vận hành thì NX gia tăng nhiều giá trị. So với các đối thủ Đức, Lexus vẫn đứng đầu về khả năng giữ giá nhờ uy tín có được từ hãng mẹ Toyota. Khách hàng Việt Nam, thậm chí ở tầng lớp hạng sang, vẫn có những người không đánh giá cao cảm giác lái. Họ thích coi xe hơi là khoản đầu tư, ít lỗ, ít hỏng vặt và giữ giá. Xe đi phố phải êm ái, không ồn và được nhiều người ngưỡng mộ. Mà những điều đó thì Lexus đang có thừa. Chính vì thế, NX sẽ gây khó khăn cho các đối thủ còn lại. Mức giá 2,4 tỷ đánh thẳng vào Audi Q5, BMW X3 và Mercedes GLK trong khi thiết kế đầy cá tính và một hệ thống bán hàng rất biết cách tận dụng sự yêu thích của khách hàng Việt. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử VSC, chống trượt TRC, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Khởi hành ngang dốc HAC. Tám túi khí.