Xe đè người sau cú bốc đầu Nhiều khi, những màn biểu diễn mạo hiểm mang lại những trải nghiệm khó tin và dấu ấn không bao giờ phai.Tài xế văng khỏi xe như tên khi ôtô lộn vòng Dường như tài xế không thắt dây an toàn nên bị bắn văng ra ngoài khi ôtô lộn tròn nhiều vòng. Khi diễn viên hài sang đường Video được dàn dựng với sự thể hiện của nam diễn viên hài người Uganda, phần nào thể hiện tình hình giao thông tại quốc gia này. Ngã đập mặt khi đạp xe trên đường ngập Chạy xe trên đường ngập, bạn sẽ không thể biết dưới mặt nước ẩn chứa những nguy cơ gì. Anh chàng đi xe đạp có lẽ vấp phải vỉa hènên chịu cú ngã đau và ướt. Không may là tai nạn của anh lại lọt đúng ống kính truyền hình trực tiếp của đài ABC, Mỹ, khi đưa tin về cảnh ngập lụt ở Florida. Xe buýt lao khỏi cầu, cắm đầu xuống đường Chiếc xe buýt đâm gẫy lan can một cây cầu ở Sanggye-dong, Seoul, Hàn Quốc, và cắm đầuxuống mặt đường phía dưới. Không rõ nguyên nhân tai nạn nhưng có 11 người bị thương.