Matrix OLED - tương lai của Audi Công nghệ đèn OLED sử dụng điện áp thấp, cấu tạo bởi hai lớp có độ dày rất mỏng, ánh sáng tạo ra nguồn sáng phẳng, có thể tạo hình và ít nhiệt.Audi đang phát triển công nghệ đèn OLED mới thiết kế riêng cho đèn hậu. Theo hãng xe Đức, kiểu đèn mới này là sự kết hợp giữa công nghệ kỹ thuật cao với thiết kế lý tưởng và sẽ ra mắt trên cùng mẫu concept tại triển lãm Frankfurt. Công nghệ đèn Matrix OLED của Audi. Mỗi đơn vị OLED (Organic Light Emitting Diode) bao gồm 2 điện cực, trong đó ít nhất có một cực trong suốt - kết hợp nhiều lớp mỏng của vật liệu bán dẫn hữu cơ. Để phát sáng, cần điện áp rất thấp khoảng từ 3 đến 4 volt. OLED cấu tạo rất mỏng, tạo thành 2 lớp, mỗi lớp có độ dày khoảng một phần nghìn milimet. Màu sắc của OLED dựa trên thành phần phân tử của nguồn sáng. Khác với đèn LED, nguồn sáng từ tinh thể bán dẫn còn OLED là ánh sáng phẳng. Ưu điểm của đèn OLED cho ánh sáng đồng nhất hơn, mờ biến đổi liên tục, không có bóng, không đòi hỏi phản xạ hay bất kỳ yếu tố nào khác và phát ra rất ít nhiệt. Hơn nữa, ánh sáng phát ra có thể tạo hình khác nhau. Trong tương lai gần, công nghệ đen OLED sẽ phát triển cho đèn xi-nhan, đèn phanh.