Vì sao người Mỹ chuộng Camry và không mua Mazda6? Với lượng khách hàng truyền thống, tiết kiệm nhiên liệu, độ tin cậy cao cũng như giá trị bán lại tốt là những tiêu chí để chọn Camry đầu tiên.Doanh số xe hơi tháng 7 tại Mỹ một lần nữa cho thấy, Toyota Camry vẫn ở đỉnh cao, là dòng xe bán chạy nhất trong phân khúc sedan cỡ trung. Cụ thể, mẫu xe Nhật bán ra 38.435 chiếc trong tháng 7, doanh số cộng dồn 7 tháng 2015 là 254.251 xe. Bám theo sau Camry là các đại diện Nhật khác, Honda Accord và Nissan Altima với doanh số tháng 7 lần lượt là 34.496 xe và 33.842 xe. Vị trí thứ 4 mới thuộc về một mẫu xe Mỹ là Ford Fusion (Mondeo), bán 25.105 xe. Toyota Camry. Trong cuộc chiến xe Nhật và Hàn ngay trên đất Mỹ thì Hyundai Sonata và Kia Optima đang đi lên, nhưng khoảng cách vẫn có khá xa so với Camry hay Accord. Sonata bán được 23.917 xe và Optima là 12.638 xe. Nhưng trật tự này không phải điều gì lạ lẫm tại Mỹ, khi truyền thống Camry hay xe Nhật đã thể hiện từ quá lâu. Điểm ngạc nhiên đến từ Mazda6, mẫu sedan cỡ trung ưu tú nhưng doanh số lại lẹt đẹt. Trong tháng 7, chỉ 4.841 xe Mazda6 tới tách khách hàng, tức chỉ bằng 12,6% của Camry. Nguyên nhân nào khiến Camry luôn là lựa chọn hàng đầu, và ngó lơ Mazda6? Hầu hết các chuyên trang xe hơi và các hãng tư vấn, đánh giá xe ở Mỹ đều có cái nhìn thiện cảm với Mazda6. Tạp chí Nhưng con mắt và những đánh giá của người test xe thì luôn khách quan, còn khách hàng thì có những lý lẽ tiêu dùng chủ quan rất riêng, đôi khi không ảnh hưởng gì từ những kết quả so sánh. Lợi thế lớn nhất của Camry là truyền thống thương hiệu. Bên cạnh đó, quán quân cỡ D có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt, nội thất rộng rãi, thoải mái cho hành khách, giá trị cao so với các đối thủ. Ngoài ra, giá bán lại và độ tin cậy cũng đạt điểm tốt, khiến Camry trở thành mẫu xe "bất tử" (never say die) tại Mỹ. Mazda6. Trong khi đó Mazda6 có gì? Đặc trưng đầu tiên, đây là mẫu xe thú vị nhất để lái trong phân khúc, với động cơ và cách cấu tạo, vô-lăng, vận hành đều thiên hướng như một mẫu xe thể thao. Mazda6 cũng có chất lượng cao, không gian nội thất rộng rãi và tiết kiệm nhiên liệu trên mức trung bình, tạo nên ưu điểm. Không thể không nhắc tới là ngôn ngữ thiết kế Kodo 2.0 trẻ trung và chất riêng. Nhưng phong cách thể thao và cá tính, cũng chính là nhược điểm khiến không phải khách hàng nào cũng chuộng Mazda6. Hãng xe Nhật hạn chế lựa chọn cho khách khi chỉ cung cấp một động cơ 2,5 lít cho xe, đồng thời giảm xóc mang khuynh hướng thể thao không êm ái cho phần đông người tiêu dùng. Camry lại đi theo hướng vừa phải mọi thứ, tăng tốc vừa đủ, đề cao êm ái, thư giãn hơn là trải nghiệm. Toyota cho khách hàng tới 7 sự lựa chọn từ bản LE tới cao cấp Hybrid, phục vụ nhiều thị hiếu khác nhau. Cuối cùng, yếu tố truyền thống và s