Siêu xe Ferrari nát bét vẫn bán giá đắt Chiếc siêu xe gặp nạn hỏng hóc gần hết thân xe cũng như bảng điều khiển, động cơ nhưng vẫn bán giá đắt ngang Mercedes C63 AMG hay BMW M3.Một người "cả gan" lên trang mua bán Ferrari F12 Berlinetta nát bét. Trước đây từng có chiếc Mercedes A45 AMG cháy rụi bán với giá khoảng 10.000 USD đã là khó chấp nhận với phần đông người tìm kiếm mua xe cũ, nhưng với siêu ngựa mà ngay cả bảng điều khiển cũng không còn nguyên vẹn thì mức giá này ngoài sức tưởng tượng, t Những chi tiết hỏng hóc trên xe hầu như phải thay thế, có rất ít phần có thể sửa chữa. Mặc dù F12 Berlinetta mới chỉ lăn bánh 15.000 km, nhưng đó cũng không phải lợi thế để kéo lại tình trạng tồi tệ của xe. Với mức giá 84.000 USD cho siêu xe gặp nạn, khách hàng có thể chọn mua những mẫu xe mới hiệu suất cao như Mercedes C63 AMG hay BMW M3. Ferrari F12 Berlinetta mới có giá khoảng