Proton Iriz - xe nội địa Malaysia giá 10.600 USD Mẫu hatchback có kiểu dáng giống Hyundai Grand i10, sử dụng 2 bản động cơ 1.3 và 1.6.Ra mắt hồi tháng 10/2014, Iriz thuộc dòng xe hatchback, mẫu xe phổ biến ở Malaysia. Lưới tản nhiệt với phần trên thu hẹp và phần dưới mở rộng. Ở phía sau, có thêm cánh gió trên và tích hợp đèn định vị dưới cản sau. Vành hợp kim 14 inch tiêu chuẩn, tùy chọn vành 15 và 17 inch của gói trang bị SD Aerodynamics. Proton Iriz - xe nội địa Malaysia giá từ 10.600 USD. Iriz dài 3.905 mm, rộng 1.720 mm, cao 1.550 mm và chiều dài cơ sở 2.555 mm. So với Hyundai Grand i10, Iriz dài hơn 140 mm, rộng hơn 60 mm và cao hơn 30 mm. Dung tích khoang chứa đồ ở mức 215 lít, nhỏ hơn Ford Fiesta 61 lít. Proton trang bị cho Iriz 2 phiên bản động cơ gồm bản 1,3 lít công suất 94 mã lực và bản 1,6 lít công suất 107 mã lực. Cả hai đều sử dụng công nghệ điều khiển van biến thiên VVT. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động CVT. Thử nghiệm trên đường hỗn hợp, Iriz bản số sàn cho mức tiêu hao nhiên liệu 6,6 lít/100 km, còn bản số tự động là 7,4 lít. Nội thất của Iriz theo phong cách thể thao. Trang bị tiêu chuẩn bao gồm phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí kép, cảm biến lùi. Hệ thống âm thanh 2-DIN hỗ trợ kết nối Bluetooth, USD và AUX. Ngoài ra, hãng xe Malaysia còn cung cấp thêm gói trang bị SD Aerodynamics thể thao với các sọc chỉ đỏ trang trí trên lưới tản nhiệt, đường viền bao quanh xe, trên vành và gương hậu. Thêm đèn LED ban ngày, bộ khuếch tán sau thiết kế lại, ống xả kép, cánh gió sau thêm cánh gió phụ. Proton Iriz bán ra tại Malaysia với 8 tùy chọn phiên bản với giá từ 10.600 USD.