Ôtô nối đuôi nhau bò sau xe siêu trường Đoạn đường nhỏ xuất hiện chiếc xe chuyên chở hạng nặng. Không một xe nào phía sau dám vượt.Trên những con đường công cộng trên khắp thế giới, vẫn xuất hiện những chiếc xe dường như không thuộc "thế giới chung" khi có thể choán hết cả đường đi, thậm chí gây lún, hỏng mặt đường. Nhưng là ngoại cỡ thì những chiếc xe này vẫn thuộc loại phương tiện được phép tham gia giao thông, dù có thể chỉ trên một số cung đường và thời gian nhất định. Những loại hàng hóa được chở gồm đa dạng chủng loại, từ máy xây dựng, nhà trước khi hoàn thiện, container, vật liệu xây dựng... Đoàn ôtô nối đuôi chạy sau chiếc xe siêu trường. Ảnh từ video.   Xe siêu trường, siêu trọng có thể chở máy xây dựng,nhà trước khi hoàn thiện, container, vật liệu xây dựng... Một chiếc xe hộ tống với các dấu hiệu nhận biết.