Nữ tài xế taxi đâm xe nôi làm bé gái tử vong Nữ tài xế 42 tuổi từ chối dừng xe sau khi đâm vào một chiếc xe nôi có bé gái 11 tháng tuổi ngồi bên trong.Trước đó đã bị cấm lái xe do đã gây tai nạn, nhưng người phụ nữ này phớt lờ lệnh cấm, theo Dailymail. Bé gái trong xe nôikhông thể qua khỏi sau tai nạn. Camera hành trình của một ôtô ngược chiều cho thấy chiếc taxi vẫn chạy tiếp dù chiếc xe nôi mắc ở đầu xe. Tai nạn xảy ra ở Ôtô mất lái lao vào trạm xăng Chiếc hatchback màu trắng trượt ngang va vào một xe rồi xoay vòng vòng đập vào một xe khác. Điều khó tin là 2 người đàn ông bước xuống từ chiếc hatchback bình an vô sự và may mắn không có ai bị thương và không có cháy nổ xảy ra. Xe tải chạy ngược chiều trên cao tốc Chiếc xe xuất hiện ở rìa đường và cứ thế thản nhiên chạy ngược chiều suốt một chặng dài cho tới khi gặp lối rẽ. Tài xế kỳ lạ này xuất hiện ở Anh. Kẻ trộm xe đạp không may Sau khi cật lực phá khóa, anh chàng nhảy lên xe đạp định phóng đi nhưng đúng lúc chủ xe lao tới đẩy ngã xuống đất và đấm đá không thương tiếc. Toa sau cháy ngùn ngụt, máy kéo lao như tên Không hiểu nguyên nhân của đám cháy nhưng dường nhưng tài xế chiếc máy kéo chỉ có một lựa chọn là chạy thật nhanh tới nơi có nước.