Beijing BJ20 - bản nâng cấp của Jeep Bắc Kinh Nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc "tổng hợp" các thiết kế từ các nhà sản xuất Nga, Nhật Bản và Mỹ.Thiết kế ngoại thấtBJ20 được coi là bản sao của Toyota FJ Cruiser. Nhà sản xuất xe hơi hàng đầu Trung Quốc lên kế hoạch đưa ra thị trường mẫu xe off-road BJ20 với sự pha trộn thiết kế Toyota FJ, Jeep Cherokee và UAZ 469. Phiên bản Jeep Bắc Kinh đầu tiên ra đời năm 1965, chia sẻ thiết kế với mẫu xe UAZ của Nga và tồn tại cho đến những năm 1990. Lúc đó, Jeep Bắc Kinh là mẫu xe off-road mạnh mẽ, bền bỉ và được sử dụng cho quân đội. Sau đó, nhà sản xuất xe Bắc Kinh hồi sinh mẫu xe off-road của mình với diện mạo mới bằng chiếc BJ20. BJ20 sẽ được bán đại trà vào năm tới tại Trung Quốc và nhiều nước khác trên thế giới. Dự kiến BJ20 sẽ sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh dung tích 1,5 lít với mức giá bán khoảng 13.000 USD tại Trung Quốc.