Vì xe giữ giá, người Việt vẫn chọn Toyota hơn Mazda Với khách hàng Việt, họ thường chọn xe theo tiêu chí ít hỏng hóc, dễ sửa chữa, mua đi bán lại giữ giá.Tôi hiện đang đi Toyota Altis 2.0RS. Tuy là Toyota nhưng tôi vẫn đưa ra một số ý kiến khách quan về bài " Mọi người đều cho rằng Mazda6, Mazda3, Kia K3, Hyundai Sonata trên cơ Camry và Altis của Toyota. Nhưng có ngẫm lại tại sao Mazda6, Hyundai Sonata có nhiều tính năng hơn như vậy mà không bán được nhiều không. Mazda3 hơn Altis chỉ trong một tháng thôi nhưng rồi Altis lại vượt mặt. Nhiều người sẽ không nghĩ ngợi gì nói liền là vì Toyota xe lành hơn, có thương hiệu, bán lại giữ giá. Đấy, đó chính là thế mạnh lớn nhất. Người Việt Nam cần dùng xe có những tiêu chí ít bị hỏng hóc, bán lại giữ giá. Chính những người chê ít đồ đến khi cầm tiền sẽ cân nhắc và thậm chí mua luôn Toyota. Xe nhiều tính năng là ý thích, còn xe bền và giữ giá mới chính là nhu cầu. Mazda6 có nhiều tính năng an toàn hơn Camry là điều hiển nhiên. Nhưng hãy xem lại đường phố Việt Nam liệu có cần những tính năng đó không, liệu có cần phải sử dụng những tính năng đó không. Camry tuy không nhiều như những xe khác nhưng vẫn trang bị đủ như hệ thống ABS, EBD, BA, 4 túi khí. Thứ hai là vấn đề giữ giá. Tuy Toyota đắt hơn nhưng giá trị khấu hao ít hơn nhiều so với Mazda và các hãng khác. Nếu cộng lại thì có thể bằng giá để mua lại Toyota hoặc thậm chí cao hơn. Tôi nói những điều này không phải bênh, tôi chỉ muốn mọi người nhìn với một chiều hướng tích cực hơn. Chúc các bạn có một mẫu xe ưng ý!