Triumph Scrambler phiên bản Jurassic World giá 43.000 USD Phiên bản đặc biệt với 3 chiếc Scrambler được sản xuất và tham gia bộ phim ăn khách Jurassic World.Phiên bản đặc biệt được bán với giá từ 43.000USD. Chiếc xe được nam diễn viên chính Chris Pratt trong bộ phim Jurassic World sử dụng. Phiên bản đặc biệt khoác lên mình nước sơn màu xanh nhám, yên dành cho một người, gác chân, tay lái thay đổi cho phù hợp. Đặc biệt là bộ ống xả Arrow gắn thêm. Scrambler dài 2.213 mm, rộng 860 mm và cao 1.202 mm, chiều cao yên 825 mm. Tay lái cao và rộng nổi bật chính giữa là cụm đèn pha đơn có kích thước lớn cùng với cặp đồng hồ tròn.