Nhảy ra trước đầu xe tải đang chạy để đùa vui Người đàn ông Saudi Arabia bị bắt giữ sau khi thực hiện trò mạo hiểm chết người và còn đăng video lên mạng xã hội.Trong video, người đàn ông đứng nhún nhảy trên cốp chiếc ôtô đỗ bên lề cao tốc ở thành phố Medina trước khi nhảy ra trước đầu một xe tải đang lao tới. Tài xế xe tải bất ngờ nhưng vẫn kịp đánh lái tránh. Video được đăng tải trên mạng xã hội vào cuối tuần qua và được chia sẻ chóng mặt. Cảnh sát giao thông địa phương nhanh chóng xác định được danh tính của nhân vật liều mạng và người này bị bắt giữ vào ngày 20/5, theo Thực tế, những trò mạo hiểm liên quan tới tốc độ diễn rarất nhiều ở Saudi Arabia cũng như các quốc gia vùng Vịnh khác. Phổ biến nhất dường như là các cuộc đua drift ngay trên đường phố với sự liều lĩnh đáng sợ và đã có không ít trường hợp tử vong.