Lamborghini Gallardo phong cách máy bay chiến đấu Mẫu siêu xe đã khai tử trở nên mạnh mẽ với bộ bodykit kiểu máy bay chiến đấu cùng nội thất hai tông màu đỏ đen.Hãng chuyên thiết kế nội thất Carlex Design từ Ba Lan giới thiệu bản độ mới nhất dành cho siêu xe đã dừng sản xuất Lamborghini Gallardo với tông màu đỏ đen cực thể thao và mạnh mẽ. Nhưng trước khi chú ý vào nội thất thì vẻ ngoài của siêu bò cũng lột xác với bộ bodykit mới, do một hãng khác cung cấp. Xe nâng cấp cả đầu trước và sau với kiểu tạo hình sắc sảo hơn, màu sơn bạc kim loại như trên những máy bay chiến đấu. Phần quan trọng nhất, nội thất là phong cách đặc trưng mà Carlex tạo dựng cho những mẫu xế độ của hãng. Ghế bọc da hai tông màu đỏ, đen cùng nhiều chi tiết bọc vật liệu alcantara đen như trên vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, thân cánh cửa và cả bảng đồng hồ. Lamborghini Gallardo ra đời từ 2003, sau 10 năm tồn tại Gallardo chính thức khai tử vào cuối 2013 với 14.022 chiếc xuất xưởng. Động cơ xe là loại 5,2 lít V10 công suất 560 mã lực. Mẫu xe thay thế Gallardo là Huracan.