Nam 24 tuổi nên mua xe nào tầm 700 triệu? Mới ra trường và chưa kết hôn, mức lương của em trừ thuế còn hơn 22 triệu một tháng (Nguyễn Văn Quyết).Em không mất tiền thuê nhà vì công ty lo cho chỗ ở. Hàng tháng tiết kiệm được khoảng 15 triệu. Em làm việc cách Hà Nội khoảng 200 km. Bố mẹ muốn em mua một chiếc xe để về nhà ở Hà Nội cho nhanh và khi gia đình có việc còn có xe sử dụng. Trước đây gia đình thuê xe dịch vụ không được chủ động. Nếu chưa tiết kiệm được đủ tiền thì bố mẹ sẽ cho thêm. Em muốn kể chi tiết để nhờ những người có kinh nghiệm tư vấn với tình trạng cuộc sống và thu nhập như trên có thể nuôi xe? Kết hợp với nhu cầu đi lại như vậy thì nên mua xe nào với tổng chi phí (giá lăn bánh) là khoảng trên dưới 700 triệu. Về sở thích, em thích những mẫu xe êm ái, tiện nghi, an toàn và bền bỉ. Hiện em phân vân giữa Honda City Top 2018 và Ford Ecosport Titanium 2018. Em không thích xe Toyota vì trang bị option nghèo nàn hơn so với các hãng khác.