Honda S660 - xe thể thao đắt khách ở Nhật Honda có một rắc rối dễ chịu với chiếc roadster ngay tại thị trường nội địa: hãng không thể đáp ứng đủ đơn đặt hàng.Rắc rối mà Honda gặp phải dường như là điều mà bất cứ hãng nào trên thế giới cũng mong muốn. Hãng xe Nhật đã bán hết 86.00 chiếc S660 thuộc kế hoạch sản xuất năm nay và danh sách đặt hàng đã chật kín cho đến tháng 6. Nhưng có sự nghịch lý trong tin vui, đó là cứ 5 người mua mẫu roadster thể thao thì có đến 4 khách hàng ở độ tuổi trên 40. Một điểm đáng chú ý khác nằm ngoài dự kiến của Honda, là nhiều khách hàng mua S660 là chiếc xe thứ hai. Để so sánh, một chiếc roadster khác của Honda là S2000, sản xuất từ 1999 đến 2009, chỉ có một trong số mỗi 5 khách hàng là trên 40 tuổi. Tuy nhiên, đây có thể là tín hiệu tốt với Honda khi người đứng tuổi vẫn thích một chiếc xe vốn hướng tới giới trẻ. Tại thị trường Nhật, mọi hãng ôtô đều có chung rắc rối với Honda, khi thanh niên thường không đủ thu nhập để mua xe mới và dành ưu tiên cho hệ thống giao thông công cộng rất hiệu quả. Một biểu hiện rõ rệt rằng người trẻ Nhật không mấy quan tâm tới xe hơi là thực tế về số bằng lái với chủ sở hữu dưới 40 tuổi đã giảm 46% trong 13 năm qua. Honda kỳ vọng tỷ lệ khách hàng trẻ tuổi mua S660 roadster sẽ tăng trong thời gian tới. Xe sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 660 phân khối với turbo và hộp số sàn 6 cấp cho công suất 125 mã lực.