Lexus LX570 2016 - xế sang thay áo Phiên bản 2016 sử dụng thiết kế mới bỏ đi những đường nét đơn điệu trước đây, thay vào đó là kiểu thời trang và trẻ hóa.Ở phía sau, đèn hậu hình chữ L cách điệu kiểu boomerang, cản sau đơn giản, khỏe khoắn. Xe có bộ la-zăng mới, thân xe lực lượng cùng những đường nét không còn vuông vức đơn điệu như trước. Lexus không thay đổi nhiều nội thất so với phiên bản trước, màn hình cảm ứng hiện thị thông tin giải trí ở giữa bảng điều khiển lớn hơn. Xe tích hợp thêm công nghệ với gói an toàn Safety System bao gồm phanh trước va chạm, phát hiện người đi bộ, cảnh báo chệch làn, kiểm soát hành trình radar và đèn pha tự động. Động cơ xe chưa có thông tin chính thức nhưng nhiều khả năng là loại 5,7 lít V8 như trước, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Lexus LX570 2016 sẽ chính thức ra mắt trong vài tháng tới.