Xe cào cào lướt sóng cao 7 m Tay lái mạo hiểm chuyên nghiệp người Australia tạo ra nghĩa mới cho từ "lướt sóng" bằng việc gắn ván cho chiếc môtô và đưa ra biển.Nếu đủ nhanh trên mặt nước, với thiết bị phù hợp, cơ may là bạn không bị chìm quá nhanh. Robbie Maddison, một nhà vô địch môtô mạo hiểm và phong cách tự do muốn kết hợp tình yêu với những chiếc xe 2 bánh cùng đam mê lướt sóng và nảy ra ý tưởng lướt sóng với môtô. Robbie Maddison và chiếc KTM 250SX thách thức những con sóng cao nhiều mét. Ý tưởng của Maddison được thực hiện tại KTM 250SX mang ván lướt sóng đặc biệt gắn lồng vào bánh xe sao cho bánh xe vẫn chạy bình thường. Động cơ cũng thay đổi từ loại 4 thì 450 phân khối sang loại 2 thì. Sau khi đã tự thử trong 2 năm, Maddison nhờ hãng thiết bị lướt sóng DC Shoes hỗ trợ dự án để hoàn thành giấc mơ. Theo thổ lộ trên tạp chí Rolling Stone, tay lái chuyên nghiệp thấy sợ. Thực tế, Maddison đã gặp tai nạn khi lướt sóng với chiếc xe. Anh bị con sóng lớn vùi dập và xe rơi đập vào lưng. May mắn là mọi chuyện sau đó suôn sẻ với những hình ảnh tuyệt đẹp được ghi lại ở vùng biển Tahiti.