Ôtô Trung Quốc nhái lưới tản nhiệt y hệt Range Rover Nếu khách hàng nghĩ rằng Landwind X7, bản sao của Range Rover Evoque, chưa giống bản gốc, có thể chọn bộ kit với lưới tản nhiệt gắn logo Land Rover.Bộ kit đặc biệt mà hãng xe Trung Quốc tung ra kèm chiếc SUV mới gồm lưới tản nhiệt của Evoque và logo Land Rover. Những món đồ này có thể được mua tại các đại lý của Landwind, giống như các bộ kit hiệu Toyota được bán tại các đại lý của BYD, theo Landwind X7 với lưới tản nhiệt y hệt Range Rover Evoque cùng logo Land Rover. Ảnh: Thị trường xe Trung Quốc vẫn được cho là có khả năng đặc biệt trong việc nhái các sản phẩm nước ngoài. Người tiêu dùng có thể có nhiều cách để sở hữu một chiếc xe giống với một thương hiệu nào đó trên thế giới trong trường hợp họ không có khả năng mua một chiếc chính hiệu. Landwind X7 vớilưới tản nhiệt nguyên bản. Landwind bê nguyên thiết kế của mẫu SUV hạng sang Anh quốc lên chiếc X7. Từ đèn pha, ba-đờ-sốc, đường bao mái, cửa xe. Xe trang bị nhiều tính năng như phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, phanh khẩn cấp BA, kiểm soát ổn định điện tử ESC, điều khiển lực kéo TCS. Hỗ trợ lên dốc HAC, xuống dốc HDC, gương có sấy và chỉnh điện. Landwind X7 sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp từ Mitsubishi, công suất 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Hộp số tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp. Giá bán tại Trung Quốc từ 21.700 đến 24.200 USD.