Xe máy nào thay dầu nhớt đấy Chọn dầu nhớt thích hợp là bước quan trọng giúp chiếc xe máy bền và động cơ hoạt động tốt hơn.Ngày trước, xe máy và xe hơi thường dùng chung một loại dầu nhớt để bôi trơn động cơ. Khi thiết kế giữa hai loại xe ngày càng khác biệt nên mỗi loại động cơ đòi hỏi phải được bôi trơn khác nhau. Riêng đối với xe máy, động cơ cũng được chia ra nhiều loại như: xe 2 thì (kỳ), xe 4 thì (theo kiểu động cơ). Xe 4 thì lại chia làm các loại: phân khối lớn (dung tích xi lanh trên 175 cm3 theo tiêu chuẩn cấp bằng lái xe tại Việt Nam), xe máy 4 thì phân khối nhỏ (dung tích xi-lanh dưới 175 cm3); xe số và xe tay ga (theo cơ chế vận hành)… Trong các loại xe máy 4 thì phổ biến tại Việt Nam thì hộp số và bộ ly hợp được bôi trơn chung cùng với động cơ. Vì vậy, dầu nhớt phải đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ và bôi trơn chung cho tất cả các bộ phận. Ngoài ra, điều kiện đường, giao thông, đặc điểm thời tiết nhiệt đới gió mùa đặc trưng, tần suất hoạt động liên tục của xe máy cùng các áp lực khác nhau đòi hỏi phải bảo dưỡng tốt cho động cơ. Việc này giúp xe máy luôn vận hành tốt cũng như duy trì tuổi thọ động cơ tốt hơn. Hướng đến việc giúp người dùng chọn đúng dầu nhớt chuyên biệt dành cho từng loại xe máy, Shell giới thiệu 2 loại dầu nhớt mới là Shell Advance Ultra dành cho xe phân khối lớn và Shell Advance AX7 dành cho xe 4 thì phân khối nhỏ. Trong đó, sản phẩm này hướng đến sự phù hợp với nhu cầu và thói quen đi xe của người Việt Nam với công nghệ Active Cleansing (công nghệ làm sạch chủ động) giúp giảm mài mòn, bảo vệ tốt cho động cơ. Tại buổi ra mắt sản phẩm mới, ông Trần Hồng Vân, Tổng Giám đốc Shell Việt Nam cho biết: “Dầu nhớt Shell Advance AX7 là thành quả của việc liên tục cải tiến công nghệ của Shell. Sản phẩm này có khả năng làm sạch, bảo vệ động cơ tốt hơn đến 30% so với tiêu chuẩn của ngành. Nhờ vậy, người tiêu dùng sẽ có trải nghiệm sử dụng xe máy dễ chịu và mượt mà hơn”. Trước khi tung ra thị trường, Shell Advance AX7 đã thực hiện nhiều thử nghiệm trong phòng lab giả định nhiệt độ môi trường biến thiên từ -40°C đến +50°C của Shell, cũng như trong thực tế tại Thái Lan (nơi có điều kiện tự nhiên tương đồng với Việt Nam). Kết quả thử nghiệm trên đội xe máy ở Thái Lan cho thấy Shell Advance AX7 bảo vệ piston tốt hơn 40%. Shell Advance AX7 sẽ là lựa chọn phù hợp cho những người muốn dành sự bảo vệ tốt cho xe máy của mình. Có 2 loại riêng biệt dành cho xe số và tay ga 4 thì, với cấp độ nhớt SAE 10W-40, cấp chất lượng API SM và các bao bì 0.8L và 1L Nguyên liệu của sản phẩm được nhập hoàn toàn từ nước ngoài nhưng khâu sản xuất được thực hiện tại nhà máy Shell Việt Nam đã giúp tiết kiệm được chi phí, chia sẻ lợi nhuận cùng người dùng.