Nữ tài xế lùi xe gây tai nạn liên hoàn Lùi xe từ trên dốc xuống, nữ tài xế tại Trung Quốc không kiểm soát được tốc độ khiến chiếc xe lao đi vun vút, đâm văng người đi bộ trước khi dừng lại vì đâm vào hai xe khác.Xe cứu hỏa vội vã gây tai nạn liên hoàn Người đi xe máy không chú ý nhường đường ưu tiên cho xe cứu hỏa nên xảy ra tai nạn.  Chiếc sedan màu xám lao tới húc ngang sườn xe trắng khiến bung cánh cửa, người phụ nữ ngồi hàng ghế sau rơi xuống đường.  May mắn cho chủ nhân chiếc xe đã trú ẩn an toàn trước khi lốc xoay cuốn chiếc xe ga nhẹ như bẫng lên không trung rồi vứt xuống đường.  Dù đã cẩn thận nhìn ngó trước khi qua đường, 2 cô gái vẫn bị một ôtô lao tới đâm trực diện bay lên không trung, hai người đều bị thương.