Lexus phát triển SUV hạng sang mới Bên cạnh dòng sedan LS, thương hiệu hạng sang của Toyota sẽ phát triển dòng xe dẫn đầu mới, nhiều khả năng là một chiếc SUV.LS sedan lâu nay là dòng xe dẫn đầu (flagship) của hãng, nhưng điều này có thể thay đổi trong một vài năm tới. Thương hiệu xe sang của Toyota đang lên kế hoạch ra đời sản phẩm flagship khác bên cạnh thế hệ mới của LS. Lexus RX 2016.  Trong khi Bracken không cho biết chính xác dòng xe mới là gì, nhưng theo giới truyền thông về xe hơi, đó gần như sẽ là một chiếc SUV. Bởi lẽ, ở thời điểm này SUV là lựa chọn hợp lý nhất khi doanh số sedan hạng sang cỡ lớn như LS giảm dần trong vài năm trở lại đây, trong khi đó người mua lại chuyển hướng sang SUV hạng sang. Những đối thủ SUV hạng sang cỡ lớn trên thị trường như Range Rover, Cadillac Escalade, Audi Q7 và Mercedes GLS có doanh số tăng tốt trong những năm qua. Thậm chíthương hiệu siêu sang như Bentley hay Rolls-Royce cũng vào cuộc với những chiếc SUV đầu tiên. Bên cạnh kế hoạch về mẫu SUV mới, Lexus còn chuẩn bị ra đời phiên bản RX với 3 hàng ghế cho 7 hoặc 8 người trên xe, theo nhu cầu của thị trường Mỹ.