Bé sơ sinh tử vong trong ôtô dưới trời nóng Chỉ riêng tại Texas, Mỹ vào tuần trước, có 4 đứa trẻ bị bỏ lại trong ôtô dưới trời nóng. Một trong số các bé thiệt mạng do sốc nhiệt.Bé trai 3 tháng tuổi bị bỏ lại một mình trong một chiếc xe dưới trời nóng tại Austin, Texas vào ngày 6/8, theo Hiện cảnh sát không dám chắc đứa trẻ ở trong xe bao lâu cho đến khi được đưa ra ngoài. Tai nạn một lần nữa cảnh báo nguy cơ gây tác động xấu tới sức khỏe nếu ở trong ôtô dưới trời nóng, đặc biệt đối với trẻ em. Nếu nhiệt độ ngoài trời ở mức 30 độ C, thì nhiệt độ trong xe có thể đạt mức 49 độ C trong vòng 30 phút. Cảnh sát phong tỏa hiện trường nơi bé 3 tháng tuổi tử vong do sốc nhiệt xe hơi. Ảnh:  Khi đó, nhận được thông báo, cảnh sát đến nơi và thấy một bé 4 tuổi và một bé 5 tuổi ngồi trong chiếc xe với cửa kính được hạ thấp, chìa khóa cắm trong ổ và khí nóng thổi ra từ thông gió. Nhiệt độ ngoài trời lúc đó là 34 độ C. Vài phút sau, người mẹ đi ra từ cửa hàng và chạy tới chiếc xe. Gough nói với cảnh sát rằng cô chỉ định để các con lại trong xe trong 10 phút. Nhưng cảnh sát cho biết, 2 cô bé đã ở trong xe ít nhất hơn 20 phút theo lời các nhân chứng. Camera an ninh cũng cho thấy Gough vào cửa hàng từ trước đó khoảng 40 phút. Người mẹ sau đó bị bắt nhưng rồi được thả sau khi đóng tiền bảo lãnh. Vào ngày 7/8, một phụ nữ cũng bỏ lại con gái mới 8 tháng tuổi trong xe dưới trời nóng trong vòng nửa tiếng trong khi mình đi mua sắm, theo KEYE. Người mẹ này dành 30 phút trong cửa hàng trước khi nhận ra rằng mình vẫn để con ở bên ngoài, cảnh sát cho biết. Lập tức trở lại xe, người phụ nữ nhờ người gọi 911. May mắn là đứa bé không bị nguy hiểm đến tính mạng, nhưng người mẹ vẫn có thể đối mặt với khả năng phải ra tòa. Theo một nghiên cứu, một phần tư các vụ tử vong xảy ra khi trẻ em bị bỏ lại trong xe nóng nực mà bố mẹ không hề hay biết. "Điều này có thể xảy ra với những bậc cha mẹ yêu thương con cái, đầy trách nhiệm và chu đáo nhất", Jannette Fennelle, người sáng lập Kids and Cars phát biểu. Tổ chức này nỗ lực thúc đẩy việc thay đổi luật và yêu cầu các hãng ứng dụng công nghệ có thể ngăn ngừa những cái chết do sốc nhiệt. Một nghiên cứu mới đây do tổ chức phi lợi nhuận Safe Kids Worldwide cho thấy 14% các bậc cha mẹ thừa nhận họ để con một mình trong xe, và 11% cho biết họ làm thế bởi quên mất rằng con mình ở trong xe. Trong khi đó, một khảo sát khác thực hiện trên Internet cho kết quả là số lượng các ông bố để con trong xe nhiều gấp 3 lần các bà mẹ. Thường thì bố mẹ hay người trông nom trẻ chỉ là rời đi khoảng vài phút, có thể chạy vào một cửa hàng tiện lợi nào đó, nhưng "nhiều người sửng sốt khi biết rằng nhiệt độ trong xe có thể tăng lên 20 độ chỉ trong 10 phút và mở hé cửa kính cũng không giúp được gì", Kate Carr, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Safe Kids Worldwide cho biết.