Mệnh mộc nên mua Mazda3 hay Kia K3 màu đen 27 tuổi, tôi có vợ và một con nhỏ thu nhập của gia đình ổn định trong khoảng 30 triệu - 35 triệu (Gia Khánh).Ở nhà và công ty đều không mất phí gửi xe. Chúng tôi muốn mua ôtô để đưa đón con nhỏ đi học và đi làm. Nhà cách chỗ làm tầm 11 km. Có khoảng 300 triệu chúng tôi đang phân vân chọn Kia K3 hoặc Mazda3 (Mua xe đi lâu dài), nếu hợp màu đen thì nên chọn mẫu nào. Tôi đang học lái xe có bằng là có thể mua được xe luôn. Ngoài ra xin hỏi, với số tiền này tôi có nên vay ngân hàng để mua xe không. Nếu vay tối đa 75% giá trị xe trong vòng 5 năm có nghĩa mỗi tháng phải trả 12 triệu thì có phù hợp.