Yamaha Majesty S XC155 - bản đặc biệt giá 2.900 USD Mẫu xe tay ga 155 phân khối sử dụng bộ tem thể thao "Speed Block" với những hình khối tốc độ, đối thủ của Honda PCX.Majesty S XC155 do Yamaha Đài Loan sản xuất. Ở bản đặc biệt, hãng xe Nhật chọn tông màu vàng làm chủ đạo, trang trí với tem xe biểu tượng hình khối phong cách đua xe những năm 1970 đến 1980. Hãng xe Nhật còn gắn logo kỷ niệm 60 năm của Yamaha. Majesty S XC155 sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 15 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Trang bị hộp số CVT. Mẫu xe tay ga bản đặc biệt của Yamaha dài 2.030 mm, rộng 715 mm và cao 1.115 mm. Trục cơ sở 1.405 mm và chiều cao yên 795 mm. Thiết kế đầu xe nổi bật với cụm đèn pha cỡ lớn liền khối với đèn xi-nhan tạo thành dạng chữ V, cụm đèn LED ban ngày nằm thấp phía dưới, ngoài ra đèn hậu cũng được sử dụng đèn LED. Bình xăng được đưa lên phía trước thân xe nên khoang hành lý dưới yên xe được giải phóng với không gian để đồ rộng rãi có dung tích 32 lít. Xe sử dụng thắng đĩa trước và sau. Bộ vành kích thước 13 inch được thiết kế thể thao. Xe sử dụng giảm xóc đơn trên bánh sau. Theo kế hoạch, Yamaha Majesty S XC155 bản đặc biệt sẽ lên kệ trong tháng 8 và chỉ bán ra đến hết ngày 10/11.