Siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam có chủ mới Sau khoảng gần hai năm nằm đợi khách ở showroom, ông hoàng tốc độ và là siêu xe Veyron độc nhất Việt Nam có chủ mới.Ngày 23/5, những hình ảnh về Veyron lên xe vận chuyển gây chú ý. Theo giới kinh doanh xe sang nhập khẩu, xe trên đường về với chủ mới, mức giá không được tiết lộ. Chủ xe là một tay chơi siêu xe, xe sang có tiếng tại Việt Nam. Siêu xe Bugatti Veyron với màu áo trắng toàn thânđộc nhấtViệt Nam có chủ mới.  Xe sở hữu màu ngoại thất đỏ-trắng nguyên bản, nhưng mới được dán decal để toàn thân màu trắng, tô Khoảng giữa năm 2016, chủ sở hữu đầu tiên của Veyron là doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh, thường được gọi là Minh "nhựa", bán lại xe và mua thêm những siêu xe khác  Siêu xe Bugatti Veyron màu đỏ-trắng nguyên bản trong một lần lăn bánh trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: Bugatti Veyron trang Siêu xe nước Pháp ra đời từ 2005 và kết thúc sứ mệnh ông hoàng tốc độ vào 2015 để nhường chỗ cho hậu duệ mạ