Icona Vulcano - siêu xe tới từ Trung Quốc Mang thương hiệu Trung Quốc, Vulcano lại do người Pháp thiết kế, dùng công nghệ Italy và tận dụng sức mạnh Mỹ.Icona không phải tên gọi quen thuộc trong làng xe hơi thế giới, nhưng hãng công nghệ và thiết kế Trung Quốc từng xuất hiện tại triển lãm Thượng Hải 2013. Sự kiện lần đó giúp Icona giới thiệu mẫu "hypercar" Vulcano dưới dạng concept với lời khẳng định công suất đạt tới gần 1.000 mã lực. Giờ đây Vulcano đã trở lại cùng cỗ máy V8 cho công suất 670 mã lực cùng thân xe bằng titan. Icona công bố rằng phiên bản công nghệ cao của Vulcano sẽ được giới thiệu ở triển lãm ôtô Pebble Beach, Mỹ, từ ngày 12-16/8. Mẫu hypercar lấy cảm hứng thiết kế từ chiếc máy bay nhanh nhất thế giới, Blackbird SR-71. Samuel Chuffart, giám đốc thiết kế của Icona, chọn cách sử dụng thân xe chủ yếu làm từ titan và sợi carbon cho sáng chế dạng one-off, một kết cấu được cho là lần đầu tiên thuộc dạng này. Cấu trúc cho phép khí nóng thoát ra từ động cơ một cách đặc biệt hiệu quả và giảm dòng chảy hỗn loạn của không khí phát sinh từ vành xe. Icona còn thêm vài tên gọi nổi tiếng vào danh sách tạo ra Vulcano. Claudio Lombardi, một cựu giám đốc của Ferrari những năm 1990 từng đảm nhiệm trọng trách là quân sư cho một số mẫu xe giành chức vô địch, có nhiệm vụ phát triển hệ dẫn động cho Vulcano. Bên cạnh đó là Mario Cavagnero, từng đồng hành với Lombardi trong một số dự án xe thể thao của hãng xe Italy Lancia. Và dù tự giới thiệu mình như một hãng thiết kế châu Âu (với quan hệ đối tác với các công ty ở Italy), thì Icona vẫn có trụ sở ở Thượng Hải với nguồn khách hàng từ Trung Quốc và châu Á. Tất cả những yếu tố này kết hợp với nhau khiến nhiều người có thể cảm thấy bối rối. Icona cho biết động cơ V8 siêu nạp, lấy từ Corvette ZR1, mang đến cho Vulcano sức mạnh 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 841 Nm. Xe chỉ mất 2,8 giây để tăng tốc từ 0-97 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 354 km/h. Dù Vulcano chủ yếu là sản phẩm trưng bày, cho thấy một hãng tư vấn có thể làm gì, thì Icona nói rằng về lý thuyết, khách hàng có thể sở hữu một chiếc xe có sức mạnh hơn những gì họ muốn, ẩn ý đề cập tới công suất 1.000 mã lực. Và nếu một sự kiện của ngành công nghiệp ôtô thu hút những khách tham quan có quyển séc đủ lớn để rinh về một chiếc xe có thân bằng titan về garage, thì đó là triển lãm Pebble Beach.