Kinh nghiệm lái xe đường dài một mình Ngoài am hiểu luật giao thông, xử lý tình huống trên đường, người điều khiển cũng cần trang bị thêm ít kiến thức giúp di chuyển an toàn trong hành trình dài.1. Sẵn sàng Để chuẩn bị cho một chuyến chạy xe đường dài, bạn phải có sức khỏe tốt, ổn định tinh thần và luôn sẵn sàng 2. Nghe nhạc Nếu trên xe không có hệ thống âm thanh, cũng cần chuẩn bị các thiết bị chơi nhạc như máy phát mp3, ipod và những bài hát yêu thích làm bạn đồng hành. 3. Lương thực Cũng nên chuẩn bị đồ ăn nhẹ, hoa quả, nước trái cây, tránh đem theo đồ ăn nhẹ nhiều muối. 4. Bảo dưỡng xe Đưa xe đi kiểm tra bảo dưỡng trước hành trình dài để đảm bảo các bộ phận quan trọng như lốp, phanh, ắc quy, hệ thống làm mát... trong trạng thái tốt. 5. Chạy tốc độ vừa phải Chọn cung đường dễ lái, không nên chạy quá nhanh hay quá chậm. Sẽ gặp rủi ro nếu bạn vội vàng. 6. Chọn các bản nhạc ưa thích Trong lúc chạy xe, có thể mở nhạc yêu thích để thư giãn, giảm yếu tố mệt mỏi chán nản.