Dịch vụ 'thảm đỏ' cho Mercedes E và S-Class tại Việt Nam Vietnam Star Automobile tiếp tục phối hợp cùng Mercedes tổ chức chương trình “Dịch vụ thảm đỏ cho xe E & S-Class của bạn".Chương trình dành cho khách hàng sở hữu xe E-Class và S-Class diễn ra từ ngày 10/8 đến 22/8 trên tất cả các chi nhánh của Vietnam Star Automobile. Theo đó, hai loại xe này sẽ được hưởng dịch vụ đẳng cấp 5 sao từ những xưởng xuất sắc liên tiếp 6 năm liền của Mercedes, cùng những ưu đãi hấp như: kiểm tra xe miễn phí; ưu đãi 10% giá phụ tùng chính hãng; ưu đãi 10% giá dầu động cơ; quà tặng dành cho tất cả các khách hàng sử dụng dịch vụ. Đặc biệt, tại chi nhánh Mercedes Phú Mỹ Hưng và Trường Chinh khách hàng có thêm cơ hội bốc thăm trúng thưởng iPad mini. Dịch vụ thảm đỏ cho xe E & S-Class của bạn. Chương trình tiếp tục nhấn mạnh tôn chỉ của Vietnam Star Automobile và Mercedes tại thị trường Việt Nam - Giao xe chỉ là bước đầu tiên của việc kết nối với khách hàng. Với 5 chi nhánh trên toàn quốc, nhà phân phối lớn nhất Việt Nam từng bước chứng minh việc đạt được sự hài lòng của khách hàng là nhờ vào trách nhiệm ngay cả trước và sau khi bán xe. Ông Eugene Losew, Tổng giám đốc Vietnam Star Automobile chia sẻ: “Trong suốt những năm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi không ngừng cải thiện chất lượng dịch vụ sau bán hàng và cam kết chăm sóc tận tình cho những chiếc xe ở tiêu chuẩn khắt khe nhất. Chương trình “Dịch vụ thảm đỏ” sẽ trở thành một trải nghiệm đặc biệt. Sự hài lòng của khách hàng là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi”. Chương trình là một trong những hoạt động nhằm thực hiện cam kết “Dẫn đầu về sự tin tưởng và độ hài lòng của khách hàng” của Vietnam Star Automobile và Mercedes Việt Nam. Ngoài ra, 5 chi nhánh này này còn thường xuyên tạo ra những giá trị gia tăng cho khách hàng thông qua những chương trình hậu mãi như: chương trình kiểm tra xe định kỳ (nơi khách hàng có thể trao đổi về các vấn đề kỹ thuật với các chuyên gia); chương trình lái thử xe và dịch vụ sửa xe lưu động (dịch vụ sửa chữa với đầy đủ các trang thiết bị để kiểm tra xe cho khách hàng tại các tỉnh thành). Gần đây nhất là cơ hội trúng chuyến đi Đức khi mua xe Mercedes tại Vietnam Star Automobile từ ngày 17/7 - 18/8. Xem chi tiết về chương trình “Dịch vụ thảm đỏ cho xe E & S-Class của bạn” xem