Hyundai Vision G Concept - thế hệ mới của Genesis Coupe Mẫu xe hai cửa của Hyundai trình làng trong tuần này tại Pebble Beach.Phiên bản được coi là thế hệ tiếp theo của Genesis Coupe. Hyundai hé lộ những hình ảnh đầu tiên về thế hệ tiếp theo của mẫu xe thể thao hai cửa Genesis Coupe, bốn chỗ và được miêu tả là mẫu xe hạng sang trong tương lai, do các kỹ sư thiết kế tại Mỹ. Lưới tản nhiệt phía trước có kích thước lớn, khác hẳn với lưới tản nhiệt trên thế hệ xe hiện hành. Cặp ống xả hài hòa nằm trên cản sau. Nội thất sử dụng vật liệu da và gỗ cao cấp. Xe tự động mở cửa khi người lái tới gần. Vision G Concept sử dụng động cơ V8 dung tích 5 lít cho sức mạnh 414 mã lực, tương tự như động cơ Genesis saloon hiện hành tại Mỹ.