Đen nhám - gam thời trang cho xe Đen nhám hay còn gọi là đen mờ (Matte Black) được xem là sắc màu tạo điểm nhấn đầy cá tính cho nhiều mẫu xe.Tạo cảm giác mạnh mẽ đầy cuốn hút một loại hãng xe lớn như Mercedes-Benz, BMW, Audi hay siêu xe Lamborghini đã chọn ngoại thất màu đen nhám cho các sản phẩm chủ lực của mình. BMW i8 đen nhám ấn tượng mang lại cảm giác mạnh mẽ và chắc chắn. Đang làm mưa gió trên thị trường mẫu xe Huracan của Lamborghini cũng chọn khoác lên mình màu đen nhám như một điểm nhấn thời đại. Không chịu kém cạnhMercedes-Benz C63 AMG cũng đã thêm vào bộ sưu tập xe thế hệ mới với màu đen nhám huyền thoại. Audi R8 cũng có phiên bản đen nhám góp phần tạo nên phong cách sang trọng, cuốn hút khi di chuyển trên đường phố. Bắt kịp xu hướng Yamaha cũng bổ sung màu đen nhám sang trọng lịch lãm cho "đứa con cưng" Grande. Sử dụng động cơ công nghệ Blue Core tiên tiến, chiếc xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu ưu việt, tăng tốc nhẹ nhàng, êm ái và hạn chế gây tiếng ồn.