Mercedes SLR McLaren 722 GT - siêu xe hàng hiếm Chỉ có 22 chiếc ra đời trên toàn thế giới, SLR McLaren 722 GT là siêu xe sản xuất một lần để hướng tới đường đua.Vào năm 2004, Porsche Carrera GT và Mercedes SLR McLaren là hai mẫu siêu xe mạnh mẽ, tối tân, vừa ra đời đã gây ấn tượng trong giới mộ điệu. Mercedes SLR McLaren 722 GT. Chỉ có 21 chiếc SLR McLaren 722 GT ra đời, Ray Mallock (hãng chuyên xe thể thao hiệu suất cao) chịu trách nhiệm sản xuất tất cả. So với bản tiêu chuẩn, 722 GT có thiết kế lưới tản nhiệt cùng hốc hút gió trước kéo lại gần, thêm cánh tà hai bên tăng tính khí động học, cản trước cũng thiết kế mới để tăng lực ép xuống mặt đường. Ở phía sau xe có thêm cánh hướng gió cùng bộ khuếch tán thể thao.