Cảnh sát lôi tài xế khỏi ôtô trước khi bị tàu đâm Khoảnh khắc thót tim xảy ra khi một tài xế được kéo ra an toàn khỏi xe trước khi đoàn tàu lao tới.Trước đó, chiếc sedantông gãy barrier và mắc kẹt trên đường ray ở Sunnyvale, Northern California, Mỹ.Hai cảnh sát giao thông gần đó lập tức chạy đến. Một người cố ra hiệu dừng tàu trong khi người còn lại cố lôi tài xế khỏi xe. Tài xế được cho là say rượu, tự mở cửa và ngã xuống đường khiến cảnh sát phải cầm taylôi khỏi khu vực nguy hiểm chỉ vài giây trước khi tàu tới và đâm nát đầu ôtô. Cả nhà thoát chết khi xe tải chèn nát ôtô Camera giao thông trên một con đường ởYalova, Thổ Nhĩ Kỳ ghi lại cảnh tai nạn kinh hoàng và hy hữu. Điều thần kỳ là cả 7 người trên xe đều thoát ra ngoài dù có người bị thương. >  Tay lái 26 tuổichạy quá nhanh và không đủ thời gian để phanh khiến xe đâm thẳng vào người đi bộ. Nạn nhân 61 tuổi sau đó đã tử vong trong bệnh viện, còn biker bị gãy xương hông và xương bả vai. Hai tài xế tử vong khi 2 xe đối đầu Chiếc van lấn hẳn sang làn ngược chiều để vượt và tông trực diện ôtô ngược chiều. Xe khựng lại, nảy tung đuôi trong đám bụi mịt mù. Theo cảnh sátChelyabinsk, Nga, cả 2 tài xế đều thiệt mạng. Xe trộn bê tông lao như tên bắn vào ôtô ngược chiều Ở đầu đoạn dốc và cũng là khúc cua, chiếc xe trộn bê tông bẻ lái rồi nghiêng sang trái như kẻ say trước khi lao thẳng vào ôtô gắn camera hành trình.