Cảnh sát đập vỡ kính sau cứu nữ tài xế khỏi ôtô chìm Người phụ nữ may mắn được cứu thoát sau khi lao chiếc BMW xuống biển ở cảng Waitemata, New Zealand.Sau khi rơi xuống biển, chiếc xe sang rất nhanh bị nước tràn vào đầy cabin. Nhưng may mắn 2 cảnh sát có mặt kịp thời và một người nhanh chóng lấy đá tảng đập vỡ kính sau, kéo người phụ nữ 63 tuổi khỏi xe ngay trước khi nó chìm xuống nước. Trong khi chờ đợi, có thể thấy rõ nạn nhân hoảng sợ và cố nhoài người về phía khoảng không khí còn lại để thở. Cảnh sát phải dùng đá tảng đập vỡ kính sau, đưa nữ tài xế thoát khỏi chiếc xe đang chìm dần. Ảnh: Tham gia cứu hộ ngoài 2 viên cảnh sát còn có 2 người dân khác. Bốn người đều nhảy xuống nước và vật lộn mở cửa xe nhưng không thành công. Chiếc BMW khi đó đã chìm khoảng ba phần tư dưới biển. Sau khi một cảnh sát dùng dùi cui đập kính nhưng thất bại, đồng nghiệp của anh mới tìm một tảng đá và giáng thẳng vào kính sau xe. Nữ tài xế đã kiệt sức được đưa ra qua khung kính vỡ và lên bờ an toàn, theo Chiếc BMW chìm xuống biển nhưng sau đó được kéo lên bờ để hỗ trợ cảnh sát trong việc điều tra nguyên nhân của tai nạn. Vụ việc xảy ra vào giữa tháng 2.