Lexus RX 7 chỗ lộ diện Lexus quyết định kéo dài RX để thêm hàng ghế thứ 3, chiếc SUV mới sẽ cạnh tranh trực tiếp với đàn anh Audi Q7.Xác nhận kế hoạch này, Jeff Bracken, giám đốc Lexus Mỹ cho biết trục cơ sở của xe sẽ kéo dài để phù hợp với không gian hàng ghế thứ ba. Trong những bức ảnh chụp xe xuất hiện trên đường thử, phần đuôi ngụy trang kín mít để che đi thiết kế quan trọng nhất của mẫu xe mới. RX là dòng xe quan trọng bấc nhất của Lexus, cứ 10 chiếc Lexus bán ra thì có 3 chiếc là RX. Vài năm gần đây, các đại lý tại Mỹ luôn phản hồi về nhu cầu của khách hàng mua chiếc RX có 7 chỗ. Hiện tại thương hiệu hạng sang Nhật có GX và LX là SUV cỡ lớn 7 chỗ nhưng thiết kế thực dụng và thiên hướng off-road hơn, không thời trang và trau chuốt, hợp mắt nhiều đối tượng khách hàng như RX. Phiên bản Lexus hiện tại ra mắt vào tháng 4 tại New York Auto Show, bán ra tại Mỹ vào mùa thu này. RX 7 chỗ có thể ra mắt vào năm sau dưới dạng phiên bản 2017. Với nâng cấp này, RX sẽ đe dọa thị phần của những chiếc SUV cỡ lớn đàn anh như Audi Q7, BMW X5.