Chọn ôtô theo cái cần chứ không cái thích Trước khi quyết định mua xe hơi, liệt kê những thứ cần thiết như thường đi mấy người, để xe ở đâu, chi phí bảo dưỡng, tiện ích và quan trọng nhất túi tiền có bao nhiêu.Khác với độc giả Quốc Tuấn ở bài " Ví dụ, tôi với bà xã ngồi viết ra giấy: Tại sao phải mua xe? Chỉ sau 3 ngày là chúng tôi quyết được và mua xe Hàn nhập. Đến nay sau 6 năm sử dụng mà xe vẫn OK. Cả nhà đều vui. Đứa em tôi trong hẻm nhỏ, nhà 5 người, đi gần nên mua Suzuki Carry 7 chỗ. Vậy là ai cười gì thì cười chứ nếu cần là cả nhà lên xe tận trong sân không phải mặc áo mưa ra chỗ gửi xe, khỏi tốn tiền gửi xe tháng nên rất tiện, dù dư sức mua xe 7 chỗ xịn. Chúc các bạn lái xe an toàn.