Xe của triệu phú Ảrập 'phủ sóng' từ châu Âu sang Mỹ Những mẫu siêu sang và siêu xe biển số vùng Trung Đông xuất hiện từ London, Paris tới Los Angeles.McLaren P1 được cho là của tỷ phú Qatar Nasser Al Thani. Nội thất của McLaren P1 có màu xanh, với chữ viết tắt "NA" ở tựa ghế. Bugatti Veyron Super Sport. Ferrari LaFerrari màu vàng... và LaFerrari màu trắng với biển 6 số 5. Bugatti Veyron màu trắng ở Los Angeles. Bộ đôi Rolls-Royce và Lamborghini "hổ báo". Một cặp Ferrari màu vàng. Siêu xe mui trần màu trắng trên phố. Một siêu xe khác màu trắng ở Mỹ. Ferrari F12 Berlinetta.