BMW Z1 - xế lạ với cửa biến mất dưới sàn Chiếc roadster 2 chỗ sở hữu kiểu cửa độc đáo và chỉ có 8.000 xe được sản xuất.Z1 được BMW sản xuất từ tháng 3/1989 đến tháng 6/1991. Xe lần đầu ra mắt vào năm 1986 và lượng đơn đặt hàng ban đầu khi chưa bắt đầu sản xuất là 5.000. Tuy nhiên, con số này giảm mạnh vào năm 1988 và buộc BMW kết thúc cuộc đời của Z1 vào năm 1991. BMW Z1 khi mở mui, hạ cửa. Mẫu mui trần 2 chỗ có thể được ví như một thử nghiệm để BMW phát triển và áp dụng nhiều công nghệ mới. Trong số đó có đèn phóng điện cường độ cao, thanh chống lật tích hợp, kiểu cửa đầy kỹ xảo và khay đựng phía gầm xe. Ấn tượng nhất là cửa xe thụt xuống và biến mất phía dưới bậc cửa thay vì mở ra trước hay lên trên. Trước đó, mẫu xe thể thao Mỹ Kaiser Darrin, sản xuất năm 1954, là ôtô đầu tiên có cửa xe có thể gập lại, trượt về trước và biến mất trong tấm panel của chắn bùn. Trong video, người đàn ông ấn vào một nút, lập tức cửa xe tự động rút xuống để một khoảng trống thoải mái để ra, vào. Cũng vì đặc điểm này, bậc cửa của Z1 cũng nằm cao hơn để tạo ra không gian chứa cửa xe khi rút xuống. Cửa kính cũng có thể được điều khiển độc lập so với cánh cửa, dù cả 2 đều tự động thụt vào khi được hạ xuống. Cả cửa kính và cánh cửa đều được điều khiển điện qua các dây đai và có thể điều khiển tay trong trường hợp khẩn cấp. Tại Đức, một chiếc Z1 mới khi đó được bán với giá từ 47.000 đến 51.000 USD. Vào năm 2001, một chiếc đã qua sử dụng được bán từ 21.000 đến 31.000 USD tại Pháp.