Đỗ chiếm chỗ, xe Porsche bị đổ cả thùng rác Nữ tài xế của mẫu thể thao Đức đỗ xe ở chỗ không được phép khiến các tài xế khác nổi giận.Những bức ảnh được cho là chụp tại bệnh viện Putrajaya, Malaysia. Sau khi không tìm được chỗ trống, nữ tài xế của chiếc Porsche Boxster đỗ xe ở nơi không được phép, gần khu sản khoa, theo Chiếc Porsche bị đổ đầy lá khô và chụp thùng rác lên nóc. Ảnh: Hành động ích kỷ này sau đó gây cản trở nhiều tài xế khác khi cho xe ra, vào bãi đỗ khiến họ phải đi đường vòng. Rồi một người quyết định gửi thông điệp tới nữ tài xế vô trách nhiệm bằng cách để cả đống lá khô lên nắp ca-pô và kính chắn gió trước khi úp một thùng rác lên nóc chiếc Porsche. Nữ tài xế của chiếc xe thể thao sau đó phải dọn dẹp những thứ từ thông điệp của người khác để lại. Ảnh: Những hình ảnh này sau đó được đăng lên mạng và được chia sẻ rất nhanh trên mạng xã hội. Tinh thần của câu chuyện đơn giản nhưng cũng gây bức xúc, rằng đừng bao giờ đỗ xe ở nơi bị cấm hoặc nơi không được chỉ định. Các tài xế cũng nên hiểu rằng không chỉ có họ mới bận rộn và hành động thiếu trách nhiệm có thể gây ra những bất tiện, thậm chí thiệt hại không lường trước.