Tonka Toyota 4Runner - xe cho đàn ông Chiếc SUV nhận những nâng cấp theo phong cách off-road, dành cho đàn ông với đam mê chinh phục.Hãng đồ chơi xe tải nổi tiếng Tonka ra đời sản phẩm mới không phải đồ chơi, mà là xế độ, trực tiếp từ chiếc Toyota 4Runner, ngôi sao trong phân khúc SUV tại Mỹ. Bản thân 4Runner là một chiếc SUV đi theo xu hướng nam tính, hầm hố, nhưng nhờ những trang bị mới cho bản độ, mẫu xe của Toyota còn mạnh mẽ và rõ chất off-road hơn hẳn. Toyota 4Runner độ Tonka. Thân xe nổi bật với màu sơn nhám đen và vàng, bộ kit nâng cao gầm xe thêm 254 mm. Để bảo vệ xe trước những pha off-road địa hình xấu, xung quanh xe gắn thêm bộ khung bảo vệ, tiện ích kèm là chiếc thang lên chất đồ ở nóc xe, hoặc chứa lều ngủ. Chi tiết quan trọng của mẫu xe off-road là bộ lốp Mickey Thompson bọc bên ngoài la-zăng Ultra Motorsports Type 250 Colossus 20 inch. Hệ thống giảm xóc cũng nâng cấp loại mới King 8x2,5 inch và 10x2,5 inch. Trên nóc xe và phía trước nắp ca-pô là ba dải đèn LED đáp ứng đủ ánh sáng trong điều kiện ban đêm.