Honda Forza 300 mới giá 4.500 USD Mẫu maxi-scooter phiên bản 2015 bán ra tại thị trường Thái Lan từ ngày 10/8 với 5 màu tùy chọn.Sản phẩm của hãng xe Nhật nhắm tới đối tượng khách hàng ở nội thị, với mức thu nhập trên trung bình. Những khách hàng này còn thích đi dã ngoại vào dịp cuối tuần và thay vì sử dụng những chiếc xe máy hay môtô đường trường, Forza 300 được cho là giúp họ tận hưởng sự tiện nghi trên chặng đường không quá dài.  Chiếc maxi-scooter có khung kết cấu bằng thép liên kết với động cơ để cải tiến sự cân bằng và độ cứng, đồng thời cũng giảm rung. Yên liền 2 chỗ với gác chân riêng cho hành khách. Vị trí ngồi của người lái khá thấp, với chiều cao 716 mm. Một khoang chứa bên dưới chỗ ngồi đủ cho 2 nón bảo hiểm toàn đầu. Ngoài ra, Honda còn bổ sung những hộc chứa đồ khác trong yếm trước. Hộc chứa đồ bên trái có ổ điện 12V để người sử dụng sạc điện thoại hoặc các phụ kiện điện tử khác.