Toyota Innova 2016 chạy thử trên đường Hình ảnh chiếc MPV thế hệ mới trên đường thử ở Ấn Độ, xe có ngôn ngữ thiết kế mới.Sau hình ảnh lộ diện hồi tháng 2, mới đây, một đoạn video ghi lại chiếc Innova 2016 đang chạy thử trên đường gần cao tốc Mysore, quanh khu vực nhà máy Toyota ở Ấn Độ. Toyota Innova 2016 chạy thử trên đường. Qua đoạn video cho thấy, Innova 2016 thay đổi thiết kế ở lưới tản nhiệt, đèn pha, đèn hậu. Kính chắn gió kiểu dáng mới. Cửa sau mở rộng đến cột D, gương chiếu hậu thanh thoát hơn. Theo Motorbeam, Toyota Innoca 2016 cũng sẽ trang bị động cơ diesel 2,4 lít mới giống trên mẫu bán tải Hilux và Fortuner mới ra mắt tại Thái Lan. Ngoài ra, Innova thế hệ thứ hai có nội thất thiết kế lại, đi kèm nhiều tính năng và Toyota cũng tập trung vào sự thoải mái. Theo kế hoạch, Toyota Innova 2016 sẽ trình làng tại triển lãm Auto Expo 2016.