Khách châu Âu chuộng Nissan hơn Toyota Không phải Toyota hay Honda, mà Nissan mới là thương hiệu xe hơi châu Á được ưa chuộng nhất bởi những khách hàng khó tính tại lục địa già.Nissan là hãng sản xuất xe hơi châu Á bán chạy nhất tại châu Âu. Thế hệ thứ hai của mẫu SUV Qashqai là nhân tố đóng góp lớn nhất vào thành công của hãng, giúp Nissan vượt qua Toyota. Nissan Qashqai 2015. Trong suốt 6 tháng đầu 2015, doanh số của Nissan tăng từ 386.314 xe cùng kỳ năm ngoái lên 384.726 xe, ghi nhận mức tăng trưởng 4,3%. Những thị trường chính của hãng gồm Anh quốc 34%, Tây Ban Nha 18% và Đức 11%. Nhờ lượng bán tăng mạnh, Nissan chiếm 4,2% thị phần ở châu Âu. Theo chuyên gia nghiên cứu thị trường ở JATO Dynamics, 101.579 chiếc Qashqai thế hệ thứ hai bán ra trong 5 tháng đầu tiên, trong tổng số 249.164 xe. Volkswagen là hãng xe số một tại châu Âu với 901.452 xe tới tay khách hàng trong nửa đầu 2015, tăng 9% so với cùng kỳ năm trước, thị phần của hãng là 12,1%. Tại Mỹ, Nissan không lọt top 5 hãng xe bán chạy nhất, hai hãng châu Á là Toyota và Honda, cùng 3 ông lớn Mỹ GM, Chrysler và Ford.