Giấc mơ ôtô cách đây 30 năm Chỉ cần nghe tiếng xe từ xa vọng lại là ba chân 4 cẳng chạy ra để nhìn, nhiều khi chỉ hít được khói của xe là đã mãn nguyện lắm rồi.Bài viết " Quê tôi ở xa Trung tâm thành phố, thỉnh thoảng mới có một chiếc xe hơi chạy qua, được nhìn thấy ôtô và ngửi mùi xăng của nó mới thích thú làm sao. Vào buổi trưa hè, khi đang lơ mơ ngủ bỗng nghe tiếng ì ì vọng lại biết có ôtô đi vào đường làng, tôi bật dậy chạy ra. Nhà cách đường hơn trăm mét nhiều khi chạy ra đến nơi chỉ nhìn được ít khói bụi quấn đằng sau nhưng vô cùng phấn khích, cùng với lũ bạn như tôi thi nhau ngửi khói. Có thể bây giờ mọi người nghĩ sao lại như vậy nhưng chuyện hoàn toàn có thật cách đây hơn 30 năm. Bây giờ tôi cũng đã có ôtô nhưng luôn nhớ những kỷ niệm đã qua, mong giá ôtô được về gần giá trị thực để mọi người đều có xe để làm phương tiện đi lại.