Kymco AK550 độ phong cách Nhật Bản Mẫu xe ga 550 phân khối tinh chỉnh lại dàn áo, lắp thêm nhiều đồ chơi và phụ kiện thể thao.Wu Jianhong, một tay chơi người Đài Loan trang trí cho chiếc Kymco AK550 của mình theo phong cách thể thao và độc đáo. Kymco AK550 là mẫu xe ga cỡ lớn mới ra mắt tại Đài Loan, cạnh tranh với đối thủ Yamaha TMax. Tại Việt Nam, Kymco AK550 có giá 375 triệu đồng. Chiếc xe ga 550 phân khối dán decal theo phong cách tranh nghệ thuật ukiyo-e của Nhật Bản. Tay dắt và cặp vành sơn màu cam. AK550 trang bị động cơ xi-lanh đôi DOHC dung tích 550 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 52,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 55,6 Nm. Truyền động bằng dây đai. Kính chắn gió dán decal đen mờ, trong khi nguyên bản trong suốt. Hai bên yếm dán hình thiếu nữ, đặc trưng của tranh ukiyo-e. Hai bên hông sau dán hình họa tiết. Cặp vành sơn cam, tay chơi trang trí thêm ốc titan bảy màu. Bản độ lắp ống xả thể thao Akrapovic. Giảm xóc X2 thay cho giảm xóc sau nguyên bản. Bánh sau lắp thêm chắn bùn carbon. Tay lái bắt thêm thanh rằng và móc treo đồ. Đầu xe gắn camera hành trình.