Honda CR-V 2017 - mơ cạnh tranh Land Rover Discovery Sport Thế hệ mới của CR-V thay đổi toàn diện từ trong ra ngoài, tăng kích thước thêm chỗ.Trong buổi lễ ra mắt HR-V 2015 tại Lisbon (Bồ Đào Nha) hôm 7/7, đại diện Honda ở châu Âu khẳng định CR-V 2017 sẽ là sản phẩm cao cấp hơn, thay đổi toàn diện và đặc biệt là có 7 chỗ. Vị này cũng cho biết, CR-V 2017 sẽ cạnh tranh với Land Rover Discovery Sport và Volvo XC60. Nội thất của CR-V thế hệ mới phát triển dựa trên người anh em HR-V, bao gồm cả hệ thống thông tin giải trí, màn hình cảm ứng và kiểu cách bố cục trên bảng điều khiển. Tại thị trường Anh quốc, động cơ của CR-V 2017 có 2 phiên bản gồm bản diesel 1,6 lít công suất 118 mã lực và bản động cơ xăng 1,5 lít công suất 128 mã lực. Thế hệ mới của CR-V sẽ lắp ráp tại Canada trước khi xuất sang Anh.