Ferrari triệu hồi hơn 800 xe vì lỗi túi khí Sau một loạt hãng xe bình dân, giờ đến lượt hãng siêu xe Italy cũng bị vạ lây do lỗi túi khí của nhà cung cấp Takata, Nhật Bản.Ferrari đã thông báo triệu hồi 814 xe tại Mỹ để sửa túi khí bên lái, lỗi tương tự xảy ra với nhiều sản phẩm của các hãng xe khác và đều xuất phát từ nhà cung cấp Takata. Do những vấn đề trong quá trình lắp ráp, túi khí có thể bị vỡ vàvà khiến các mảnh vỡ văng trong xe, tăng khả năng gây thương tích trong một tai nạn, theo đại diện của hãng xe Italy. Siêu xe 789 mã lực, LaFerrari 2015 cũng nằm trong danh sách triệu hồi. Danh sách triệu hồi của Ferrari gồm một số mẫu xe đời 2015 như 458 Italia, 458 Spider, 458 Speciale, 458 Speciale A, California T, FF, F12 Berlinetta và thậm chí cả LaFerrari. Trong tài liệu công bố, Ferrari cho biết được Takata báo về lỗi trên vào tháng 6 vừa qua. Các đại lý của Ferrari sẽ thay thế module túi khí từ ngày 30/7 và việc thay thế hoàn toàn miễn phí. Cuối tháng 5,Takata, nhà sản xuất túi khí ôtô lớn của Nhật Bản đã đồng ý tăng gần gấp đôi quy mô, trở thành một trong những đợt triệu hồi lớn nhất lịch sử nước Mỹ.Có 33,8 triệu xe của các hãng lắp túi khí do Takata sản xuất mắc lỗi ở bộ phận bơm hơi, có khả năng gây nguy hiểm chết người.