Nhà giàu Trung Quốc ngừng mua Rolls-Royce vì sợ bị chú ý Khách hàng giàu có ở đại lục sợ mua Rolls-Royce vì nếu kheo tài sản, họ có thể gây chú ý trong cuộc chống tham nhũng.Sau nhiều năm phát triển ngoạn mục, doanh số Rolls-Royce tại Trung Quốc đang ảnh hưởng xấu. "Có một làn gió mát thổi vào Trung Quốc trong doanh số của Rolls-Royce. Tiền thì vẫn ở đó, nhưng khách hàng không muốn khoe tài sản bằng cách lái những chiếc Rolls-Royce xa hoa", Peter Schwarzenbauer, thành viên hội đồng quản trị của BMW AG, người giám sát Rolls-Royce nói với Ông cho biết thêm hãng xe Anh quốc điều chỉnh sản xuất để thích ứng với suy giảm khoảng 15% tại Trung Quốc. Nhưng Rolls-Royce không phải là thương hiệu xe sang duy nhất chịu áp lực doanh số chững lại tại thị trường xe hơi lớn nhất thế giới. Audi, hãng xe sang phát triển mạnh nhất tại Trung Quốc, cuối tháng trước cho biết lần đầu tiên doanh số giảm trong hơn 2 năm qua, cũng bởi lý do khách hàng giàu có đang cắt giảm chi tiêu. Doanh số giảm ở Trung Quốc ảnh hưởng trực tiếp đến lợi nhuận của hãng, bởi lẽ khách hàng đại lục luôn chọn xe với những trang bị hàng đầu, với mức giá đắt hơn rất nhiều so với bản tiêu chuẩn. Doanh số Rolls-Royce toàn cầu cũng giảm 13% về mức 781 xe trong quý đầu năm nay. Trong khi đó năm 2014, hãng đạt doanh số kỷ lục với 4.063 xe bán ra, tăng 12% so với 2013.