Những mẫu ôtô tốt nhất dưới 20.000 USD tại Mỹ Với ngân sách không quá 20.000 USD, khách hàng Mỹ vẫn có thể chọn từ xe Hàn, Nhật hay Mỹ, Đức và cả sedan, hatchback, crossover đều thuộc đời 2018.Top 10 xe đời 2018 giá dưới 20.000 USD cho người Mỹ (thứ tự từ dưới lên): 10. Chevrolet Sonic - giá từ 15.300 USD Chevrolet Sonic là một trong số hai xe trong Top 10 có xuất thân từ thương hiệu Mỹ. Mẫu subcompact cũng là sản phẩm có mức giá dễ chịu nhất khi chỉ từ 15.300 USD. Sonic gồm cả phiên bản sedan và hatchback. Sonic cũng là tên gọi khác của Chevrolet Aveo thế hệ thứ hai (từ năm 2012). Xe bán ra tại Mỹ sử dụng động cơ 1,8 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 135 mã lực và mô-men xoắn 169 Nm, hoặc bản 1,4 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 138 mã lực và mô-men xoắn 201 Nm. 9. Hyundai Elantra - 19.350 USD Elantra, hay Avante, xuất thân từ Hàn Quốc và được lắp ráp tại nhà máy ở Montgomery (Alabama). Trong 2017, hơn 198.000 chiếc Elantra bán ra tại Mỹ. Khách hàng ở thị trường này có thể chọn 3 phiên bản khác nhau: Eco, Sport và Limited. Hyundai Elantra được chọn nhờ phong cách cùng một loạt đặc điểm thú vị. B 8. Honda Fit - 16.200 USD Fit là tên gọi khác của Jazz. Xe đời 2018 là phiên bản nâng cấp của thế hệ thứ 3 (từ 2014). Trong 2017, có gần 49.500 chiếc Fit bán ra tại Mỹ. 7. Subaru Impreza - 18.500 USD Hiện ở thế hệ thứ 5, Impreza có cả bản sedan và hatchback, hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Động cơ 2 lít cho công suất 152 mã lực. Ở Bắc Mỹ và Australia, kết nối CarPlay và Android Auto là trang bị tiêu chuẩn trên mọi phiên bản. Trong 2017, hơn 227.000 chiếc Impreza bán ra tại Mỹ. Mẫu xe Nhật gây ấn tượng với ngoại hình sắc sảo, nhiều công nghệ ấn tượng. 6. Jeep Renegade - 18.500 USD Mẫu crossover đến từ thương hiệu Mỹ vốn nổi tiếng về các sản phẩm off-road. Lần đầu xuất hiện vào tháng 3/2014 ở triển lãm Geneva (Thụy Sĩ), Renegade có cả phiên bản dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh. Thuộc thương hiệu Mỹ, nhưng Renegade lại xuất xưởng từ Italy, Brazil và Trung Quốc. Động cơ 1,4 lít hoặc 2,4 lít với hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 9 cấp. Tại Mỹ, trong 2017, có gần 95.900 chiếc Renegade được bán ra. 5. Kia Soul - 16.200 USD Soul của Kia lọt vào danh sách với sự linh hoạt giống dòng SUV. Hiện ở thế hệ thứ hai (từ 2014), Soul vốn ra đời từ chính trung tâm thiết kế của Kia ở California (Mỹ) và được sản xuất ở Hàn Quốc. Cũng từ thế hệ thứ hai, Soul có thêm phiên bản động cơ điện với tên gọi Soul EV bán ra ở Bắc Mỹ, Trung Mỹ và châu Âu. 4. Volkswagen Golf - 20.900 USD Volkswagen Golf là mẫu xe châu Âu duy nhất trong danh sách và cũng là xe đắt nhất với mức giới hạn 20.000 USD. Golf đã bước sang thế hệ thứ 7 kể từ năm 2012 và cũng có cả bản động cơ điện. Dòng Golf cũng rất đa dạng: từ Golf TSI (gồm cả bản GTI) dùng động cơ xăng; Golf TDI (Turbo Direct Injection, gồm cả bản GTD) dùng động cơ dầu; Golf TGI dùng khí thiên nhiên nén (CNG); e-Golf với động cơ điện; và Golf GTE dùng động cơ plug-in hybrid. 3. Hyundai Kona - 19.500 USD Mới lần đầu xuất hiện hồi tháng 6/2017, Kona nhanh chóng giành được tình cảm của nhiều người, trong đó có sự bình chọn đáng giá từ Xe xuất xưởng từ Hàn Quốc, động cơ 1.0 Kappa Turbo, 2.0 Nu MPi, 1.6 Turbo Diesel hoặc 1.6 Gamma Turbo với hộp số sàn 6 cấp, tự động 6 cấp hoặc 7 cấp DCT. Chiếc crossover còn có cả phiên bản động cơ điện dự kiến bán ra tại Mỹ trong 2019. 2. Honda Civic - 18.950 USD Civic được ca ngợi nhờ công nghệ và gói trang bị tổng thể thú vị. Civic hiện ở thế hệ thứ 10 (từ 2016) và gồm cả phiên bản sedan, hatchback và coupe. Nhưng ở Mỹ, bản hatchback không mấy được ưa chuộng và biến mất khỏi thị trường này từ năm 2006. 1. Mazda3 - 18.100 USD Chiếm vị trí đầu tiên của Top 10 là Mazda3, cũng là lần thứ 15 mẫu xe Nhật được Mazda3 bước sang thế hệ thứ 3 kể từ 2016. Khách hàng có thể chọn giữa bản sedan hoặc hatchback. Động cơ SkyActiv bản 2.0 công suất 155 mã lực và bản 2.5 công suất 184 mã lực. Xe bán ra tại Mỹ xuất xưởng từ nhà máy của Mazda ở Mexico. Mazda3 trở thành xe bán nhanh nhất (fastest-selling) lịch sử Mazda vào tháng 1/2014, với doanh số cộng dồn đạt hơn 4 triệu xe. Sản phẩm này cũng là một trong những xe bán chạy nhất ở nhiều thị trường khác nhau trên thế giới.