Chợ săn xe đầu tiên tại Việt Nam Quy tụ gần 1.000 loại phương tiện, Carmudi Chợ săn xe - Automotive Marketplace là nơi gặp gỡ giữa các đại lý, người bán cá nhân và khách hàng.Thị trường xe đã qua sử dụng tại Việt Nam khá phức tạp. Theo đó, người mua phải tự tìm hiểu và nghiên cứu thật kỹ may ra mới chọn cho mình được chiếc xe có chất lượng ưng ý. Sau chất lượng đến giá cả, xe cũ thường không có giá cụ thể như xe mới. Để tránh mua "hớ", người mua lại phải đi tham khảo, tư vấn... mất khá nhiều thời gian. Chưa hết, nguồn gốc, thủ tục giấy tờ sang tên đổi chủ cũng là một trong những khó khăn đối với những người mua xe cũ. Để giải quyết những khó khăn trên, với lợi thế có nhiều đối tác và sở hữu website mua bán nhiều thông tin, Carmudi Việt Nam tổ chức Chợ săn xe như một cầu nối giữa các đại lý, người bán cá nhân và khách hàng. Tại đây, người mua xe đã qua sử dụng có thể dễ dàng lựa chọn cho mình một chiếc xe hợp lý với các thông tin cũng như thông số minh bạch. Thông qua đội ngũ chuyên gia, các loại xe sẽ được kiểm định đánh giá phân loại để khách hàng có thể dễ dàng so sánh lựa chọn về giá và chất lượng phù hợp mong muốn của mình. Ngoài các mẫu xe đã qua sử dụng, Chợ săn xe lần này cũng trình làng các mẫu xe mới. Hơn 1/3 lượng xe tham gia chương trình là các dòng xe mới ra mắt trên thị trường. Chợ săn xe đầu tiên tại Việt Nam quy tụ gần 1.000 loại phương tiện gồm: ôtô, xe máy và xe thương mại. Lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sự kiện đáp ứng nhu cầu mua các loại phương tiện (ôtô, xe máy và xe thương mại) diễn ra trong 2 ngày, từ 9h đến 17h30 ngày 18 và 19/7 tại Sân vận động Quần Ngựa, 30 Văn Cao, quận Ba Đình, Hà Nội. Tham gia chương trình, khách hàng có cơ hội được trải nghiệm cảm giác lái thực tế, rửa xe và thay nhớt miễn phí (đối với xe mua tại sự kiện) cũng như nhận những quà tặng trong phần rút thăm may mắn. Để tham gia, đại lý và người bán cá nhân cần hoàn tất việc đăng ký tại website Chương trình có sự đồng hành của thương hiệu dầu nhớt Motul và Foodpanda.