Khám phá nước Đức cùng Vietnam Star Automobile Từ ngày 17/7 đến 18/8, khi mua xe Mercedes tại Vietnam Star Automobile khách hàng có cơ hội du ngoạn 7 ngày đến những địa điểm nổi tiếng ở Đức.6 năm liên tiếp đạt chất lượng dịch vụ hậu mãi xuất sắc, 7 năm liền đạt chỉ số hài lòng khách hàng cao nhất trong tất cả các đại lý của Mercedes-Benz trên toàn quốc, Vietnam Star Automobile tiếp tục mang đến những giá trị gia tăng cho khách hàng với chương trình “Khám phá nước Đức cùng Vietnam Star Automobile”. Mùa hè năm nay sẽ sôi động hơn bởi 3 chuyến du ngoạn đến Đức dành cho khách hàng từ Vietnam Star Automobile cùng đối tác chiến lược Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank). Chương trình chính là cột mốc đánh dấu chặn đường 10 năm thành công và phát triển của Vietnam Star Automobile tại Việt Nam. Ông Eugene Losew, Tổng giám đốc Vietnam Star Automobile chia sẻ: “Thành công lớn nhất trong 10 năm hoạt động tại Việt Nam của Vietnam Star Automobile không phải là số lượng xe bán ra được bao nhiêu, mà là chúng tôi đã mang dịch vụ hoàn hảo và sự hài lòng đến bao nhiêu khách hàng”. Theo đó, nhà phân phối Mercedes-Benz lớn nhất Việt Nam sẽ dành tặng khách hàng 3 cơ hội du ngoạn miễn phí đến quê hương của chiếc xe có biểu tượng ngôi sao 3 cánh này khi mua xe từ ngày 17/7 đến 18/08 tại các chi nhánh Star Automobile trên cả nước. Cơ hội tham dự chuyến đi sẽ tăng gấp đôi khi chọn mua dòng E-Class. Chi tiết chương trình và thể lệ xem