Xe Tata độ thành Mercedes G-class concept Phiên bản nhái của mẫu concept bán tải Đức không đến từ Trung Quốc, mà là Ấn Độ, khi một chủ xe quyết định biến hình cho Tata Xenon pickup.Ngoại hình mới của Xenon pickup rất giống Mercedes Ener-G-Force concept, từ lưới tản nhiệt, hốc đèn pha đến nắp ca-pô đội cao và có khe gió. Màu sơn của phiên bản nhái nổi bật và ấn tượng hơn so với bản gốc chỉ có màu ghi, theo Mẫu concept Mercedes Ener-G-Force từng được hãng xe Đức giới thiệu tại cuộc thi thiết kế thuộc khuôn khổ triển lãm ôtô Los Angeles 2012. Xe là thiết kế nghiên cứu cho phiên bản G-class 2025. Mercedes Ener-G-Force - bản concept từng ra mắt vào năm 2012.