Dầm bê tông xuyên cabin, tài xế sống sót khó tin Khoảnh khắc khó tin nhưng có thật khi tài xế trèo ra khỏi xe trong khi 2 thanh dầm bê tông nhô cả mét khỏi cabin.Trong video mà camera giao thông tại Thiên Tân, Trung Quốc, ghi lại, chiếc xe tải vào cua và mấy thanh dầm văng khỏi thùng xe xuống đường. Tài xế có lẽ giật mình phanh gấp khiến 2 thanh dầm khác theo quán tính lao về phía trước, xuyên thủng cabin. Nhưng may mắn thần kỳ là dường như tài xế không hề bị nguy hiểm tính mạng dù cảnh tượng trông đáng sợ. Mazda húc Mitsubishi lăn tròn Chiếc Mazda mất lái, văng bánh sau rồi trượt sang làn ngược chiều đúng lúc chiếc Mitsubishi chạy tới. Xe SUV lăn ít nhất 3 vòng trước khi camera hành trình tối đen. May mắn là gia đình 3 người trên xe đều không bị thương nặng do đều thắt dây an toàn, theo Carscoops. Cặp bánh xe tải đập trúng xe sedan Không chỉ một, mà cảmột cặp bánh xe tải bất ngờ lao ngược về phía dòng xe đang chạy tới. Vật thể kỳ lạ đập trúng đầu chiếc sedan rồi bật lên không vài mét trước khi đập xuống đường và lăn ngược trở lại. Người đi bộ thoát chết thần kỳ Chiếc sedan lao rất nhanh đến ngã tư và bẻ lái sượt qua hông xe buýt rẽ trái, lao xiên về phía mấy người khách bộ hành. May mắn là xe lao xuyên giữa 2 người trong số đó và dường như không làm ai bị thương. Xe van điên cuồng húc người đi bộ Dường như tài xế xe van không chịu dừng trước phần đường cho người đi bộ khiến người đàn ông mặc áo xanh nổi giận. Ngay sau đó tài xế cài số lùi khiến xe húc lõm sườn một chiếc sedan vừa chạy tới trước khi nhấn ga húc thẳng nhân vật áo xanh.