Cả nhà dắt nhau chạy sang đường bị ôtô đâm trúng Người mẹ 47 tuổi và con gái 11 tuổi bị thương khi gia đình ba người đi cắt qua một con phố ở Hong Kong.Video do ôtô gắn camera hành trình phía sau ghi lại, cho thấy cảnh gia đình nhỏ bị ôtô đâm trên đường Garden (Hong Kong) vào ngày 13/5. Người chồng không sao, nhưng vợ và con gái bị thương và ngay sau đó được đưa tới bệnh viện, theo Nơi gia đình ba người gặp nạn là con đường có 3 làn. Tài xế 60 tuổi điều khiển ôtô màu trắng đã cố tránh nhưng cũng chỉ kịp đánh lái sang phải ngay trước khi va chạm xảy ra do quá bất ngờ. Cả ba nạn nhân đều ngã sóng soài. Ngay sau khi đứng được dậy, người chồng cầm lấy chiếc vali rồi nắm tay con gái kéo lên. Trong khi đó, người vợ gượng dậy rồi lại khuỵu xuống. Theo cảnh sát địa phương, cả người phụ nữ và bé gái 11 tuổi đều bị thương và được đưa tới bệnh viện. Sau khi video được đăng tải, nhiều người phê bình cặp vợ chồng đã hành động nguy hiểm bất chấp luật lệ và an toàn nên khiến chính bản thân mình và con của họ gặp nạn.