Nhật, Hàn không lấy xe Đức làm tiêu chí Xe Nhật, Hàn giá rẻ hơn, chạy nhiều năm không hỏng hóc trong khi xe Đức thì hay bị "bệnh", sửa chữa đắt đỏ.Tôi thấy, hiện chất lượng xe Hàn tốt gần ngang ngửa xe Nhật, nhưng cùng một phiên bản và option tương đương thì giá xe Hàn rẻ hơn xe Nhật một chút. Xe Nhật, Hàn rất tốt từ dòng cao cấp cho đến dòng hạng trung. Những chiếc Acura, Lexus chạy đến cả hàng trăm nghìn km vẫn còn rất tốt. Những chiếc taxi thương hiệu Nhật, Hàn hay xe du lịch có thể chạy đến cả triệu km vẫn còn tốt và tiết kiệm nhiên liệu. Xe Đức thì sao, chạy một thời gian thì xuống cấp nhanh chóng, tiêu thụ nhiên liệu thì tăng phi mã, phải bảo trì sửa chữa liên miên trong khi xe Đức đi thì ít và chỉ đi đường đẹp, phụ tùng thì đắt, chất lượng phụ tùng thì kém. Không cần tranh cãi gì nhiều, cứ nhìn mấy xe Đức đời 2007, 2008 nằm phủ trùm bạt không sử dụng là đủ hiểu, bởi nếu dùng thì rước thêm nỗi bực tức vào người vì hay hư hỏng và tốn xăng. Còn nếu sửa xe để bán lại thì nhiều khi tiền sửa nhiều hơn tiền bán lại được, nên đành nằm chờ bán sắt. Nền công nghiệp xe hơi Đức mạnh về thiết kế, chi nhiều tiền quảng cáo thương hiệu và có nhiều phát minh về tính năng tiện ích. Tuy nhiên, tất cả những tiện ích này ngay lập tức xe Trung Quốc cũng có thể có. Hơn nữa, tính năng gì xe Đức có thì xe Nhật đều có chỉ cần bỏ thêm tiền để tăng thêm tùy chọn option.