Lexus LX570 2016 xuất hiện ngoài đời thực Mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện trên phố với dáng vẻ bệ vệ, trẻ trung, hiện đại chứ không trung tính như trước.Giới truyền thông thế giới trở nên rầm rộ về chiếc SUV cỡ lớn hạng sang của Lexus khi hãng nay lần lượt để lộ những hình ảnh của phiên bản mới 2016. Đặc biệt, sự thay đổi trẻ trung, táo bạo trong cách thiết kế như khác biệt hoàn toàn so với LX570 già cỗi trước đây. Đến nay, những thông tin này được kiểm chứng chính xác khi chiếc LX570 đời 2016 "bằng da bằng thịt" xuất hiện trên đường phố.