Ngủ trong xe bật điều hòa - nguy hiểm chết người Lượng khí điều hòa làm lạnh mang vào cabin chứa hàm lượng CO cao, khiến oxi giảm, gây mệt mỏi thậm chí tử vong.Tại Việt Nam cũng như trên thế giới, từng ghi nhận nhiều trường hợp tử vong vì ngủ trong xe, kéo kín cửa kính và bật điều hòa. Xung quanh nguyên nhân dẫn đến tử vong, phần lớn là do người trong xe bị ngạt khí, hàm lượng oxi giảm dần. Nhiều năm trước, sau cái chết của bà mẹ và bốn đứa con, trong đó có một thai nhi, do ngủ trong xe kín, bật điều hòa, chủ tịch Hiệp hội xe hơi Malaysia đã khuyến cáo người sử dụng xe hơi nên kéo kính xuống một chút để tạo khoảng trống cho không khí lưu thông, nếu muốn ngồi chờ thời gian dài hoặc ngủ trong xe.  Khi đóng kín xe, không khí tự nhiên khó vào bên trong. Điều hòa lại bật liên tục. Nếu chọn chế độ lấy gió trong, xe chỉ làm mát không khí trong xe, mà ít có sự lưu thông với bên ngoài. Những xe hiện đại, dù ở chế độ lấy gió trong, sau một khoảng thời gian, điều hòa vẫn tự lấy gió ngoài để cân bằng hàm lượng không khí, nhưng trường hợp này, điều hòa lại hút trực tiếp lượng khí xung quanh xe, vốn bị bao trùm bởi khí xả từ ống pô với hàm lượng CO cao, làm giảm lượng oxi, khiến cơ thể không thể hô hấp, mất nước, dịch dẫn tới tử vong. Để đề phòng mối nguy hiểm này, các chuyên gia kỹ thuật khuyên nếu phải chờ đợi lâu hoặc ngủ trong xe đang dừng và phải bật điều hòa, hãy hạ bớt cửa kính để không khí lưu thông. Nhưng thậm chí đã làm như thế này, vẫn nên đặt đồng hồ báo thức giữa quãng khoảng một tiếng để tỉnh dậy, hạ hết kính hoặc bước ra ngoài hít thở không khí trong lành. Không chỉ dừng một chỗ, với trường hợp lái xe đường dài, không khí làm lạnh trên xe với lượng khí không dồi dào như bên ngoài, cũng là nguyên nhân khiến thần kinh và cơ bắp dần uể oải, gây cảm giác mệt mỏi. Do đó, tài xế nên nghỉ giữa hành trình nhiều lần để ra ngoài hít thở.