Xe Zil quân sự lạ mắt trên đường phố Nga Chiếc xe có ngoại hình lạ với thiết kế hình khối góc cạnh, phía đầu xe là mảng màu đỏ dữ dằn trên nền đen.Chiếc xe trông giống một cỗ máy chống đạn và phục vụ trong Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB). Trong video được đăng vào tháng 6, xe chạy trên một đường phố ở Nga cùng một xe quân sự màu đen khác. Xe lạ chạy trên một con phố ở Nga được cho là xe quân sự thương hiệu Zil. Ảnh từ video. Xe trong video được cho là mẫu xe quân sự mang thương hiệu Zil. Loại xe này, được biết đến với tên gọi Punisher hoặc Chastiser, từng chỉ xuất hiện dưới dạng bản nguyên mẫu. Đuôi xe vuốt dài, thóp vào rồi nhô ra sau. Ảnh từ video. Đầu năm 2014, hãng xe Nga từng khẳng định mẫu xe chống đạn chưa được đặt tên do quân đội Nga đặt hàng và sẽ sớm đi vào sản xuất. Xe được cho là dựa trên khung gầm của một chiếc Humvee của Mỹ, nhưng chở được tới 10 người cùng tỷ lệ khác với bản gốc. Zil cũng cho biết thân xe được thiết kế để sử dụng công nghệ đúc 3D tiên tiến. Mẫu xe quân sự mà Zil nói đến hồi đầu năm 2014, dù chưa hoàn thiện, nhưng tổng thể giống chiếc xe trong video. Ảnh: Dù ngoại hình trông hầm hố nhưng xe lại dùng lá nhíp và phanh tang trống, những thứ được cho là quá lạc hậu so với hệ thống treo tiên tiến trên những mẫu xe chống đạn hiện nay. Sức mạnh đến từ động cơ dầu Cummins 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 185 mã lực với hệ dẫn động 4 bánh và hộp số sàn 5 cấp.