New Discovery Sport – mẫu xe thể thao đa địa hình tại Việt Nam New Discovery Sport sở hữu đường nét thiết kế liền lạc, động cơ mạnh mẽ, nhỏ gọn nhưng nội thất đáng kể với tùy chọn 5 + 2 chỗ và được đại lý UK Auto phân phối chính hãng.New Discovery Sport như thổi một luồng không khí mới, năng động và dự đoán về sự thành công vững chãi cho các mẫu xe Discovery trong tương lai. Thiết kế hợp lý khẳng định đẳng cấp ở tính tiện dụng: tầm quan sát bao quát thân xe, cùng với không gian nội thất và khoang hành lý dễ dàng truy cập và tối ưu hóa. Thiết kế mạnh mẽ và hiện đại định nghĩa lại thương hiệu Discoveryvới lựa chọn 5 + 2 chỗlinh hoạt trong một diện tích nhỏ hơn SUV năm chỗ truyền thống. Đây là mẫu xe trang bị túi khí giảm va chạm cho người đi bộ, giúp tăng cường mức độ bảo vệ, hạn chế tối đa chấn thương phần đầu. Mẫu xe mới sở hữu trục đa liên kết hoàn toàn mới thích hợp đường trường và off-road, ngoại thất linh hoạt kết hợp nội thất tinh tế. Động cơ xăng2.0Si4 cho công suất 240 mã lực, mô-men xoắn 340 Nmcùng hộp số tự động 9 cấp. Tính năng Active Driveline thông minh chuyển đổi liên tục giữa dẫn động hai bánh và bốn bánh tùy theo điều kiện giúp cải thiện khả năng tiêu thụ nhiên liệu, giảm khí thải và tăng khả năng off-road, cải thiện độ bám đường, ổn định khi vào cua. Hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response® và công nghệ cảm biến mực nước sâu Wade Sensinggiúp chiếc xe hoạt động ởđiều kiện địa hình khác nhau. Ngoài ra, hệ thống trợ lực lái điện, kết hợp với bộ giảm chấn MagneRidevà hệ thống điều phối lực kéo Torque Vectoring phân phối mô-men xoắn giữa bốn bánh khi vào cua, giúp tăng tối đa khả năng bám đường, đem lại cảm giác lái tối ưu nhất. Nội thất đa năng của Discovery Sport được trau chuốt tỉ mỉ, cụm điều khiển trung tâm đặt dọc mạnh mẽ ở giữa bảng điều khiển , đảm bảo việc điều khiển dễ dàng từ vị trí ngồi lái. Mẫu xe với tổng thể thiết kế đơn giản, tinh tế và sử dụng chất liệu được chọn lọc kỹ lưỡng. Hàng ghế thứ hai dành cho hành khách nằm cao hơn 50 mm so với phía trước. Ngoài tỷ lệ phân chia 60/40, hàng ghế thứ hai còn có khả năng ngả và trượt về phía sau trong khoảng cách 160 mm giúp nội thất bên trong rộng rãi với kiểu thiết kế 5+2 là sự khác biệt lớn nhất với các đối thủ đến từ nước Đức. Land Rover cung cấp hàng loạt các gói tùy chọn nội thất khác nhau tương ứng với nhu cầu sử dụng đa dạng của người dùng. Bạn có thể biến Land Rover Discovery Sport 2015 thành một chiếc xe gia đình tiêu chuẩn hay thậm chí là một chiếc xe thể thao cao cấp và sang trọng của riêng bạn. Tiêu chuẩn cơ bản nhất về nội thất của xe là ghế bọc da theo ý thích, 5 tùy chọn màu nội thất, vô lăng 3 chấu đa tích hợp điều khiển nhiều chức năng trên xe, màn hình cảm ứng TFT-LCD 8 i9nhđặt giữa bảng điều khiển trung tâm, tùy chọn lẫy chuyển số, núm điều khiển hệ thống giải trí.