Giao thông Việt Nam không khác gì một trận bóng Một anh điều khiển chiếc SUV bất ngờ tạt vào làn giữa, mặc dù tất cả đang trật tự xếp hàng và đi đúng làn, anh ta lấn làn tạt trái, tạt phải, nhưng đến nút giao phải phanh gấp vì gặp phải "xe buýt".Tại giờ cao điểm, tất cả các xe đang trật tự xếp hàng, từ từ lăn bánh trên đúng làn của mình, bỗng bất ngờ từ làn trong cùng theo chiều đi, một anh xe SUV không rõ biển xanh, đỏ hay trắng như một hậu vệ cánh, xẻ dọc đường biên với một tốc độ đầy cơ bắp và khuôn mặt toát lên vẻ khôn lỏi với cái đầu nghiêng 23 độ 5 thật đáng ghét... Anh ta tạt cánh vào trung lộ (làn giữa), đảo như Ronaldo, rồi sang làn trái càn lướt một hồi để rồi tiếp tục đi thẳng về đích. Nhưng cho dù có khôn ngoan, anh ta cũng không lại được với Giời! Đến nút giao nhỏ hẹp - "cấm địa" của đối phương, hậu vệ mệnh danh "chém đinh chặt sắt" là xe buýt đi từ chiều ngược lại, quẹo về bên trái ở ngã tư, như đã biết trước tình huống, nên ra đòn cắt ngang mặt anh, khiến anh ta phải phanh gấp... Thế là một loạt xe ở phía sau bám đuôi xe SUV phải bất đắc dĩ nhảy theo vũ điệu "Gangnamstyle", bởi kích hoạt ABS tức là chấp nhận kiểu nhảy ngựa. Rất may cú dồn toa không ai "hôn" ai, không ai đạp nhầm chân ga, chứng tỏ tay lái của tài xế Việt đã được tôi luyện, "trưởng thành trong chiến đấu". Nếu không thì chả biết ai đền ai, cãi nhau bằng chết!