Kia K900 - mẫu xe khách hàng Mỹ thấy hạnh phúc nhất So với 274 mẫu xe bán trên đất Mỹ, Kia K900 là chiếc xe mang tới mức độ hài lòng cao nhất cho khách hàng.Kia giành điểm cao nhất khi đứng riêng một mẫu xe, nhưng không chiến thắng chung cuộc ở hầu hết các phân khúc, trong giải thưởng đo mức độ hài lòng của khách hàng Vehicle Satisfaction Awards. Hãng xe Hàn về thứ hai với 4 giải nhất, xếp sau quán quân General Motors (GM) với 5 giải, Nissan về thứ 3 với 3 giải.  "Cạnh tranh rất khốc liệt, không hãng nào thống trị kết quả", George Peterson, chủ tịch AutoPacific cho Khảo sát này minh chứng rõ thêm cho nghiên cứu của J.D. Power mới đây chỉ ra rằng "Kia và Hyundai tiếp tục nâng cao mức độ hài lòng ở những yếu tố quan trọng như độ tin cậy và chất lượng, đồng thời cũng đánh dấu với độ an toàn, phanh, vận hành, kiểu dáng và chỗ ngồi thoải mái", Peterson nói. Để đưa ra bảng xếp hạng, cuộc điều tra tiến hành dựa trên 66.000 phản hồi của khách hàng với 274 mẫu xe từ 33 thương hiệu cho năm 2015. Trong số các thương hiệu, thành tích lớn nhất thuộc về Jaguar khi tăng 11 bậc trên bảng xếp hạng, Volkswagen cũng tăng tới 10 bậc.