Xe tải chèn nát ôtô, húc bẹp cabin xe rác Nhân viên vệ sinh đứng bám phía sau xe rác văng rụng xuống đường, trong khi những người trên xe sedan không rõ sống chết ra sao.Xe tải dường như đã chạy quá tốc độ và lao thẳng sang làn ngược chiều khi tránh đâm vào ôtô cùng chiều phía trước. Xe buýt rụng kính chắn gió khi đâm trúng ôtô quay đầu 6 người bị thương trong va chạm xảy ra giữa xe buýt và một chiếc minivan tại Clark County, bang Washington, Mỹ. Nguyên nhân do chiếc minivan quay đầu đột ngột ngay trước đầu xe buýt. 4 người trên chiếc van bị thương, cùng 2 người khác trên xe buýt. Tài xế mất tập trung hất cụ già lên nắp ca-pô Tài xế dường như mải nhắn tin hoặc để tâm sang bên đường khi đến giây cuối cùng trước tai nạnmới giật mình thảng thốt nhưng không thể tránh kịp. Vị khách bộ hành cao tuổi bị hất thẳng lên nắp ca-pô và va chạm khiến kính chắn gió nứt toác, camera hành trình rơi khỏi vị trí. Không rõ tình trạng của nạn nhân ra sao. Xe buýt lao xuyên làn trên cao tốc Chạy xuống từ cầu vượt, xe buýt xi-nhan rồi lao xuyên 2 làn đường cắt ngang đầu xe SUV trước khi trở lại làn giữa. Tài xế xe SUV dường như rất bức xúc. Cần gạt nước thủ công Ôtô chạy dưới trời mưa, và chiếc cần gạt nước hoạt động như được lập trình theo tiếng nhạc. Nhưng góc quay khác đã tiết lộ bí mật hài hước.