Lamborghini Aventador SV Roaster lộ diện Phiên bản Roadster nhẹ hơn 49,8 so với bản coupe, sử dụng động cơ tương tự với công suất 739 mã lực.Không lâu sau khi Stephan Winkelmann xác nhận sẽ sản xuất phiên bản mở mui của chiếc Aventador SV, những hình ảnh đầu tiên đã xuất hiện. Nguồn phát tán ảnh này là Jordan Shikari, nhiếp ảnh gia chuyên chụp xe hơi và thời trang. Thiết kế phiên bản Roadster tương tự bản coupe nhưng bỏ đi phần nóc xe, với trọng lượng 5,8 kg. Bên cạnh đó, Lamborghini cũng cải tiến những bộ phận khác để giảm cân, nhờ đó Roadster nhẹ hơn coupe khoảng 49,8 kg. Động cơ xe là loại 6,5 lít V12 cho công suất 739 mã lực, tức cao hơn 39 mã lực so với bản Aventador tiêu chuẩn, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Cỗ máy liên kết cùng hộp số tự động 7 cấp ISR và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Siêu xe tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 355 km/h. Lamborghini chỉ sản xuất số lượng giới hạn 500 chiếc Aventador SV Roadster với mức giá dự đoán cao hơn đôi chút so với bản coupe, vốn có giá 493.000 USD. Nhiều khả năng Aventador SV Roadster sẽ ra mắt vào tháng 9 tới tại Frankfurt Motor Show 2015.