Xe Hàn và Nhật đấu nhau, chưa thể tiệm cận xe Đức Xe Hàn sẽ so sánh thiết bị an toàn, hỗ trợ người lái với xe Nhật, chứ 'chất' chưa thể như xe Đức.Tôi không thể đồng ý với quan điểm trong bài viết Xe Hàn dung tích máy lớn và công suất nhỏ hơn xe Nhật ở hạng mục xe "cỏ". Hai dòng xe này ngang nhau và chi phí như nhau, chả có xe nào hơn xe nào cả. Nhưng cùng giá tiền, những chế độ, công nghệ an toàn làm gì có trên xe Nhật, ấy thế mà nó xuất hiện trên xe Hàn đấy thôi. Và nếu người mua bảo trì chăm sóc tốt, thì thời gian và độ bền bỉ của nó đâu thua xe Đức. Ở dòng xe hạng trung, Cerato chênh Altis gần 200 triệu, với những người mua xe lần đầu, số tiền này quá lớn. Có thể người ta mua xe về chạy 3 - 5 năm bảo trì tốt thì mua lại xe mới, họ đâu cần quan tâm đến giữ giá. Ngoài ra, ở phân khúc này, Civic là chiếc xe "trẻ trâu" nhất, được dân chơi độ nhiều nhất. Xe hạng D thì đúng là Camry một mình một "chợ", nhưng thời của sedan sắp qua rồi, giờ là thời của SUV. Kết lại, chẳng có ai chạy xe Hàn mà nghĩ xe Hàn tiệm cận với xe Đức cả, họ chỉ soi những thiết bị an toàn, hỗ trợ người lái trên xe Hàn đã vượt qua xe Nhật và tiệm cận xe Đức về mặt lượng, nhưng mặt chất thì chưa thể bằng xe Đức.