Toyota Fortuner 2016 trên đường vận chuyển Dường như thế hệ mới của mẫu SUV hạng trung sẽ sớm xuất hiện khi bị bắt gặp nằm trên xe chuyên chở tại Thái Lan.Nằm trên xe chuyên chở, Toyota Fortuner 2016 được quấn kỹ và trông như một món quà đợi được mở ra. Thời gian ra mắt dự kiến là ngày 17/7, tức chỉ còn một tuần nữa. Fortuner 2016 nằm trên xe vận chuyển cùng Hilux. Trước đó, người quan tâm đã phần nào biết trước thiết kế của Fortuner mới nhờ những bức ảnh rò rỉ trên Internet.Phiên bản 2016 mang những thay đổi ở cấu trúc thân xe, bộ khung và làm mới ngoại hình cũng như nội thất, tăng vẻ cao cấp. Không chỉ ngoại hình, xe cũng nâng cấp với những lựa chọn động cơ mới. Xe được bọc kín. Tùy chọn động cơ của Toyota được cho là giống trên mẫu bán tải Hilux mới. Dòng diesel gồm loại 2,8 lít cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm cùng loại 2,4 lít công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Động cơ xăng là loại 2,7 lít áp dụng công nghệ van biến thiên Dual VVT-ivới sức mạnh 166 mã lực và mô-men xoắn 245 Nm. Hộp số từ động 4 cấp được thay bằng hộp số tự động 6 cấp. Có thể thêm tùy chọn hộp số sàn 6 cấp nhưng chỉ có ở một số thị trường. Fortuner mới sẽ ra mắt vào 17/7 tại Thái Lan. Thiết kế nội thất của Fortuner 2016 cũng dự kiến giống Hilux mới, với những nâng cấp về vật liệu và không gian nhằm giúp chiếc SUV hạng trung cạnh tranh tốt hơn.