BMW S1000XR độc nhất Việt Nam Mẫu adventure 1.000 phân khối đầu tiên ở Đông Nam Á, xe sử dụng động cơ giống S1000RR, đối thủ của Ducati Multistrada.Ra mắt tại EICMA 2014 ở Milan, chiếc S1000XR đầu tiên về Việt Nam có bộ cánh màu đỏ. Theo Đức Motor, đây cũng là chiếc duy nhất ở Đông Nam Á với tùy chọn full-option. BMW S1000XR độc nhất Việt Nam và cũng là chiếc duy nhất ở Đông Nam Á. S1000XR phát triển dựa trên S1000RR, trang bị những công nghệ hỗ trợ hành trình dài như phanh ABS, hệ thống kiểm soát độ bám đường tiêu chuẩn. Xe có hai chế độ lái cơ bản gồm Rain và Road với công nghệ kiểm soát cân bằng tự động ASC (Automatic Stability Control), thêm tùy chọn phanh ABS Pro (công nghệ chống bó cứng mới nhất hoạt động hiệu quả ngay khi xe đang vào cua). S1000XR sử dụng chung động cơ với S1000RR, loại 4 xi-lanh dung tích 999 phân khối công suất 160 mã lực ở vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 9.250 vòng/phút. Xe có trang bị tùy chọn Quickshifter Pro cho phép sang số nhanh mà không cần cắt côn. Bộ khung càng của XR thiết kế mới, có độ cứng hơn hẳn S1000R và RR, để chịu được sức nặng của hành khách và những thùng chứa hành lý. S1000XR trang bị màn hình LCD thể hiện đầy đủ thông tin như vòng tua máy, tốc độ, vị trí số, chế độ chạy, số km, trip, lượng xăng, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình. Xe cũng có một cổng sạc điện 12V. BMW S1000XR có giá bán đề xuất từ 16.350 USD tại Mỹ.