Thủ đoạn siêu tinh vi trộm đồ trong ôtô Cùng lúc tài xế mở cửa bước xuống là khoảnh khắc người đàn ông mặc áo trắng thò tay mở nhẹ cửa sau bên phải.Một tay cầm điện thoại như đang nói chuyện, nghi phạm quanh quẩn phía đầu xe chờ tài xế bước vào bên trong cửa hàng cho đến khi an toàn rồi mới tiếp cận chiếc xe đã mở cửa sẵn. Và trong hơn 20 giây, phi vụ hoàn thành mà không một ai hay biết, trừ camera an ninh. Ôtô mất lái đâm chết người đi bộ trên hè Một trong hai nạn nhân tử vong tại chỗ, người còn lại, nhận ra nguy hiểm từ phía sau và hốt hoảng bỏ chạy nhưng không kịp, cũng bị thương ở đầu và lưng. Trong khi đó tài xế gây tai nạn bước xuống xe mà dường như không hề hấn gì dù ôtô đâm trực diện vào cột điện và phần đầu xe nát bét. Bị môtô đâm khi đứng sát đường đua Anh chàng đứng bên đường đua dường như muốn đập tay với một người bạn, nhưng mọi việc diễn ra ngoài dự kiến và rất đau đớn. Môtô lao như tên bắn vào ôtô Hai góc quay của camera hành trình trên ôtô cùng chiều ghi lại cảnh chiếc môtô lao vọt qua rồi không kịp phản ứng, đâm thẳng vào ôtô rẽ phải phía trước. Không rõ tính mạng của biker ra sao. Môtô lộn ngược khi đâm đuôi ôtô Chiếc môtô chuyển làn, đèn phanh sáng nhưng vẫn thẳng đuôi chiếc van phía trước lao tới. Xe dựng ngược hất biker xuống đất rồi cũng đổ ra đường.