Ảnh đầu tiên về Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới Mẫu SUV thế hệ tiếp theo thay đổi thiết kế toàn diện, động cơ tùy thuộc từng thị trường và sẽ ra mắt ngày 1/8.Từ hình ảnh lộ diện cho thấy, thế hệ mới của Pajero Sport thay đổi toàn diện ở ngoại thất và có thể sử dụng chung nền tảng với Triton, theo Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới lộ diện trước ngày ra mắt. Ảnh: Hiện Mitsubishi chưa công bố thông tin chi tiết, nhưng rất có thể mẫu SUV thế hệ mới này trang bị động cơ tương tự Triton, tùy thuộc từng thị trường. Với nhiều tùy chọn phiên bản, động cơ dầu 2,5 lít công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm và bản công suất 178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Bản động cơ xăng 2,4 lít công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 194 Nm. Ngoài ra, Pajero Sport thế hệ mới cũng có thể sử dụng động cơ diesel mới loại 2,4 lít công suất 154 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm và 181 mã lực, mô-men xoắn 430 Nm. Dự kiến, Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới sẽ chính thức trình làng ngày 1/8.