BMW M6 độ hơn 600 mã lực của đại gia Sài thành Một chiếc M6 đời 2008 được chủ nhân nâng cấp công suất thêm 100 mã lực với tổng chi phí khoảng 400 triệu đồng.M6 độ với ngoại thất màu đen, công suất tăng thêm 100 mã lực. Trong đó nhiều chiếc M6 coupe và mui trần được chủ nhân độ lại hầm hố như trang bị bodykit của hãng độ danh tiếng Hamann hay tăng công suất. Việc tăng sức mạnh giúp cho chiếc xe thể thao đến từ Đức trở nên hiếu chiến hơn ngay cả khi đi cạnh những siêu xe như Ferrari hay Lamborghini. Trong lần nâng cấp cho chiếc BMW M6 đời 2008, một người chơi xe tại Sài thành quyết định bỏ độ trễ ga thông qua một nút bấm đặt trên cần số. Kèm theo đó là việc lập trình lại ECU giúp bỏ được giới hạn tốc độ tối đa 250 km/h từ nhà sản xuất. Để mang đến âm thanh ấn tượng hơn trước, chủ nhân trang bị cho M6 2008 cặp ống xả Ksg có giá tại thị trường nước ngoài 8.700 USD. Ống xả Ksg làm từ thép không gỉ cùng với 2 chế độ đóng hoặc mở van vận hành thông qua remote đi kèm khá tiện dụng. Ngoài ra, cần số cũng được làm lại giúp xe sang số mượt hơn trước. Thân xe sơn đen bóng bí ẩn. Nguyên bản BMW M6 trang bị động cơ 5 lít V10 sản sinh công suất 507 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 520 Nm tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút. M6 mất khoảng 4,4 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên. Tốc độ tối đa được giới hạn mức 250 km/h. Theo chủ xe, sau quá trình phẫu thuật, chiếc M6 2008 tăng công suất thêm khoảng 100 mã lực, trong đó tốc độ giới hạn ở 250 km/h của nhà sản xuất, cũng được gỡ bỏ giúp chiếc xế thể thao của Đức có thể chạm ngưỡng vận tốc 340 km/h theo lý thuyết. Tổng chi phí cho quá trình độ này vào khoảng 400 triệu đồng.