Lái xe Việt Nam giỏi nhất thế giới? Đạp mạnh ga, anh lách qua phải, không được rồi, phía trước là chiếc xe máy đang chạy lừ đừ, người điều khiển xe thì đang nghe điện thoại.Nếu có ai đó hỏi tài xế ở đâu giỏi nhất thế giới, tôi sẽ không n    Chiếc ôtô màu trắng, phía trong là một thanh niên khoảng 30 tuổi, đeo kính đen, tóc dựng đứng sành điệu, nhưng có vẻ hơi vội, khi anh không có ý định đi chung dòng lưu thông. Bám sát đuôi chiếc SUV màu đỏ phía trước do một phụ nữ cầm lái, anh chàng sành điệu chờ khoảng trống để vượt lên. Đây rồi, cơ hội tới. Đạp mạnh ga, anh đánh vô-lăng lách qua phải, ép những chiếc xe máy khác vào sát lề đường, nhưng ngay lập tức anh lại phanh gấp vì phía trước là chiếc xe máy của một cô nàng đang chạy lừ đừ, một tay lái xe, một tay nghe điện thoại. Không chỉ phản ứng nhanh, tài xế Việt cũng còn được luyện tập phán đoán giỏi, khả năng đọc tình huống thượng thừa. Đang đi làn ngoài cùng bên phải, xe máy bỗng dưng chuyển hướng, tạt đầu ôtô đánh "xoẹt", rẽ vào vỉa hè mua gói xôi ăn sáng. Dừng ở ngã tư là không có quy định làn nào rẽ, làn nào đi thẳng, đứng loạn cả, hên xui thôi, phán đoán cho kỹ nếu không muốn húc vào đuôi người đi t trước. Chỉ từng ấy kỹ năng, mỗi buổi sáng 30 phút, buổi chiều 30 phút là quá đủ đề tài xế Việt đối phó với mọi tình huống giao thông, những thứ không thể có được nếu điều khiển giao thông quy củ tới nhàm chán ở nước khác. Ở nước khác, đi thẳng là đi thẳng, rẽ là rẽ, đèn đỏ là dừng, ôtô bên ngoài, xe máy bên trong... cứ như thế thì làm sao tài xế lên tay được. Đó, thế nên tài xế Việt Nam giỏi nhất thế giới là đúng rồi còn gì nữa?