Maserati Boomerang - supercar cổ điển hàng độc Góc cạnh như tác phẩm Origami, hình dáng tổng thể giống dao cạo, mẫu supercar của những năm 1970 dự kiến đạt số tiền hàng triệu đô khi đấu giá.Hơn 40 năm sau khi xuất hiện lần đầu, biểu tượng độc đáo của ngành công nghiệp ôtô lại được đưa ra bán đấu giá. Nhưng lần này con số ước tính khổng lồ. Được Giorgetto Giugiaro thiết kế, Boomerang trông như lăn bánh ra từ một bộ phim khoa học viễn tưởng. Giugiaro là nhà thiết kế nổi tiếng trong làng ôtô thế giới, nhưng ông còn là tác giả của những chiếc thân máy ảnh hiệu Nikon, các nguyên mẫu máy tính cho Apple... Thiết kế của Maserati Boomerang ảnh hưởng tớinhiều mẫu supercar của những năm 1970. Boomerang lần đầu ra mắt thế giới năm 1971 tại triển lãm Turin, Italy, và chỉ nằm im trên bục trưng bày. Nhưng sự chú ý của công chúng khiến tại triển lãm Geneva 1972, Boomerang đã trở thành một mẫu xe đường phố hoạt động bình thường và là cỗ máy quảng cáo cho Maserati. Trang bị động cơ 4,7 lít V8 công suất 310 mã lực với hệ thống dẫn động cầu sau và hộp số 5 cấp, Boomerang dùng chung nhiều chi tiết với chiếc coupe Maserati Bora. Nhưng không giống Bora, Boomerang có kiểu kính chắn gió nghiêng đặc biệt, cửa nóc bằng kính cỡ lớn và cửa xe phần lớn là kính. Nội thất độc đáo không kém với vô-lăng thiết kế khác biệt chứa cả đồng hồ và các nút điều khiển trên một bảng điều khiển hình tròn ngay trước mặt tài xế. Là biểu tượng đột phá thời kỳ đó, sức ảnh hưởng từ thiết kế của Boomerang có thể nhìn thấy rõ trên nhiều tác phẩm khác của Giugiaro. Trong đó đặc biệt là Lotus Esprit với hình dáng tổng thể, kiểu kính chắn gió đều là phiên bản nhỏ hơn của Boomerang. Là xe đăng ký hợp pháp để chạy trên đường công cộng, Boomerang lăn bánh rất nhiều lần trên đường phố trước khi được bán cho một khách hàng tư nhân sau lần tham gia triển lãm ôtô Barcelona 1974. Sau đó, chiếc xe từng xuất hiện tại triển lãm Bagatelle Concours ở Paris vào năm 1990, rồi với một người chủ mới, đến dự triển lãm Concours Italiana 1993. Năm 2000, Boomerang được trưng bày tại giải đua Monterey để đến năm 2005 được bán đấu giá với số tiền thu về là 1 triệu USD. Người chủ mới nhất từng đưa Boomerang tới tham gia các sự kiện trong các năm gần đây ở Monaco, Bỉ và Pháp. Giờ đây, mẫu supercar của những năm 1970 một lần nữa chuẩn bị lên sàn đấu giá vào ngày 5/9. Với sự chú ý dành cho chiếc xe, giá bán có thể đạt hàng triệu đô.