Tay lái môtô bị bắt sau 53 lần 'trêu' máy bắn tốc độ Người đàn ông 43 tuổi ở Pháp bị thu bằng, giữ xe và mất tự do một thời gian sau khi thách thức luật pháp trong suốt một năm.Tại Pháp, ở vùng Aube, một tay lái môtô thực hiện "trò vui" khi nhiều lần phi xe ở tốc độ cao qua những radar tốc độ. Số lần vi phạm là 53, kể từ tháng 7/2014. Ảnh minh họa. Dù được cung cấp hình ảnh từ radar, cảnh sát giao thông trong vùng tỏ ra khá kiên nhẫn khi người vi phạm tới hàng chục lần vẫn chưa bị bắt. Nhưng dường như cảnh sát cho rằng đã có tới 53 lần thì chắc chắn sẽ có lần thứ 54. Đúng như dự đoán, người đàn ông thích trò tốc độ lặp lại sai lầm. Nhưng lần này đã có cảnh sát phục sẵn, theo