Môtô 3 bánh 'người Dơi' độc đáo Chiếc môtô ba bánh dáng cruiser trở nên hầm hố với bộ cánh như chiếc áo choàng của nhân vật Batman.Chiếc môtô 3 bánh đặc biệt với phong cách người Dơi do Game Over Cycles, một hãng độ tại Balan thực hiện. Xe có hai chỗ ngồi như những chiếc môtô khác. Toàn thân sơn đen đúng bộ cánh mà anh chàng Batman mặc. Hai bên thân xe phía sau mang kích thước lớn, có những khe hút gió khí động học. Phần yên xe phía sau tạo cho hành khách cảm giác ngồi vững chãi. Đèn pha tạo hình như đôi mắt, trong khi đèn xi-nhan gắn sát dưới gầm.