Tinker - môtô cho người chơi tự chế Tinker thực tế là một bộ kit môtô, không mối hàn, để người chơi có thể tự hoàn thiện từ động cơ tới bộ khung.Mang kiểu dáng hiện đại nhưng Tinker lại lấy cảm hứng từ dòng cafe racer cổ điển Anh. Tác phẩm của Jack Lennie, nhà thiết kế sản phẩm tốt nghiệp Đại học Edinburgh Napier, Scotland, là dạng nguồn mở giúp một người ít kinh nghiệm chơi xe có thể tự dựng xe từ động cơ tới bộ khung. Thiết kế gốc cho phép người sử dụng tự nạp thông số kỹ thuật và tự dựng chiếc xe với những dụng cụ đơn giản với khả năng tạo cá tính tối đa. Thiết kế cơ bản của Tinker cho phép người chơi tự dựng chiếc xe theo sở thích. Tài liệu của Lennie có sẵn trên mạng, cho biết chi tiết cách chế bộ khung để bọc ngoài những thứ có sẵn hoặc cách mua động cơ và hệ thống lái. Tinker có thể được sản xuất với phần mềm máy tính CAD/CAM, đảm bảo thiết kế nguồn mở có thể ra đời ở bất cứ đâu trên thế giới, hạn chế việc vận chuyển. Phương pháp này giúp giảm chi phí sản xuất đáng kể. Người chơi có thể tải tài liệu hướng dẫn dựng Tinker từ cuối năm nay. Thiết kế của Lennie đã giành giải Nhà Thiết kế mới của năm 2015 tại triển lãm New Designers ở London, Anh. Tinker sẽ có trên mạng từ cuối năm nay và các fan của dòng cafe racer cũng như thiết kế nguồn mở có thể tải file về từ bất cứ nơi nào trên thế giới.