Người đàn ông phi thân cứu bé gái bị treo trên xe 3 bánh Chiếc xe 3 bánh không người điều khiển chạy băng băng trên một hè phố ở Hà Nam (Trung Quốc) với bé gái bị mắc ở tay lái.Ông chủ một cửa hàng nhỏ ở Khai Phong (tỉnh Hà Nam) trở thành người hùng khi lao người chặn chiếc xe 3 bánh để cứu bé gái 2 tuổi mắc trên xe. Tình huống xảy ra ngày 19/5 và được camera giám sát trước cửa một ngôi nhà ven đường ghi lại. Phát hiện chiếc xe không có người điều khiển đang phóng tới rất nhanh với một bé gái treo ở một bên tay lái, người đàn ông tên Viên Tự Hào lập tức lao đến và dùng cả thân mình tìm cách dừng xe. Ông Viên bị văng bật ra và ngã úp xuống đường, có vẻ rất đau. Ông chủ cửa hàng nhỏ trở thành người hùng sau hành động cứu người. Ảnh: Trước đó, bố mẹ của bé gái đi mua đồ và để con lại một mình trên chiếc xe 3 bánh. Chìa khóa vẫn cắm trong ổ và đứa trẻ cầm lấy tay lái rồi chiếc xe bất ngờ phóng đi. Sau hành động cứu người, ông Viên bị trầy xước nhiều chỗ, đặc biệt gãy mất hai răng cửa. Còn bé gái may mắn vô sự, theo