Toyota Corolla bị triệu hồi vì lỗi túi khí Hơn 7.000 chiếc sedan hạng nhỏ Corolla trong diện triệu hồi mà Toyota đang tiến hành để giải quyết vấn đề túi khí do Takata cung cấp.Toyota mở rộng chiến dịch triệu hồi thêm 7.100 chiếc Corolla bán ra tại Ấn Độ, sản xuất trong khoảng thời gian từ tháng 4/2007 đến 7/2008. Những chiếc xe thuộc diện triệu hội do nghi ngờ túi khí bên hành khách dính lỗi, đây đều là túi khí do Takata sản xuất. Toyota Corolla 2008. Đây là lần triệu hội Corolla thứ ba ở Ấn Độ trong một năm trở lại đây, liên quan trực tiếp đến đợt triệu hồi 2,86 triệu xe toàn cầu của hãng xe Nhật từ 25/6 năm nay. Tuy nhiên, các hãng xe Nhật khác như Honda và Nissan, vốn sử dụng túi khí Takata cũng triệu hồi xe vì những lỗi tương tự. Hơn 30 triệu xe phải quay trở lại đại lý để thay thế và kiểm tra thiết bị an toàn cho hành khách trên toàn thế giới. Hồi năm ngoái, đợt triệu hồi Corolla tháng 5/2014 liên quan đến những xe từ 7/2003 tới 3/2007. Toyota cho biết, đợt triệu hồi này không chỉ ở Ấn Độ mà diễn ra trên toàn cầu, bên cạnh đó còn có một chiến dịch dịch vụ đặc biệt để sửa chữa lỗi túi khí bên hành khách. Một số mẫu xe khác sản xuất từ 6/2008-7/2008 cũng nghi ngờ dính lỗi này. Cụ thể, tương tự ở Mỹ, khi túi khi nổ có thể bị vỡ, khiến các mảnh vỡ nhựa và kim loại bay trong xe, gây sát thương cho tài xế và hành khách.