Xế độ KTM Duke 200 trị giá 160 triệu đồng Sở hữu chiếc Duke 200 ABS mới, một người chơi xe ở Sài Gòn gắn thêm đồ chơi mới.Chiếc Duke 200 ABS sau khi độ có trị giá khoảng 160 triệu đồng. Duke 200 là mẫu xe côn tay trên 175 phân khối được đánh giá phù hợp với điều kiện đường sá đông đúc ở Việt Nam với đặc điểm nhẹ, khá bốc và tay lái dễ điều khiển.  Chiếc xe được gắn một số đồ chơi chính hãng. Đặc biệt là bộ kit giảm chiều cao yên thêm được 50 mm, khá thuận tiện cho những người có vóc dáng nhỏ. Ngoài ra, cụm tay lái, các bộ phận nắp bình dầu, tay thắng, đĩa thắng, chống đổ, hay bảo vệ động cơ, cụm gác chân, nắp bình xăng... cũng được thay mới bằng đồ chơi chính hãng được sơn màu cam đặc trưng của KTM.