Dàn Exciter độ hội tụ tại Sài Gòn Một sự kiện diễn ra vào cuối tuần qua, thu hút nhiều mẫu xe độ tham dự trong đó có sự xuất hiện của hơn 10 chiếc Yamaha Exciter.Sự kiện vào sáng ngày 5/7 thu hút nhiều chiếc xế độ bắt mắt tham dự, trong đó khoảng 10 chiếc Yamaha Exciter 135 và 150 phân khối. Mẫu tay ga Nouvo cũng góp mặt với 2 chiếc. Ngoài ra còn có sự tham dự của những chiếc xe phân khối lớn như Kawasaki Z1000, Z800 hay mẫu xe Trung Quốc Những chiếc xe độ với màu sắc nổi bật cùng tụ hội tại một sự kiện cuối tuần qua ở Sài Gòn. Nổi bật trong dàn xế độ là sự xuất hiện của Exciter 150 với dàn áo bắt mắt dựa trên chiếc xe đua của tay lái Valentino Rossi trên đường đua MotoGP. Xế độ còn được chủ nhân trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu như tay lái Rizoma, gắp Yamaha R15, tay côn Brembo Billet, phuộc trước Racing Boy và ống xả độ Akrapovic. Bên cạnh đó cũng xuất hiện nhiều chiếc Exciter độ giống mẫu côn tay X1R tại thị trường Thái Lan, hay thay đổi ngoại thất hiếu chiến. Một số trong đó nâng cấp thêm nhiều đồ chơi như phuộc Ohlins, bình dầu, pát biển số Rizoma, ống xả độ Akrapovic, LeoVince hay MIVV.