Chăm sóc lốp đúng cách Sử dụng lốp mòn, non hơi hoặc quá hạn là nguyên nhân gây ra 11.000 vụ tai nạn, cướp đi 200 sinh mạng mỗi năm tại Mỹ.Các bước bảo bảo dưỡng lốp đơn giản: Giữ áp suất lốp tối ưu Bảng thông số kỹ thuật của lốp gắn trên thành cửa xe bên lái.  Một số xe có trang bị hệ thống cảnh báo áp suất lốp. Nhưng chúng chỉ cảnh báo khi áp suất lốp đã giảm đáng kể. Do đó, bạn vẫn nên kiểm tra lốp hàng tháng. Không sử dụng lốp quá mòn Vấu cảnh báo thay lốp nằm trong rãnh thoát nước ở giữa.  Cân bằng bánh và điều chỉnh góc đặt bánh xe Việc cân bằng nên thực hiện khi thay hoặc đảo lốp tại xưởng sửa chữa hoặc đại lý bán lốp. Bánh cân bằng giúp giảm rung ồn cho xe. Điều chỉnh góc đặt bánh xe không chỉ giúp tăng tuổi thọ sử dụng lốp mà còn loại bỏ hiện tượng lệch lái (trái hoặc phải) khi tài xế giữ vô-lăng đi thẳng. Đảo lốp Một số cách đảo lốp phổ biến.  Sử dụng lốp có thông số phù hợp Lốp thay mới cần có các thông số kỹ thuật giống với lốp nguyên bản. Bạn có thể tìm thấy thông tin này ở bảng gắng trên thành của xe hoặc trong sổ tay hướng dẫn sử dụng.