Volkwagen Touareg GP 2015 đầu tiên cập cảng Sài Gòn Mẫu xe SUV thế hệ mới của hãng xe Đức trang bị động cơ V6 dung tích 3,6 lít với sức mạnh 280 mã lực vừa về đến Việt Nam.Volkswagen Touareg GP 2015 mới cập cảng Sài Gòn. Thế hệ mới của Touareg thiết kế lại cả ngoại và nội thất, tuy vẫn sử dụng sử dụng chung khung sườn với Audi Q7 và Porsche Cayenne. Thân khỏe khoắn hơn với thanh viền mạ màu sáng chạy dọc, liên kết với phần ốp cản trước và cản sau. Đèn hậu dạng LED hình chữ L. Nội thất Volkswagen thiết kế "bình dân" hơn nếu so sánh với Porsche Cayenne hay Audi Q7. Bảng điều khiển trung tâm là sự hòa trộn giữa vật liệu gỗ và kim loại, không gian khá rộng rãi. Khoang lái rộng rãi, xe sử dụnghộp số tự động 8 cấp. Phiên bản Touareg GP 2015 nhập về Việt Nam trang bị động cơ xăng FSI V6 dung tích 3,6 lít cho công suất 280 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp Tiptronic với chế độ thể thao. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất ở mức 9,9 lít/100km cho đường hỗn hợp. Không trang bị nhiều chế độ off-road như những mẫu xe khác trong cùng phân khúc, nhưng Touareg GP 2015 vẫn có khả năng lội nước ở mực nước sâu 500 mm.