Honda CB150R 2016 - nakedbike mới giá rẻ Phiên bản mới của chiếc nakedbike sử dụng động cơ tương tự trên bản sportcity CBR150R, mức giá khoảng 1.400 USD.Những hình ảnh lộ diện đầu tiên về phiên bản mới Honda CB150R 2016 xuất hiện trên Hình ảnh cho thấy cụm đèn pha cá tính hơn với kiểu xếp hai tầng, đèn xi nhanh mỏng gọn, bình xăng gồ ghề với hai cánh yếm gom gió phía trước. Trong khi đó, phía sau tạo hình đèn hậu sắc sảo với công nghệ LED. Cụm đồng hồ hiển thị điện tử màn hình LCD, có thiết kế tương tự chiếc Honda CB Unicorn 160. Theo một thông cáo, CB150R sẽ lắp động cơ 149,16 phân xi-lanh đơn, thông số về công suất và mô-men xoắn cực đại chưa tiết lộ. Trên CBR150R, động cơ 149,4 phân khối có công suất 18,3 mã lực, mô-men xoắn cực đại 12,7 Nm. Động cơ trên bản nakedbike không phải loại khác so với bản sportbike, mà chỉ thay đổi ở đường kính xi-lanh để dung tích giảm đi đôi chút, không đáng kể. Honda CB150R 2016 sẽ ra mắt tại Indonesia vào cuối tháng này, mức giá mà