Vì sao nên chăm sóc hệ thống điều hòa xe hơi? Bảo dưỡng 2 năm một lần, vệ sinh dàn lạnh, thay dầu bôi trơn và kiểm tra rò rỉ.Qua thời gian, khí ga dần hao hụt, động cơ hoạt động gây rung lắc, ống dẫn và gioăng cao su bị hở gây rò rỉ khí ga. Sẽ nguy hiểm hơn nếu không sử dụng thường xuyên hệ thống điều hòa, kể cả vào mùa đông. Nếu không sử dụng, dầu bôi trơn sẽ không hoạt động, dẫn đến phớt bị khô gây rò rỉ và suy giảm chức năng hoạt động. Chăm sóc hệ thống điều hòa xe hơi. Do đó, nên sử dụng điều hòa quanh năm giúp duy trì hệ thống. Nếu sử dụng máy lạnh trong mùa đông giúp hệ thống điều hòa được bôi trơn. Vì trong chất làm lạnh có chứa dầu bôi trơn hệ thống và máy nén. Ngoài ra nó còn có tác dụng làm cho phớt không bị khô và ống dẫn không bị nứt. Mặt khác, lọc gió điều hòa cũng làm ảnh hưởng đến người ngồi trong xe nếu không vệ sinh và bảo dưỡng định kỳ. Lọc gió điều hòa bẩn do tích tụ bụi bẩn, lâu ngày không vệ sinh gây ra vi khuẩn tạo thành mùi hôi. Theo khuyến cáo của một số hãng xe, kiểm tra vệ sinh lọc gió điều hòa sau mỗi 5.000 km (hoặc mỗi lần thay dầu) và thay mới sau mỗi 20.000 km. Tùy điều kiện thời tiết nhiều bụi bẩn tại nơi sử dụng, nhà sản xuất cúng khuyến cáo cần thay lọc gió sớm hơn khuyến cáo.