Ít tài xế Việt quan tâm đến 'thú vui lái xe' Ban đầu mua xe, họ chỉ chú ý đến bài toán kinh tế và nhu cầu đi lại, ít ai chú ý tới cảm giác lái sau vô-lăng.Câu hỏi của độc giả Đức Tâm " Bạn có thể lái xe dạo quanh ngoại thành một vòng, cảm giác đó thú vị lắm. Tôi mới mua chiếc xe chỉ với 60 triệu thôi và quyết định chi thêm 20 triệu nữa để nâng cấp. Phần nữa là tôi thích tìm tòi học hỏi nên cũng biết sửa các bệnh lặt vặt. Nói chung, khi đi xe dù cũ hay mới bạn vẫn phải biết xử lý một chút. Tôi chăm sóc cho chiếc xe từng cen-ti-mét một và cảm thấy rất thích thú. Nói thật bây giờ nếu có tiền mua xe mới thì tôi cũng không mua. Tôi có cái xưởng cơ khí nên có đầy đủ đồ nghề để sửa chữa, đó là điểm thuận lợi. Nhưng các bạn muốn thì các bạn phải gia nhập một câu lạc bộ xe hơi nào đó. Họ tổ chức đi tham quan rồi chia sẻ kinh nghiệm và tự sửa. Chúc mọi người có một chiếc xe ưng ý.