Toyota Sienta - minivan kiểu mới cho người Nhật Không còn mang thiết kế hình hộp đặc trưng của dòng minivan nội địa, Sienta thế hệ mới toát lên vẻ thể thao nhờ lấy cảm hứng từ giày đi bộ.Bắt đầu bán ra từ ngày 9/7 trên toàn hệ thống đại lý Toyota ở Nhật, mẫu MPV cỡ nhỏ có đặc điểm độc đáo với 3 hàng ghế bố trí cao dần về phía sau. Ngoài thiết kế khác biệt, Sienta còn có màu sắc nổi bật, thời trang. Sienta sử dụng kiểu lưới tản nhiệt cỡ lớn, thiết kế đuôi xe khác biệt với ba-đờ-sốc nối liền mạch với đèn hậu. Có tới 8 màu ngoại thất tùy chọn, trong đó có màu vàng nổi bật và thời trang. Cùng đó là 5 tùy chọn điểm nhấn cho phép chủ xe kết hợp màu thân xe với màu lưới tản nhiệt, chụp gương chiếu hậu và ba-đờ-sốc. Trên táp-lô là cụm đồng hồ đơn giản và dễ đọc, trong khi các núm điều khiển nằm ở vị trí thấp hơn. Trong số đó là màn hình TFT LCD 4,2 inch. Để tạo cá tính, có 3 tông màu nội thất khác nhau, cùng đó là điểm nhấn màu cam với các chi tiết trang trí màu đen piano. Sienta có 3 kết cấu nội thất: 7 chỗ, 6 chỗ và 5 chỗ (cho những người sử dụng xe lăn). Không gian nội thất tăng lên đáng kể so với thế hệ trước. Khách hàng có thể chọn giữa 2 phiên bản động cơ: hệ thống hybrid động cơ 1,5 lít cho công suất 73 mã lực và máy xăng 1,5 lít công suất 108 mã lực. Bên cạnh đó là hệ thống EGR tái tuần hoàn khí xả và hệ thống van điều khiển VVT-iE. Toyota Sienta thế hệ mới còn trang bị gói cảnh báo va chạm Safety Sense C của hãng gồm cả thiết bị radar laser và camera ống kính đơn. Giá bán tại thị trường Nhật từ 14.000 USD.