Xế độ phong cách Nhật Bản ở Sài Gòn Bộ đôi BMW 335i mui trần và Toyota Supra khoác bộ áo Liberty Walk bắt mắt hơn.Bộ đôi xế độ BMW 335i và Toyota Supra khoe dáng ở Sài Gòn. Liberty Walk là thương hiệu của hãng độ LB-Performance, Nhật Bản. Điểm nổi bật của phong cách độ Liberty Walk là chi tiết các ốp hốc bánh mở rộng nổi bật với hàng đinh tán mang lại vẻ hầm hố, bề thế cho các mẫu xe thể thao. Hai chiếc xe độ phong cách Liberty Walk tại Sài Gòn được những người thợ trong nước lắp ráp, chỉnh sửa cho phù hợp. Một số chi tiết sản xuất trong nước.   Bộ mâm có kích cỡ 20x9.5 ở trước và 20x12 ở sau, đi kèm với lốp Goodyear tương ứng 245/30 ở trước và 285/25 sau. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị hệ thống giảm xóc nâng/hạ gầm Đài Loan, ống xả thể thao hiệu Trust đến từ Nhật Bản và ghế ngồi "Bride" cùng dây đai an toàn 4 điểm.