Tài xế già gây sự nhầm 'đầu gấu' Người đàn ông đưa chiếc bán tải vọt lên chặn đầu rồi bước xuống hùng hổ gây chiến, nhưng khi đối thủ xuất hiện, thế trận hoàn toàn đảo ngược."Hãy tránh mọi va chạm, xung đột trên đường bởi bạn không thể biết mình có thể đụng độ với ai" là thông điệp từ video được chính quyền bangGeorgia, Mỹ, gửi đi. Để tăng hiệu quả cho chiến dịch vì an toàn giao thông này, một diễn viên đặc biệt được mời đóng vai "đầu gấu" trong video. Đó là cựu võ sĩ quyền anh Evander Holyfield, nhà cựu vô địch thế giới, cũng là người từng bịMike Tyson cắn vào tai trên võ đài. Evander Holyfield, cựu vô địch quyền anhthế giới tham gia gửi gắm thông điệpkhuyêncác tài xế nên tránh mọi va chạm trên đường. Ảnh từ video. Phim ngắn cho thấy tài xế chiếc bán tải màu trắng nổi giận và dừng ngay xe để cho tài xế chiếc SUV hạng sang bài học về cách ra khỏi nhà mà không cắt ngang đường người khác. Người đàn ông đứng tuổi hùng hổ lớn tiếng, thậm chí đập tay vào xe đối thủ. Nhưng mở cửa bước xuống là cựu võ sĩ nổi tiếng với thân hình lực lưỡng khiến người khiêu chiến lập tức trở nên nhún nhường. Nguồn cảm hứng cho phim ngắn được cho là lấy từ một tai nạn thực tế trong cuộc đời Holyfield, khi anh còn là một võ sĩ không chuyên, theo