Lexus ES 2016 - nâng cấp tiện nghi Dòng sedan hạng sang cỡ trung thay đổ một số điểm ở thiết kế cũng như cung cấp thêm công nghệ an toàn.Lexus giới thiệu phiên bản 2016 của dòng ES với hai mẫu ES 350 và ES 300h tại thị trường Mỹ. Thiết kế xe trông thể thao hơn trước với mặt trước mới, lưới tản nhiệt tinh chỉnh, đèn pha dạng LED tiêu chuẩn. Ở phía sau, xe có cản sau mới, đèn hậu dạng chữ L, đuôi ống xả vuốt lại, bộc crôm. Chiếc sedan cỡ trung cũng tạo hình mới cho la-zăng cũng như những lựa chọn 4 màu sắc mới. Thay đổi nội thất không nhiều, gồm vô-lăng mới, cần số tinh chỉnh và sử dụng thêm các vật liệu mềm mại. Trọng tâm xe, mặt trong cánh cửa cùng làm mới với 3 tùy chọn màu đen, bạc. Ghế trước chỉnh điện 10 hướng, xe bọc da cao cấp, điều hòa tự động, hệ thống hiển thị âm thanh, thông tin với màn hình 7 hoặc 8 inch. Về công nghệ, Lexus ES 2016 tích hợp gói an toàn Lexus Safety System+ mới với cảnh báo va chạm trước, đèn pha thông minh tự động chọn chùm, kiểm soát hành trình tốc độ cao với radar, cảnh báo chệch làn và hỗ trợ lái. Dưới nắp ca-pô là động cơ 3,5 lít V6 cho công suất 268 mã lực, kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh. Khách hàng muốn tiết kiệm có thể chọn bản ES 300h với động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh Atkinson cùng một động cơ điện, cho sức mạnh 200 mã lực, và mức tiêu thụ nhiên liệu 6 lít/100 km. Lexus chưa tiết lộ mức giá bán ES 2016 tại Mỹ, xe là đối thủ của những Mercedes E-class, BMW serie 5, Audi A6. Người anh em cùng phân khúc với ES nhưng mang phong cách thể thao là GS.