Ghi hình tai nạn của chính mình Người phụ nữ ngồi sau cầm gậy selfie quay cảnh 2 người chạy xe máy và đều không đội mũ bảo hiểm. Đột nhiên một xe máy ngược chiều xuất hiện và lao thẳng vào 2 người.Tránh đâm nhau, ôtô lao vào xe máy dừng đèn đỏ Ôtô vào ngã tư ở tốc độ cao và khi thấy xe ngược chiều rẽ trái liền bẻ lái gấp để tránh thì không may lao thẳng vào nhóm đang dừng đèn đỏ. Quay đầu gây tai nạn ngay sau xe cảnh sát Tài xế chiếc Chevrolet Cruze lao ra từ góc khuất và đấu đầu với ôtô gắn camera hành trình. Không may cho tài xế Cruze là tai nạn diễn ra ngay sau đuôi chiếc xe cảnh sát hiệu Ford Explorer. Tránh đâm ôtô, xe máy chở 2 hất văng người xuống đường Camera Pro từ người đi xe máy cùng chiều ghi lại cảnh chiếc xe chở 2 lao vọt lên, đánh lái tránh 2 ôtô rẽ trái rồi đổ ra đường. Cả 2 người trên xe đều bị văng mạnh. Bị đâm khi vượt đèn đỏ, ôtô hích trúng xe cảnh sát Cảnh sátHilliard, Ohio, Mỹ, công bố video gắn trên xe tuần tra cho thấy một chiếc bán tải vượt đèn đỏ và bị húc ngang sườn, sau đó trượt thẳng về phía xe cảnh sát ngược chiều. Việc đăng tải video được cảnh sát cho là nhằm cảnh báo các tài xế không được mất tập trung khi lái xe.