Mánh moi tiền của thợ sửa ôtô Dường như ai cũng muốn biết cách đối phó khi bị một thợ sửa xe tìm cách qua mặt để tính thêm tiền, hoặc những tác hại có thể khi mang xe đi sửa.Lemon Law đã hành nghề luật sư được 23 năm tại Mỹ. Anh thường nhận được các cuộc gọi than phiền về những vấn đề liên quan tới ôtô của khách hàng. Họ thường muốn biết mình có thể làm gì khi bị một thợ sửa xe gạt. Và Law chỉ ra những mánh khóe chủ yếu ở các xưởng sửa chữa. 1. Tính tiền những sửa chữa không cần thiết Thợ thường chẩn bệnh này, bệnh kia và ra tay khắc phục lỗi, nhưng điều ngạc nhiên là trục trặc vẫn còn đó. Vì thế sau đó thợ chẩn đoán lại, chỉ ra hỏng hóc khác và lại sửa. Đôi khi, điều này có thể lặp lại vài lần. Cuối cùng thì thợ cũng sửa được đúng thứ phải sửa nhưng tính tiền mọi thứ đã động tay vào. Tại Mỹ, cụ thể như bang Michigan, hành vi này là phạm pháp và khách hàng hoàn toàn có thể đâm đơn kiện. 2. Thay mới dù không cần thiết Đôi khi để làm đầy hóa đơn, thợ sẽ kêu khách hàng thay mới những thứ không bị hỏng. Phanh cần làm láng thì sẽ thành cần phải thay. Những phụ tùng khác cần sửa chữa cũng sẽ được khuyên nên thay thế. Cũng giống những sửa chữa không cần thiết, những thứ không cần thay khi được bán cho khách cũng là phạm pháp ở Michigan và nhiều bang khác tại Mỹ. 3. Lấy xe của khách chạy loanh quanh Chuyện này xảy ra ngày càng nhiều, theo Law. Anh từng đại diện cho những người mà xe của họ bị phá khi thợ lấy xe chạy sau khi đã sửa xong. Không phải thợ nào cũng làm thế, nhưng mọi người được khuyên nên để ý tới camera hành trình. 4. Tính tiền công hay tiền phụ tùng quá đắt Phần lớn các xưởng sửa chữa đều tính thêm một khoản vào phụ tùng. Họ mua buôn, và khi bán lại thì tính tiền lời, và đôi khi là quá nhiều tiền lời. Vấn đề là rất ít người biết thực sự phụ tùng đó có giá bao nhiêu. Cách đây vài năm Law được một anh chàng chỉ cho cách mà xưởng của anh ta có hệ thống nâng giá ra sao với những phụ tùng thuộc các thương hiệu rẻ nhất (như giảm xóc) và tính tiền kịch trần. Việc thợ lấy tiền một chiếc bơm hay giảm xóc đắt hơn so với ai đó mua từ Amazon hoàn toàn là chuyện bình thường, nhưng nếu bạn bị tính 300 USD cho một chiếc bơm vốn có giá bán lẻ 100 USD lại là chuyện khác. Với tiền công thì dường như khó xác định hơn. Và người không ở trong ngành này không thể biết được mất bao lâu để một thợ đủ trình độ "khám" xong cho một chiếc xe. Thường việc này kéo dài khoảng 2,5 tiếng, nhưng thợ có thể mất tới 5 tiếng bởi anh ta không biết mình đang làm gì. Vậy họ không nên tính tiền khách về thời gian dư thừa đó. Cách đơn giản là hỏi thợ trước khi bắt đầu sửa chữa, xem công việc sẽ kéo dài bao lâu. Hãy yêu cầu thợ viết ra thời gian và chi phí dự kiến nếu có thể. 5. Làm hỏng xe trong quá trình sửa chữa Ngoài những tai nạn khi lái xe chạy lòng vòng khi sửa xong, Law từng nghe phàn nàn về những rắc rối nảy sinh khi xe đang được sửa. Dầu mỡ bám trên ghế, những vết lõm bí ẩn trên thân xe, phụ tùng biến mất, dụng cụ sửa xe thì nằm lại trong xe... Ngoài những thứ trên, thợ còn có thể lấy đồ trên xe. Law từng biết những trường hợp khách hàng bị mất đồ khi mang xe đi sửa hay bảo dưỡng, từ gạt tàn thuốc tới ví tiền, thậm chí là các chi tiết quan trọng ở động cơ. Chủ xưởng thường đề nghị khách hàng đòi bảo hiểm, nhưng chuyện này dường như ai cũng biết sẽ diễn ra phức tạp thế nào.