Toyota Fortuner 2016 - lột xác thiết kế Thế hệ mới của mẫu SUV mang thiết kế thành thị, mượt mà kiểu bóng bẩy, động cơ 2,8 lít hoặc 2,4 lít.Sau khi lộ diện trên đường vận chuyển ngày hôm qua, Toyota Fortuner thế hệ mới đã xuất hiện đầy đủ những hình ảnh cả nội thất và ngoại thất. Mặc dù vậy, khách hàng phải chờ tới cuối năm nay mới là thời điểm ra mắt chính thức, đầu tiên ở Thái Lan. Thiết kế Fortuner 2016 mượt mà, thu hút theo kiểu bóng bẩy, khác hẳn so với hình dáng to lớn trung tính trước đây. Lưới tản nhiệt với các thanh ngang cỡ lớn mạ crôm nổi bật. Đèn pha là nét thay đổi dễ nhận thấy nhất khi loại mới nhỏ, mỏng, vuốt ngược về sau nắp ca-pô, trong khi thiết kế hiện đại rộng và cục mịch hơn. Sự thay đổi mang hới hướng sedan thành thị còn thể hiện ở cả phía sau, tương tự chiếc Hilux mới ra mắt hồi đầu năm. Đèn hậu vuốt ngang, mỏng kiểu lưỡi dao, không còn liên quan chút nào đến phiên bản hiện tại. Nội thất thu gọn phần bảng điều khiển trung tâm chứ không dàn trải như trước. Cụm màn hình hiển thị, khu điều hòa, nút bấm giới hạn bởi hai thanh ốp crôm, bọc da cùng tông với màu ghế. Hãng xe Nhật chưa lên tiếng xác nhận những thông tin cụ thể về mẫu SUV hạng trung mới, nhưng nhiều khả năng Fortuner 2016 sẽ lắp động cơ 2,8 lít hoặc 2,4 lít diesel ở thị trường Thái, giống như Hilux. Loại 2.8 cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm, trong khi bản 2.4 có sức mạnh 160 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Toyota sẽ bán ra thế hệ mới Fortuner vào cuối năm nay, mức giá chưa tiết lộ. Tại Việt Nam, Fortuner vẫn là cái tên dẫn đầu trong phân khúc SUV. Nửa đầu 2015, doanh số của mẫu xe Nhật là 4.629 chiếc. Fortuner có 5 phiên bản với các mức giá từ 910 triệu - 1,138 tỷ.