Có nên chờ đến 2018 mới mua xe hơi? Câu hỏi được đặt ra khi có thông tin chính phủ điều chỉnh về thuế nhập khẩu ôtô và được rất nhiều quan tâm.Vấn đề này thu hút 128.240 lượt đọc với 123 ý kiến tư vấn trên VnExpress. Hầu hết ý kiến cho rằng không nên chờ bởi chính sách nhà nước sẽ làm điều đó khó xảy ra. Độc giả Thu Mai phân tích năm 2018 thuế nhập khẩu ôtô là 0%, nhưng đấy là xe nhập từ ASEAN chứ không phải từ Mỹ, Đức, Nhật, Hàn mà xe ở trong khối này cũng không rẻ hơn là mấy . Trong khi đó nickname Chosoi lại chia sẻ kinh nghiệm từ bản thân: "Năm 2012 tôi định mua ôtô nhưng lúc đó 'nghe nói' 2015 thuế sẽ giảm mạnh (nhất là xe 4-5 chỗ). Tôi quyết định cưỡi tiếp xe máy và chờ. Năm nay - 2015, sau 2 năm chờ đợi, năm nay tôi quyết định mua ôtô..." Độc giả Văn Dũng tư vấn rất chân thành: "Bạn hãy cân nhắc xem nhu cầu sử dụng ở mức nào? Đã thật sự cần ôtô hàng ngày chưa? Chi phí ôtô khác xa với xe máy. Ngoài xăng dầu còn có phí đăng kiểm, phí sử dụng đường bộ, bảo hiểm, tiền gửi xe, sửa chữa nếu xe cũ. Nếu ít cần xe thì các khoản trên cộng lại cũng đủ tiền taxi trong khi tiền mua xe vẫn còn đó và có thể còn sinh lời chứ không hao mòn. Còn nếu cần đi hàng ngày thì cứ mua thôi chắc gì đến 2018 xe rẻ được nhiều vì giảm thuế thì lại tăng phí".  Rất nhiều người đang mong chờ vào cái mốc 2018, khi mà theo lộ trình AFTA thuế nhập khẩu xe hơi từ các nước ASEAN (đạt mức nội địa hóa trong khu vực trên 40%) sẽ về 0%. Tuy nhiên, đang có tới 4 mức thuế và phí kiểm soát giá ôtô. Các hiệp định thương mại tự do FTA hay WTO chỉ áp dụng cho thuế nhập khẩu. Còn thuế tiêu thụ đặc biệt, GTGT hay trước bạ nằm ngoài phạm vi điều chỉnh. Và giá ôtô có thật sự phù hợp với đa số người tiêu dùng Việt Nam hay không còn chưa rõ ràng. Vì vậy, đa số độc giả đều ủng hộ việc có điều kiện thì nên mua xe ngay và không chờ đợi.