Cách dừng xe khi mất phanh Luôn giữ bình tĩnh, bỏ chân ga, tắt điều khiển hành trình, thử phanh chân, về số thấp.Trang 1. Tránh hoảng loạn: Cố gắng giữ bình tĩnh để đưa ra những cách xử lý phù hợp. 2. Nhấc chân khỏi bàn đạp ga và tắt điều khiển hành trình (nếu có). 3. Thử phanh. Kiểm tra bằng cách thử cảm nhận của chân với bàn đạp phanh, xem phanh có khó di chuyển hay có chướng ngại vật ở dưới. 4. Đạp nhanh nhiều lần: Dùng chân đạp nhiều lần lền bàn đạp phanh có thể tạo áp lực bơm dầu cho hệ thống phanh, điều này có thể mất thời gian nhưng hãy kiên trì. Cũng có thể thực hiện với cả xe có trang bị phanh ABS. Phanh ABS chỉ được kích hoạt khi tác động một lực thật mạnh lên phanh. Sau đó, dù xe có thệ thống phanh ABS hay không thì cũng nên đẩy bàn đạp phanh hết hành trình. 5. Về số thấp hơn. Với xe số tự động, nếu hộp số có số (+,-) hoặc D1, D2, L thì chuyển sang chế độ này và kéo cần số về (-) hoặc từ D2 xuống D1 rồi về L, thực hiện cho đến khi xe giảm dần tốc độ. Với xe số sàn, về số kế tiếp thì phải đạp ga cho vòng tua lớn hơn tốc độ thì về số sẽ êm và ngọt. Nếu đang ở số 5 thì về 4, lần lượt cho đến khi về đến số 1. Khi về được số thấp thì việc kiểm soát xe không phanh sẽ không còn là vấn đề. 6. Sử dụng phanh khẩn cấp (phanh tay): Phanh tay thường chỉ sử dụng khi đỗ xe và phanh tay này có tác dụng hãm các bánh sau. Trường hợp mất phanh chân, có thể sử dụng phanh tay. Bấm giữ nút khóa phanh, kéo phanh tay lên rồi nhả về, thực hiện liên tục cho đến khi xe giảm tốc độ. Chú ý, không kéo phanh tay với lực mạnh và nhanh, có thể dẫn đến xe mất kiểm soát.