Tay đua nhí ôm cua tốc độ cao Từ 5 đến 10 tuổi, các cậu nhóc đã có thể điều khiển những chiếc môtô mini trong cuộc đua tốc độ gay cấn và hấp dẫn không kém người lớn.Tại Mỹ, Canada hay Nhật và một số nơi khác, niềm đam mê tốc độ có thể được thực hiện từ rất sớm chứ không phải đợi đến tuổi trưởng thành. Những chiếc môtô "bỏ túi" (pocket bike) và đường đua mini luôn sẵn sàng phục vụ các tay đua nhí. Phần lớn các mẫu môtô mini này phù hợp và an toàn với trẻ em trên 8 tuổi. Các tay đua nhỏ tuổi, có cả nam và nữ, luôn trang bị đầy đủ đồ bảo hộ, từ mũ bảo hiểm, quần áo và giày phù hợp, đặc biệt là các miếng đệm bảo vệ khuỷu tay và đầu gối bởi cà chân xuống đường khi ôm cua là chuyện thường xuyên. Vậy môtô "bỏ túi" dạng tiêu chuẩn là thế nào? Với các cậu nhóc mới bắt đầu, thường sẽ là xe 2 thì dung tích 47 phân khối hoặc 4 thì dung tích 40 phân khối với khớp ly hợp ly tâm. Những cỗ máy hạng nhẹ rất chắc chắn và biết thể hiện. Trang bị tiêu chuẩn còn có phanh đĩa trước, sau và được điều chỉnh để tăng tốc nhanh. Tùy thuộc vào chiều cao và trọng lượng của tay đua, tốc độ tối đa của những chiếc pocket bike sẽ từ 52 đến 80 km/h.