BMW R nineT dát vàng Nghệ sĩ xăm hình người Italy Marco Manzo gây tiếng vang khi biến chiếc R nineT thành tác phẩm nghệ thuật riêng.Thực tế, xe không hề nâng cấp động cơ và chỉ một vài thay đổi so với nguyên bản, ngoài đèn pha tròn, yên xe, chắn bùn sau và đèn xi-nhan LED mới. Những gì mà Manzo thể hiện là áp dụng kỹ năng xăm hình lên bề mặt xe. Nghệ sĩ người Italy sử dụng vàng lá để phủ lên những mảng màu tối. Công việc thực sự đòi hỏi nhiều thời gian và sự tỉ mỉ, công phu bởi việc dát mỏng vàng không hề dễ dàng. Vàng được dát lên những chi tiết như vành, cặp phuộc, nắp xi-lanh, viền đồng hồ và bình xăng. Khi kết thúc công việc chính, Manzo sử dụng một lớp phim đặc biệt hiệu Win Grafix để tạo những hình xăm mang thương hiệu riêng.