Xe tự lái Uber mất tác dụng khi đâm chết người tại Mỹ Hệ thống phanh tự động đã không kích hoạt khi xe phát hiện người phụ nữ đi bộ qua đường hồi cuối tháng 3.Vụ tai nạn xảy ra từ cuối tháng 3, sau thời gian điều tra nguyên nhân, cảnh sát thành phố Temple (Mỹ) đã công bố kết quả, kèm theo video ghi lại từ vụ tai nạn. Kết quả được báo cáo lên Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia kết luận phần mềm của xe tự lái đã có những nhận diện sai về nữ nạn nhân 49 tuổi. Thời điểm 1,3 giây trước khi đâm vào người phụ nữ, hệ thống tự lái mới đưa ra quyết định cần phải thực hiện phanh khẩn cấp. Tuy nhiên, hệ thống phanh tự động không kích hoạt khi chiếc xe đang tự lái. Theo điều tra viên, hệ thống đã không có những cảnh báo cho tài xế bên trong xe khi phát hiện chướng ngại vật. Vụ tai nạn làm dấy lên những nghi ngại về độ an toàn của xe tự lái. Trong cuộc phỏng vấn của nhà chức trách, người sử dụng xe tự lái cho biết cô đang theo dõi giao diện tự lái thông qua màn hình trong cabin, trước khi vụ tai nạn xảy ra. Khi phát hiện người phụ nữ qua đường, tài xế mới để tay lên vô-lăng và phanh xe trong khoảng một giây sau va chạm. Trong khi đó, nhà chức trách cũng cho biết một phần lỗi thuộc về người phụ nữ qua đường khi không quan sát phương tiện đi đến và xe đạp không dán phản quang. Vị trí người này qua đường không có đèn tín hiệu giao thông. Mặc dù vậy, sau vụ tai nạn, xe tự lái đã bị đình chỉ thử nghiệm tại bang Arizona, Mỹ.