Đại gia Việt sắm hàng loạt siêu xe nửa đầu 2015 BMW i8, Lamborghini Huracan hay Ferrari F12 Berlinetta là những siêu xe cập bến Việt Nam trong 6 tháng qua.Nửa đầu 2015, không chỉ thị trường xe hơi phổ thông tăng gấp đôi so với cùng kỳ 2014, mà ở phân khúc siêu xe, vốn chỉ dành cho giới nhà giàu cũng có bước phát triển tương tự. Nhập khẩu chính hãng hay qua các nhà kinh doanh xe hơi nhập khẩu, các siêu xe đều lần lượt có chủ tại Việt Nam. Trong đó, làn sóng lớn nhất là BMW i8, mẫu siêu xe hybrid mới của hãng xe Đức. Dưới đây là những siêu xe đình đám về Việt Nam trong nửa đầu 2015. 1. Cái tên đầu tiên, mới toanh trong làng siêu xe thế giới, Mercedes AMG GT S không lâu sau khi ra mắt toàn cầu, được hãng xe Đức nhập khẩu chính hãng về Việt Nam. Mức giá bán ra là 8,26 tỷ đồng. Mercedes AMG GT S ra đời thay thế cho SLS, mang thiết kế đặc trưng với phần mui dài. Chiếc về Việt Nam sở hữu màu vàng ngoại thất, động cơ là loại 2. Siêu xe hybrid không phải tên tuổi đình đám như những Lamborghini hay Ferrari. Loại công nghệ xăng-điện này cũng chưa được khách hàng Việt Nam ưa chuộng, nên dù ra đời từ 2013 nhưng đến đầu 2015 mới về nước, theo cái cách mà không nhiều người nghĩ tới. Lần lượt 4 chiếc i8 cập cảng chỉ trong tháng 6, với mức giá khoảng 7 tỷ 3. Lamborghini Huracan Lamborghini Huracan màu xanh lá cây về cùng đợt với chiếc BMW i8 màu xám. Dù không phải là chiếc đầu tiên về nước, nhưng sức hút của thương hiệu siêu bò Italy chưa bao giờ hết nóng. Trước đó, Huracan màu xám là chiếc đầu tiên về Việt Nam dưới dạng nhập khẩu chính hãng, giá bán 16 tỷ đồng. Huracan ra đời nhằm thay thế Gallardo, siêu xe sử dụng động cơ tương tự Audi R8, là loại 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. 4. Ferrari F12 Berlinetta Xa lạ hơi đôi chút so với giới mộ điệu ở Việt Nam là chiếc F12 Berlinetta. Chiếc về trong tháng 6/2015 là chiếc thứ hai. Chiếc đầu tiên màu đỏ xuất hiện tại Hải Phòng năm 2014 vẫn chưa có chủ. Chiếc thứ hai màu trắng, hiện nằm trong một showroom ở Sài Gòn. Cung cấp sức mạnh cho siêu ngựa là cỗ máy 6,3 lít V12 cho công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Bên cạnh 4 mẫu siêu xe trên, nửa đầu 2015 còn chứng kiến chiếc Audi R8 V10 Spyder đầu tiên về Việt Nam mà ở lại, không thuộc dạng tạm nhập tái xuất. Nhưng mẫu xe này thuộc phiên bản 2013 chứ không phải bản mới nhất. Cùng với siêu xe, hàng loạt các mẫu xe đình đám khác cũng được đại gia Việt đưa về như xe điện Tesla S, gã khổng lồ Cadillac Escalade Platinum, Mercedes-Maybach S600, S600 Pullman Guard.