Ford Mustang Apollo - bay lên Mặt trăng Phiên bản đặc biệt của Mustang sản xuất chiếc duy nhất dành cho triển lãm hàng không.Nếu có sản phẩm nào đó trong làng xe hơi thế giới đặc trưng cho người Mỹ, thì không mẫu xe nào phù hợp hơn là Ford Mustang. Chiếc sportcar cơ bắp còn đậm chất xứ cờ hoa hơn nữa ở phiên bản Apollo, gợi nhớ lại chương trình Apollo lên mặt trăng. Ford Mustang phiên bản Apollo. Chiếc Mustang đặc biệt chỉ sản xuất một chiếc trên toàn thế giới, dành cho sự kiện EAA AirVenture Oshkosh fly-in, là triển lãm hàng năm được tổ chức bởi Experimental Aircraft Association, dành cho những người đam mê ngành hàng không. Ford từng giới thiệu những chiếc Mustang đặc biệt cho triển lãm này ở những năm trước. Chiếc Apollo lần này mang thiết kế đặc trưng khí động học, hiện đại như những tên lửa phóng tàu lên mặt trăng. Thân xe hai bên sơn trắng, trong khi nắp ca-pô chạy dọc ra sau lại mạnh mẽ với màu đen bóng, dòng chữ United States chạy dọc nắp ca-pô và vai cột A như cách thường thấy trên máy bay. Xe sử dụng nhiều chi tiết từ sợi carbon và các vật liệu nhẹ, có thêm hệ thống đèn gầm dạng LED. Nội thất có bảng đồng hồ mới, tựa đầu ghế thêu dòng chữ "Apollo Project". Trong khi đó, dưới nắp ca-pô có bộ siêu nạp Ford Performnace và ống xả hiệu suất cao tăng sức mạnh. Chiếc Mustang đặc biệt sẽ bán đấu giá tại AirVenture vào ngày 23/7 tới, số tiền dùng từ thiện cho chương trình EAA, hỗ trợ người trẻ có đam mê ngành hàng không.