Tài xế say xỉn cực nhọc vào xe Người đàn ông mặc áo bảo hộ lao động trèo khỏi thùng xe một cách cực nhọc và hài hước, sau đó lại là màn vật lộn đỉnh cao để vào trong cabin.Nhanh chóng bỏ đi sau khi gây tai nạn Chiếc ATV chở 2từ lề phải cắt ngang đường khiến chiếc hatchback thứ nhất ngoặt lái để tránh và lao sang đâm chiếc hatchback ngược chiều. Xe bị đâm nát bươm phần đầu, còn xe kia móp cửa. Trong khi đó, người đàn ông điều khiển chiếc AVT cũng bị văng khỏi xe xuống đường nhưng rất nhanh chóng đứng dậy, lên xe phóng đi. Pha thoái lui ngoạn mục tránh tai nạn Đường đua WRC tuần qua chứng kiến cảnh tránh tai nạn ngoạn mục giữa một chiếc máykéo và một xe đua. Máy kéo thình lình nhô ra khỏi ruộng trong khi xe đua lao tới ở tốc độ chóng mặt. Nhận ra tình huống nguy hiểm, hai người đàn ông đứng gần đó vội lao ra hò hét và huơ tay ra hiệu cho cả 2 tài xế. Lập tức tài xế máy kéo cài số lùi nhanh như cắt, trong khi tay đua phanh kịch sàn. Tai nạn được tránh khỏi chỉ trong gang tấc. Ôtô hất tung xe máy đứng bên đường Người đàn ông chạy xe máy chở hàng dừng lại sát lề đường bên trái. Vài giây sau, chiếc sedan xuất hiện và cứ thế đâm thẳng và xe máy, hất tung mọi thứ. Nạn nhân văng một vòng rồi rơi xuống đường bằng phần lưng, sau đó đứng dậy và tỏ ra choáng váng. Ngã xe chỉ vì mải cười trước camera Người phụ nữ cầm lái và người đàn ông ngồi sau xe máy đều cười tươi và giơ tay vẫy khi thấy camera chĩa về phía mình. Nhưng ngay sau đó là cú đâm sầm vào xe máy chạy trước khiến cả 2 bị ngã.