Toyota Camry - sedan người Mỹ ưa chuộng nhất Nửa đầu 2015 có 215.816 chiếc Camry đến tay khách hàng Mỹ, là mẫu xe bán chạy thứ ba và mẫu sedan bán chạy nhất tại thị trường này.Theo số liệu mà  Về thị phần các hãng, 5 ông lớn nhất chiếm 68,5% thị trường lần lượt gồm có GM (17,7%), Ford (15,1%), Chrysler (12,4%), Toyota (14,5%) và Honda (8,8%). Như vậy ba ông lớn Mỹ vẫn vững vàng trong top 5, cùng hai gã khổng lồ Nhật. Ở các mẫu xe cụ thể, bán chạy nhất thị trường là bán tải Ford F-series  Tại thị trường Mỹ, Toyota bán Camry với 7 phiên bản, động cơ xăng và hybrid. Phiên bản thấp nhất là LE sử đụng động cơ 2,5 lít tương tự 2.5Q ở Việt Nam, nhưng trang bị phong phú hơn, ví như LE có 10 túi khí trong khi LE chỉ có 7 túi khí.