Suzuki Ciaz 2015 - đối thủ Honda City Hãng xe Nhật tại Thái Lan trình làng mẫu sedan mới, sử dụng động cơ 1,25 lít công suất 91 mã lực, bản cao cấp nhất giá 18.400 USD.Theo Suzuki, Ciaz phát triển dành riêng cho thị trường Đông Nam Á và ở Mỹ La tinh, sẽ thay thế mẫu SX4. Mẫu sedan mới của Suzuki có thiết kế đèn pha lớn, lưới tản nhiệt mạ crôm, hốc hút gió dưới lớn tích hợp đèn sương mù. Hai bên thân xe nổi bật với đường gờ kết hợp vành hợp kim 16 inch thiết kế thể thao. Suzuki Ciaz 2015 - đối thủ của Honda City giá 14.200 USD tại Thái Lan. Ciaz có chiều dài 4.490 mm, rộng 1.730 mm, cao 1.475 mm và dài cơ sở 2.650 mm. So với Honda City, Ciaz dài và rộng hơn, trong khi chiều cao lại thất hơn và trục cơ sở dài hơn. Suzuki Ciaz sử dụng động cơ xăng 16 van, 4 xi-lanh mang mã K12B, loại 1,25 lít VVT kết hợp công nghệ van biến thiên thời gian cho cả van nạp và van xả. Nhờ đó công suất đạt 91 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 118 Nm ở vòng tua máy 4.800 vòng/phút. Hộp số tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp CVT. Trang bị tiêu chuẩn trên Ciaz gồm đèn pha projector, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, vô-lăng tích hợp núm điều khiển âm thanh, kết nối Bluetooth, cổng USB/AUX, điều hòa tự động. Trang bị an toàn với túi khí đôi, phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Tại Thái Lan, Suzuki Ciaz bán ra với 4 phiên bản trang bị kèm 5 màu tùy chọn với giá từ 14.200 đến 18.400 USD.