Toyota Fortuner 2016 giá từ 35.000 USD Thế hệ thứ hai của mẫu SUV thay đổi thiết kế toàn diện từ trong ra ngoài, xe bán ra với 3 phiên bản động cơ và 5 tùy chọn trang bị, bản cao cấp nhất có giá 46.700 USD.Sau một loạt hình ảnh lộ diện, hãng xe Nhật tại Thái Lan chính thức giới thiệu Fortuner 2016. Thế hệ thứ hai của Fortuner có thiết kế mượt mà, thu hút kiểu bóng bẩy khác hẳn so với trước đây. Thay đổi lớn tập trung ở ngoại thất với đèn pha Bi-Beam Led tự động, lưới tản nhiệt, đèn sương mù thiết kế lại. Đèn ban ngày và đèn hậu dạng LED. Phía sau có trang bị thêm cánh gió, cốp đóng mở điện. Toyota Fortuner 2016 giá từ 35.000 USD tại Thái Lan. Fortuner 2016 có chiều dài 4.795 mm, rộng 1.855 mm, cao 1.835 mm và dài cơ sở 2.750 mm. So với thế hệ trước, Fortuner 2016 nhỉnh hơn về chiều dài, chiều rộng nhưng lại thấp hơn. Nội thất của Fortuner 2016 cũng thiết kế lại, rộng rãi hơn. Hệ thống thông tin MID với màn hình LCD 4,2 inch, chìa khóa thông minh mới. vô-lăng tích hợp phím điều khiển đa chức năng và lẫy chuyển số. Hệ thống điều hòa tự động. Ngoài ra còn có màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp hệ thống định vị, hệ thống kết nối T-Connect, Bluetooth, USB, AUX. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Mẫu SUV thế hệ mới có 3 tùy chọn động cơ gồm, bản động cơ diesel 2,8 lít công suất 177 mã lực ở vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm từ 1.600-2.400 vòng/phút. Bản động cơ diesel 2,4 lít công suất 150 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở dải vòng tua từ 1.600-2.000 vòng/phút. Toyota còn trang bị cho Fortuner 2016 bản động cơ xăng 2,7 lít với dual VVT-i cho công suất tối đa 166 mã lực tại 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn 245 Nm ở 4.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động với hộp số tự động 6 cấp Sequential Shift kết hợp tính năng sang số trên vô lăng và điều khiển hành trình (Cruise Control). Bản cấp thấp nhất trang bị số sàn. Trang bị an toàn trên Fortuner 2016 bao gồm phanh ABS, EBD, BA, hệ thống kiểm soát lực kéo ngăn rung lắc (Stability Control VSC TRC), hỗ trợ xuống dốc đổ đèo. Toyota Fortuner 2016 bán ra tại Thái Lan với 5 tùy chọn trang bị kèm 6 màu cho ngoại thất. Chi tiết giá bán từng phiên bản: