Nữ tài xế kinh hoàng khi bị đâm từ phía sau Chạy trên đường cao tốc và đang chuẩn bị vào cua, bỗng nhiên có tiếng va chạm lớn rồi ôtô gắn camera hành trình xoay 180 độ.Nữ tài xế sợ hãi hét lớn, trong khi thủ phạm là một chiếc SUV cũng nát bươm phần đầu xe. Tài xế cứng đầu đứng chặn giữa ngã ba Người đàn ông "cố thủ" trong xe giữa ngã ba đường, mặc cho tài xế xe buýt lẫn tài xế xe SUV đến gần thuyết phục lùi lại nhường đường. Dùng xe máy dập đám cỏ cháy và cái kết Anh chàng điều khiển chiếc xe có vẻ rất tự tin vào hiệu quả của phương pháp độc đáo: dùng xe máy dập lửa. Nhưng sau khi đám cháy gần như đã được dập tắt cũng là lúc khán giả la lên rằng xe đang cháy. Nghịch dại với ghế xe tự chế Hai cô gái lần lượt thử cảm giác mạnh trên chiếc ghế xe gắn trên trục sau chiếc xe tự chế. Lần thứ nhất khá gay cấn nhưng an toàn, đến lần thứ hai thì khác. Tài xế vừa thổi sáo vừa lái xe Người đàn ông thổi sáo theo nhịp điệu rất nhanh khi đang dừng xe, nhưng sau đó cho xe chạy dù cả 2 tay vẫn đang bận với nhạc cụ. Chạy ngay sau xe của nhân vật kỳ lạ này là xe cảnh sát.