Quy trình lắp ráp 'không người' của serie 7 mới Toàn bộ quá trình dập khung, hàn và lắp đặt động cơ, hệ thống treo đều được thực hiện bằng robot.Hãng xe Đức còn giới thiệu video cho thấy chi tiết quá trình chế tạo serie 7 mới, đặc biệt là quá trình lắp ráp khoang hành khách "lõi carbon" (carbon core). Trên mẫu sedan cao cấp, CFRP được sử dụng đặc biệt tại những vị trí chịu tải nặng. Video cũng cho thấy mức độ tự động hóa cao đến thế nào của hãng xe Đức. Gần như các công đoạn đều được robot thực hiện. Con người chỉ xuất hiện ở những khâu mang tính kiểm tra, hoặc hỗ trợ. Serie 7 mới trong nhà máy sản xuất. Ngoài ra, BMW cũng mang những vật liệu mới lên chiếc sedan hạng sang cao cấp của mình. Độ bền của vật liệu hạng nhẹ này giúp tăng cường độ cứng khi xoắn, cũng có nghĩa ít bớt đi những vật liệu truyền thống cần phải dùng tới, như thép. Điều này dẫn tới việc "giảm cân" đầy ý nghĩa - 86,2 kg ở các xe bán ra tại Mỹ - đồng nghĩa tăng động lực học và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Trọng lượng không tải của 740i là 1.916 kg trong khi 750i xDrive là 2.091 kg. Cả hai mẫu xe này đều có tỷ lệ trọng lượng trước sau lý tưởng là 50:50. Serie 7 thế hệ mới cũng được thiết kế dựa trên kết cấu modul với mã sản phẩm 35up. Kết cấu này sẽ là nền tảng của phần lớn các mẫu BMW sau này, vì thế sẽ có thêm các sản phẩm khác được hưởng lợi từ thiết kế lõi carbon. BMW serie 7 thế hệ mới sẽ có mặt tại các showroom vào mùa thu, với giá bán tại Mỹ từ 82.000 USD cho 740i và 87.400 USD cho bản 750i xDrive.