Những điều nên biết khi lái xe mùa mưa Mặt đường ướt, trơn trợt, tầm nhìn giảm…là những hạn chế khiến vấn đề lái xe an toàn trong mùa mưa luôn là mối quan tâm của nhiều bác tài.Để giảm thiểu những rủi ro không đáng có trong mùa nước nổi, lái xe có thể tham khảo một số lưu ý dưới đây: Theo dõi dự báo thời tiết, với sự phát triển của Internet và hàng loạt ứng dụng dành cho điện thoại thông minh, lái xe có thể dễ dàng biết được tình hình thời tiết ở những nơi cần đến. Nếu thời tiết quá xấu và mưa lớn, bạn có thể hoãn chuyến đi hoặc chờ mưa dịu hẳn. Khi buộc phải di chuyển, nên chắc chắn tình trạng lốp, hệ thống phanh, kính gạt nước... của xe hoạt động tốt. Cụ thể, lốp xe cần có độ bám tốt ngay cả khi đường trơn trượt. Kiểm tra, điều chỉnh gương hai bên, gương chiếu hậu, đèn xe, đèn tín hiệu trước sau. Khi di chuyển trong điều kiện thời tiết xấu, lái xe nên giảm tốc độ dưới mức giới hạn cho phép, tuy nhiên cũng không nên chạy xe quá chậm gây ảnh hưởng đến những xe khác cùng tuyến chạy đúng vận tốc. Khi mưa lớn dù trời chưa tối thì tầm nhìn cũng bị hạn chế, lái xe có thể bật đèn sương mù để các xe khác tránh xe mình. Thường xuyên quan sát gương chiếu hậu để kịp thời nhường đường cho xe khác xin vượt nếu có. Ngồi ở vị trí lái, bạn nên giữ cả hai tay trên vô lăng, không sử dụng điện thoại và hạn chế nghe nhạc giải trí tránh bị phân tâm. Cần giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước xa hơn vì khi trời mưa, đường sá trơn trượt sẽ mất gấp đôi thời gian để dừng xe so với điều kiện đường khô ráo. Lái xe luôn nhớ quy tắc “bốn giây” để có thể xử lý tình huống kịp thời. Bạn có thể lấy mốc một biển hiệu hoặc một cột đèn để làm chuẩn và bắt đầu đếm và ước lượng khoảng cách. Lái xe trong điều kiện thời tiết ẩm ướt có thể gây ra tình trạng trượt, mất cân bằng xe đột ngột, nếu bạn có ý định vượt thì chỉ vượt trong điều kiện an toàn và cần gạt nước của xe hoạt động tốt để không bị giảm tầm nhìn.   Trong trường hợp xe bị chết máy khi ngập nước, bạn nên bình tĩnh, tuyệt đối không khởi động (đề) lại máy vì bất kỳ lý do gì. Việc khởi động lại máy sẽ có thể làm cong tay biên hoặc nặng hơn sẽ làm gãy tay biên và làm vỡ lốc máy do hiện tượng nén nước. Tắt động cơ, lưu ý không mở cửa xe cho dù mực nước chưa tới cửa vì có thể bị sóng nước của xe đi ngược chiều tràn vào. Bạn nên thoát ra khỏi xe bằng cửa sổ, hoặc quan sát xung quanh trước khi mở cửa xe. Đặt biển hoặc vật gây chú ý để làm hiệu cho các xe khác trong lúc chờ cứu hộ. Nếu có kiến thức về xe, bạn có thể gỡ cọc bình và lọc gió của động cơ bỏ hẳn ra ngoài, thông báo ngay cho công ty bảo hiểm hoặc gọi cho đường dây nóng 1800 599 998 của Liberty để làm theo hướng dẫn. Hiện, bảo hiểm vật chất ôtô của Liberty đã gồm bảo hiểm thủy kích, khách hàng được hưởng quyền lợi của bảo hiểm này với dịch vụ cứu hộ 24/7 đến 4 triệu đồng/năm mà không phải đóng thêm phí. Đặc biệt, công ty có chương trình khuyến mại cho khách hàng lần đầu mua bảo hiểm. Liên hệ: Trung tâm dịch vụ khách hàng 1800 599 998