Mazda2 giá 619 triệu thách thức Vios tại Việt Nam Ngôn ngữ thiết kế Kodo, động cơ Skyactiv cùng hàng tá công nghệ là những điểm mạnh mà Mazda2 dùng để đối đầu với Toyota Vios.Sáu tháng đầu năm 2015, Toyota Vios vẫn chễm chệ ở ngôi đầu phân khúc B với doanh số cộng dồn 6.233 xe, tăng gấp đôi so với nửa đầu 2014 với 3.030 xe tới tay khách hàng. Sức phát triển của Vios cũng mở ra cơ hội cho các xe nhỏ cùng phân khúc, dòng xe mà khách hàng trẻ ngày càng ưa chuộng. Mazda2 sedan. Tuy nhiên, qua nửa đầu 2015, Vios lại bỏ xa các đối thủ dù là sừng sỏ nhất như Honda City, bán 1.467 xe, hay Kia Rio 1.355 xe. Khoảng rộng thị trường bỏ ngỏ khiến Trường Hải đưa tiếp một xe cỡ nhỏ mới về tham chiến, Mazda2. Mazda là thương hiệu đóng góp lớn nhất vào doanh số của Trường Hải, giúp hãng này tăng vị thế trong cuộc đối đầu tay đôi với Toyota. Mazda6, Mazda3 dù còn thua Camry, Altis về doanh số nhưng khoảng cách không rộng, chỉ là vài trăm xe sau 6 tháng đầu 2015. Bởi thế, Mazda2 có cơ sở để làm được điều tương tự như các đàn anh. Mazda2 dành cho thị trường Việt Nam dưới cả hai phiên bản sedan và hatchback. Nếu bản sedan coi là đối thủ trực tiếp của Vios thì bản hatchback lại đe dọa thị phần của Yaris. Mẫu xe cỡ nhỏ tương tự các sản phẩm khác của hãng xe Nhật, sử dụng những tinh hoa thiết kế Kodo cùng công nghệ động cơ Skyactiv. Đầu xe sử dụng lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha mắt hếch kéo dài về sau tạo khuôn mặt kiểu "Angry Bird". Sự mượt mà của ngôn ngữ Kodo dường như hơi gò bó trên một mẫu xe cỡ B, vốn khiêm tốn về chiều dài. Mazda2 sedan vẫn uốn lượn tương tự Mazda3 nhưng cảm giác tù túng hơn hẳn, phiên bản hatchback bắt mắt hơn bởi phần đuôi được giải phóng. Nội thất đơn giản. Cụ thể, Mazda2 sedan có kích thước tổng thể 4.320 mm dài, 1.695 mm rộng, 1.470 mm cao, chiều dài cơ sở 2.570 mm, khoảng sáng gầm 143 mm. Phiên bản hatchback ngắn hơn 260 mm, các chỉ số khác tương tự. Khoang hành lý bản sedan 440 lít, trong khi hatchback khiêm tốn mức 280 lít. Nội thất Mazda2 đơn giản, hiện đại, bố trí vừa phải. Hãng xe Nhật thể hiện quan tâm đến người lái và hành khách khi sử dụng chất liệu giống hệt đàn anh Mazda3. Các chi tiết đều bọc da, vô-lăng tích hợp nút bấm đa chức năng, điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Hệ thống Mazda Connect với cụm nút xoay trung tâm, kết nối tới màn hình dựng đứng LCD cảm ứng 7 inch. Â     Mazda2 hatchback.