Ném đá vào kính chắn gió, cô gái bị ôtô chèn lên người Hai người phụ nữ đi bộ tranh cãi với tài xế chiếc SUV bên một con phố ở Giang Tô (Trung Quốc) dẫn tới hậu quả đáng sợ.Video ghi lại từ camera giám sát bên một con phố ở Liên Vân Cảng (tỉnh Giang Tô) vào ngày 24/5 cho thấy dường như có tranh cãi gì đó giữa hai bên. Khi hai người phụ nữ bước đi thì ôtô ngoặt sang chắn đường và khiến một người suýt ngã. Tức giận, người phụ nữ nhặt ngay một hòn đá và ném thẳng vào kính chắn gió. Tài xế lập tức nhấn ga chèn lên đối phương khiến xe lao cả lên phần vỉa hè trồng cây. Trong video ghi cảnh hiện trường, những người qua đường xúm lại nâng xe lên để giải thoát cho nạn nhân. Điều may mắn là thương tích không ảnh hưởng đến tính mạng.