Toyota Camry 2015 Việt Nam - những cải tiến đáng chú ý Camry ngày càng khiến khách hàng truyền thống phân vân bởi sự trẻ trung của ngoại thất trái ngược hẳn với sự trung tính của vận hành.Toyota đang có nhiều biến động nhất trong thời kỳ cận đại. Dưới sức ép của các đối thủ, đặc biệt là Hàn Quốc, hãng xe Nhật liên tục thay đổi quan điểm. Nhiều năm trước, nhà sản xuất này trung thành với khái niệm "thay đổi nhỏ" cho sản phẩm giữa chu kỳ, thêm hương hoa vào những gì đã cũ nhằm thu hút người dùng. Nhưng tới Camry 2015 thì không còn "thay đổi nhỏ" nữa bởi có cả một cuộc cách mạng trong thiết kế, đặc biệt ở phần nhận dạng và định vị. Lưới tản nhiệt mở rộng hốc gió, thay đổi hình hài cho cá tính, nhiều cảm xúc hơn. Người ưa sự mới lạ có thể không ngần ngại nhưng khách hàng truyền thống đáng phải phân vân.  Thế nhưng, cải tiến của Toyota vẫn bị giới hạn trong những tư duy cũ. Nội thất giữ nguyên như đời trước. Trên bản 2.5Q có thêm sạc điện thoại không dây nhưng lại không tương thích ngay với các smartphone phổ biến như iPhone mà cần có adapter.  Mọi thứ ở Camry đều hướng tới sự trầm lặng, như sợ hành khách giật mình. Chân ga mềm và phanh cũng thế. Vô-lăng phản xạ theo cách của xe chứ không theo người lái. Thật khó để thực hiện cú lắc chuyển hướng theo sở thích. Muốn thể hiện cú bứt phá với Camry? Bạn hãy suy nghĩ lại bởi xe không sẵn sàng cho những nhiệm vụ đó. "Êm ái" là cách tiếp cận gần hơn với sự sang trọng mà Toyota muốn dành cho chiếc sedan cỡ lớn ở Việt Nam.  Những thiếu thốn thể thao ở trên dành cho người ưa lái. Còn nếu là tầng lớp khách hàng cần nhẹ nhàng, lịch duyệt thì Camry 2015 làm rất tốt nhiệm vụ của mình. Hành khách phía sau không phải chịu những rung giật từ thói quen tài xế nhờ cân bằng tốt hơn. Độ cách âm cũng ở đẳng cấp cao so với các dòng Toyota truyền thống. Trên bản cao cấp 2.5Q các trang bị cũng phong phú như màn hình cảm ứng, kết nối bluetooth, điều hoà tự động ba vùng độc lập. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng có nhớ vị trí và ghế phụ chỉnh điện 8 hướng. Rèm điện che nắng phía sau. Bản thấp cấp nhất 2.0 có điều hoà hai vùng độc lập, rèm điện sau. Nhưng lại không có kết nối bluetooth trên 2.0 và 2.5G. Cải tiến lớn nhất, đáng chú ý nhất nằm ở bản 2  Nội thất bản 2.5Q.    Camry 2015 giữ ba màu như phiên bản cũ là bạc, nâu vàng và đen, đồng thời có thêm màu mới xanh ghi ánh kim. Mức giá cho từng phiên bản gồm 2.0E giá 1,078 tỷ (tăng 79 triệu), 2.5G là 1,214 tỷ (tăng 50 triệu) và 2.5Q với 1,359 tỷ (tăng 67 triệu). Với cách thiết lập mức giá mới, Camry 2.0E gia tăng khoảng cách rõ rệt hơn với Altis 2.0 (124 triệu), đồng thời tiếp tục cao hơn đối thủ Mazda6 (đắt nhất là 1,159 tỷ). Mục tiêu của Toyota là 420 xe Camry mỗi tháng và đang vượt con số này.