Phong cách thượng hạng ở triển lãm ôtô 'quý tộc' Xe thể thao và siêu xe là tiêu chuẩn ở Goodwood Festival of Speed, nhưng việc thay đổi chủ đề và khách mời mỗi năm khiến sự kiện không bao giờ nhàm chán.Bên cạnh tiếng huyên náo và vẻ nhộn nhịp ở khu vực kỹ thuật cùng sự chuyển động liên tục của những chiếc xe, còn có những khu vực im ắng, nơi ra vào của những mẫu xe vô giá. Sự kiện năm 2015 chứng kiến lần thứ 20 cuộc tranh tài Style Et Luxe, diễn ra trên bãi cỏ phía ngoài Goodwood House. Một không gian tĩnh lặng nơi khách mời có thể tản bộ chiêm ngưỡng những tác phẩm đẹp nhất, đắt nhất và nhanh nhất ra đời trong vòng 100 năm qua. Diễn ra từ ngày 26-28/6, Style Et Luxe năm nay trưng bày các mẫu xe cổ tuyệt đẹp theo 7 hạng mục. Câu lạc bộ 322 km/h (200 mph) là những cỗ máy tốc độ đỉnh cao, từ Lamborghini Diablo VT, Ferrari F40 đến mẫu đặc biệt Bugatti EB110SS (xe trong ảnh). Nhưng Goodwood còn có sự tham gia của những siêu xe đỉnh cao đương thời. Từ vài năm nay, McLaren có riêng một không gian lớn để trưng bày những tuyệt phẩm tốc độ mới nhất. Nhiều hãng xe danh tiếng khác cũng tới Goodwood để giới thiệu các sản phẩm mới cũng như các mẫu concept. Điều tuyệt vời nhất của triển lãm này là khán giả còn được chứng kiến những cỗ máy này trổ tài trên đường đèo cùng tên. Rolls-Royce Wraith trên đường đèo Goodwood. Trong số đó có cả McLaren F1 màu đỏ. Một trong số chỉ 2 chiếc màu đỏ. Xe từng được tặngcho Michael Andretti, cựu tayđua người Mỹ khi tranh tài cho đội F1 vào năm 1993. Avions Voisin là thương hiệu xe sang của Pháp hoạt động từ năm 1919 đến 1939. Chỉ có 6 chiếcDelahaye Type 165 Cabriolet được sản xuất vào năm 1939. Xe sử dụng động cơ V12 dung tích 4.496 phân khối với công suất 240 mã lực. Tốc độ tối đa tới 230 km/h. ChiếcDelahaye Type 135-M Cabriolet 1937 trong ảnh từng được cứu khỏi vụ sung công tại New York Thiết kế theo hình giọt nước là đặc trưng ấn tượng của Talbot-Lago T150-C-S Goutte d'Eau 1937. Động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 140 mã lực.