Mitsubishi Pajero Sport 2016 - phá cách mọi góc nhìn Mẫu SUV thế hệ mới thay đổi thiết kế từ tản nhiệt, kiểu đèn pha cho đến đèn hậu, kiểu dáng hầm hố hơn.Dự kiến ra mắt ngày 1/8 tới, mẫu SUV thế hệ mới của Mitsubishi bị bắt gặp trên đường khi đang thực hiện quay video quảng cáo tại Thái Lan. Mitsubishi Pajero Sport 2016 bị bắt gặp trên đường phố Thái Lan khi đang thực hiện quay video. Từ hình ảnh cho thấy, lưới tản nhiệt của Pajero Sport 2016 có thiết kế mới hình chữ X, đèn LED ban ngày hình chữ L. Ở phía sau, hãng xe Nhật cũng thiết kế lại cụm đèn hậu chạy dọc, kiểu dáng này phá vỡ truyền thống của Mitsubishi với các mẫu xe trước đây. Pajero Sport 2016 phát triển dựa trên nền tảng của mẫu bán tải Triton (L200) và dự kiến trang bị động cơ diesel 2,4 lít 4 xi-lanh MIVEC mới, công suất 181 mã lực và mô-men xoắn 430 Nm, kết hợp số 6 cấp. Thêm bản diesel 2,5 lít công suất 128 mã lực và 178 mã lực giống trên Triton hiện tại. Các tính năng khác gồm hệ thống Super Select 4WD, vành hợp kim 17 inch, ghế lái và vô-lăng chỉnh điện 8 hướng. Phần đầu xe thiết kế lại lưới tản nhiệt và cụm đèn pha. Cụm đèn hậu cũng có thiết kế mới.