Môtô khủng ở Tour de France 2015 Tại giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp, số lượng môtô tham gia sự kiện nhiều không kém đội xe đạp.Kawasaki là thương hiệu môtô chính thức của Tour de France (ôtô là Skoda) và được sử dụng cho các thành viên ban tổ chức và đội ngũ điều phối đoàn đua, những người bấm giờ, đội y tế, trọng tài và phóng viên ảnh. Hai cảnh sát Pháp trên 2 chiếc BMW. Nhưng không chỉ có Kawasaki, bởi cảnh sát Pháp được trang bị các mẫu BMW và Yamaha quen thuộc. Giới phóng viên cũng sử dụng nhiều thương hiệu khác nhau như BMW (phần lớn), Honda, Yamaha, theo Điều khiển môtô theo đoàn đua xe đạp không hề là chuyện dễ dàng. Một người từng tham gia sự kiện này suốt 24 năm cho biết, anh không có thời gian để thưởng ngoạn phong cảnh ở những nơi đi qua bởi phải tập trung quan sát đường đi, đặc biệt đề phòng trẻ em băng qua đường hoặc ai đó liều lĩnh muốn có bức ảnh đẹp. Ngoài ra, chạy xe ở tốc độ thấp trên đường núi giữa một rừng xe đạp đòi hỏi kỹ năng của một tay lái chuyên nghiệp khi phía sau là một người với một máy quay có thể xoay mọi hướng để ghi hình. Đội ngũ bấm giờ trên những chiếc Kawasaki màu vàng. Vì thế, để có thể điều khiển môtô theo đoàn đua xe đạp, các tay lái trước đó phải trải qua một khóa huấn luyện đặc biệt tại sở cảnh sát quốc gia Pháp tại Fontainebleau, gần thủ đô Paris. Mỗi 2 năm, các biker lại tham gia một khóa huấn luyện mới với lực lượng cảnh sát tinh nhuệ.