Thanh thép đâm xuyên kính lái vào tài xế Tai nạn hy hữu xảy ra tại Trung Quốc và may mắn tài xế đã qua cơn nguy kịch.Vụ việc xảy ra ở Vũ Hán (Trung Quốc), người đàn ông tên Song, 32 tuổi may mắn sống sót khi bị thanh thép của xe tải đi trước đâm xuyên ngực, cách tim một cm. Khi bám đuôi chiếc xe tải chở đầy những thanh thép, bất ngờ 6 thanh thép dài từ xe tải trước rớt khỏi xe, đâm xuyên chiếc xe của Song. Trong khi 5 thanh khác đâm qua kính chắn gió nhưng không vào người thì một thanh lao thẳng qua ngực Song. Ngồi ở ghế phụ là Hu, cũng bị một thanh đâm vào vai, những người ngồi hàng ghế sau cũng bị thương. Lính cứu hỏa phải tháo rời kính chắn gió, dùng cưa và kìm thủy lực để cắt thanh thép mới có thể chuyển nạn nhân tới bệnh viện.