Xe Mercedes phủ bụi 64 năm trị giá gần 1 triệu USD Giữ được nhiều chi tiết còn nguyên bản, lớp sơn gốc và không gỉ sét, chiếc Mercedes Gullwing 300SL đời 1954 được định giá đến gần 1 triệu USD.Mercedes Gullwing 300SL nằm trong kho hơn 60 năm. Chiếc Gullwing 300SL hơn 60 tuổi thuộc sở hữu của một người dân tại Florida (Mỹ), là bạn của nhà sưu tập xe Bill Warner. Theo nhận định của ông Warner, chiếc Mercedes vẫn giữ lớp sơn nguyên bản từ giữa những năm 50 thế kỷ trước và được phủ một lớp bảo vệ chứ chưa hề sơn lại. Mọi bộ phận như các tấm thân xe, tấm kính, nội thất, la-zăng, hệ thống dẫn động và cả lốp đều ở trạng thái nguyên bản. Chiếc Gullwing 300SL mang thứ tự 43 xuất xưởng tại nhà máy ở Stuttgart (Đức), chia sẻ nhiều tính năng tương tự các dòng xe cùng thời. Những chi tiết như logo làm thủ công, lưới tản nhiệt kiểu dáng khác cho thấy đây là chiếc xe đời đầu. Một chiếc Gullwing 300SL đời 1955 nguyên bản. Tuy nhiên, để có thể lăn bánh, chiếc Gullwing 300SL này cần trải qua cuộc đại tu toàn diện, bởi xe đã nằm đó hơn 6 thập kỷ. Toàn bộ gioăng cao su đều khô nứt và hệ thống treo có vẻ không còn hoạt động. Mặc dù vậy, mẫu xe cổ này không hề bị gỉ sét, còn nhiều bộ phận nguyên bản, nên một chuyên gia sưu tập đã định giá xe hơn 900.000 USD. Trong điều kiện hoàn hảo nhất, xe có thể trị giá đến 1,3 triệu USD. Warner nhận định để khôi phục hoàn thiện chiếc xe 64 năm tuổi này cần thời gian khoảng 2 năm và số tiền hơn 500.000 USD.