Chevrolet Silverado 2016 - đối thủ Ford F-150 lộ diện Hãng xe Mỹ nâng cấp thiết kế giúp chiếc bán tải trông hầm hố hơn, cùng sự xuất hiện của hộp số tự động 8 cấp mới.Chevrolet giới thiệu hình ảnh đầu tiên về phiên bản mới của chiếc bán tải Silverado. Những thay đổi về thẩm mỹ thể hiện rõ rệt, đặc biệt trên phần đầu trước. Chevrolet Silverado 2016. Những thanh ngang ở lưới tản nhiệt cũng như bao quanh đèn pha loại bỏ, thay vào đó là cách cấu tạo đơn giản hơn, lưới tản nhiệt hai phần riêng biệt. Đèn pha đôi như trước thay bằng loại đơn, kèm theo hai dải LED bên dưới, kiểu thiết kế ít thấy ở bất cứ hãng xe nào. Đèn sương mù nằm ngang cũng chỉnh lại theo kiểu thẳng đứng. Nắp ca-pô nâng cấp cho cảm giác cơ bắp hơn trong khi cản trước có vẻ "hiền" hơn trước. Một phần cũng bởi xe giảm đi đáng kể các chi tiết crôm. Bên cạnh giới thiệu hình ảnh đầu tiên về xe, Chevrolet cho biết phiên bản Silverado mới sử dụng thế hệ mới nhất của hệ thống thông tin giải trí MyLink, hỗ trợ cả Apple CarPlay và Android Auto, cùng những công nghệ an toàn khác. Quan trọng hơn, Silverado sẽ xuất hiện thêm loại dùng hộp số tự động 8 cấp. Thông tin chi tiết về xe sẽ có khi chiếc bán tải chính thức ra mắt vào mùa thu tới. Chevrolet Silverado là đối thủ của những mẫu bán tải đình đám tại thị trường Mỹ như Ford F-150, Ram 1500.