Mercedes C63 AMG phiên bản đặc biệt Legacy C-class coupe có thêm phiên bản đặc biệt sử dụng màu xanh thân xe, vành hợp kim 10 chấu.Mercedes Nam Phi giới thiệu phiên bản Legacy dành cho chiếc coupe thể thao C63 AMG, số lượng giới hạn 10 chiếc. Mercedes C63 AMG Coupe Legacy. Thế hệ hiện tại của C-class coupe mới chỉ loại bỏ và thay thế vài tháng trước, nhưng điều đó không thể ngăn chi nhánh Nam Phi của hãng xe Đức giới thiệu phiên bản đặc biệt C63 AMG Coupe Legacy. Xe sử dụng màu sơn xanh Viper Green đi cùng vành hợp kim đèn mờ 10 chấu. Dưới nắp ca-pô xe sử dụng động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 499 mã lực, mô-men xoắn cực đại 610 Nm. Cỗ máy kết hợp cùng hộp số tự động AMG Speedshift MCT 7 cấp, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,2 giây. Phiên bản đặc biệt chỉ bán ra tại Nam Phi, chỉ 10 khách hàng may mắn sở hữu, mức giá chưa tiết lộ.