Kinh nghiệm mua ôtô đã qua sử dụng Để rinh về chiếc ôtô còn khá mới với giá mềm, anh Trương Quang Kiệt hóm hỉnh cho biết ngắn gọn "lựa chỗ mà mua".Vợ chồng anh Kiệt (38 tuổi, TP HCM) có thu nhập tương đối ổn định. Tích góp được một khoản kha khá, anh đang cân nhắc giữa việc chọn mua một chiếc ôtô mới hay tìm kiếm một chiếc xe đã qua sử dụng. Nếu như xe mới đáp ứng được yêu cầu sở hữu “ngay và luôn” mà không cần phải kiểm tra thông tin xuất xứ nhưng nuốt trọn khoản tiền tiết kiệm của vợ chồng anh. Nếu chọn mua một chiếc xe cũ thì vừa có phương tiện đi lại mà còn dư một khoản để đầu tư. Sau khi tính toán, anh quyết định tìm mua xe cũ để cả nhà có thể về thăm ông bà mà không phải chịu cảnh nắng mưa, bụi bặm hay lỉnh kỉnh đồ đạc đồng thời cũng thuận tiện hơn trong việc làm ăn buôn bán. Để rinh về chiếc ôtô còn khá mới với giá mềm, anh Trương Quang Kiệt hóm hỉnh cho biết ngắn gọn "lựa chỗ mà mua". Anh Kiệt bắt đầu tìm kiếm thông tin tại các garage, trên các diễn đàn hay “cò" xe. Anh như lạc vào mê hồn trận bởi các quảng cáo theo kiểu "mạnh ai nấy bán, không ai kiểm chứng" anh càng bối rối hơn khi không rành về kỹ thuật nên không biết làm sao kiểm tra máy móc hay so sánh giá. Sau nhiều ngày tham khảo các mẫu xe tại nhiều website mua bán xe cũ anh Kiệt cũng "chấm' được chiếc Toyota Innova đang đăng bán xe trên otos và quyết định thử liên hệ với nhân viên tư vấn qua số hotline để xem xe trực tiếp. Sáng hôm sau, nhân viên tư vấn đưa anh đi gặp chủ xe và trực tiếp kiểm tra chất lượng xe. Nhân viên kỹ thuật đi cùng vui vẻ và nhiệt tình giúp anh kiểm tra tình trạng thân xe, hệ thống giảm xóc và lốp, hệ thống đèn, điện, điều hòa, bảng điều khiển và phanh xe. Anh cũng được hỗ trợ việc lái thử xe để có cảm nhận thực tế hơn về chiếc xe. Cuối cùng anh Kiệt cũng lựa chọn và mua được chiếc ôtô ưng ý phù hợp với ngân sách vốn có. Cũng như vậy, chị Ngân (28 tuổi, TP HCM) không am hiểu nhiều về xe nhưng hằng ngày phải di chuyển gần 40 km từ nhà đến chỗ làm, tính chất công việc lại phải mang nhiều dụng cụ lỉnh kỉnh, cộng với thời tiết Sài Gòn nắng mưa thất thường nên nhu cầu mua một chiếc xe đối với chị là cần thiết. Anh Kiệt khá hài lòng với chiếc xe mới mua của mình. Ban đầu chị ngập trong mớ thông tin với đủ các dòng xe, người khen kẻ chê đặc biệt là sự mập mờ về thuế phí. Có lúc nản chẳng còn thiết tha mua xe. Chị thử điện thoại đến một vài trang mua bán xe mà chị cho là thông tin rõ ràng cụ thể nhất. Chị Ngân khá bất ngờ khi được tư vấn rất kỹ từ dòng xe nào phù hợp với mục đích sử dụng, phân tích ưu khuyết điểm của từng thương hiệu. Sau đó, chị có hẹn để lái thử và trải nghiệm tất cả các trang thiết bị trên xe. Chị hoàn toàn bị thuyết phục và quyết định tậu cho mình Chevrolet Spark. Ngày nay việc mua ôtô qua mạng không còn là nỗi lo khi mà người tiêu dùng ngày càng thông minh trong việc chọn lọc thông tin. Nhiều website mua bán xe cũ đưa người tiêu dùng đến gần hơn với sản phẩm với các dịch vụ hỗ trợ chuyên nghiệp. Người mua dễ dàng tìm thấy một chiếc “ xế hộp” đúng nhu cầu sử dụng và quan trọng là phù hợp với túi tiền mà vẫn có được một chiếc xe tốt. Với hơn 50.000 lượt xem trang và 25.000 lượt xem xe mỗi ngày,