600.000 xe Mercedes dính nghi án gian lận khí thải 600.000 xe Mercedes C-Class và G-Class bị yêu cầu triệu hồi vì lắp thiết bị gian lận khí thải cho động cơ diesel.Cơ quan quản lý phương tiện Đức phát hiện những xe trong diện ảnh hưởng được lắp thiết bị giúp gian lận mức khí thải trong quá trình thử nghiệm. Tuy nhiên, tập đoàn ôtô Đức cho biết họ chưa nhận được thông báo chính thức từ cơ quan quản lý, liên quan đến triệu hồi các dòng xe C-Class và G-Class, do đó từ chối đưa ra bình luận. Hiện chưa rõ C-Class sản xuất trong thời điểm nào bị ảnh hưởng bởi cáo buộc gian lận khí thải. Thông tin triệu hồi hơn 600.000 xe của Daimler xuất hiện sau khi cơ quan quản lý phương tiện Đức yêu cầu tập đoàn triệu hồi dòng xe Mercedes Vito, trang bị động cơ 1.6 diesel, chuẩn Euro 6. Tuy nhiên, Daimler sẽ kháng cáo việc triệu hồi xe Vito và có thể đưa vụ việc ra toà nếu cần thiết. Kể từ khi tập đoàn Volkswagen thừa nhận gian lận khí thải tại Mỹ vào năm 2015, các nhà sản xuất xe Đức gồm Volkswagen, Daimler và BMW đã phải đối mặt với những làn sóng phản đối công nghệ động cơ diesel mà các tập đoàn này tốn hàng tỷ USD đầu tư. Chương trình kiểm tra khí thải tại châu Âu khiến các hãng xe đau đầu bởi quy định nghiêm ngặt. Một số hãng đã phải dừng bán vài dòng xe không đáp ứng được yêu cầu khí thải của nhà chức trách. Peugeot không phân phối mẫu 308 Gti, trong khi BMW tạm dừng sản xuất dòng xe Serie 7 và M3 tại châu Âu khoảng một năm.