Lamborghini Concept S - chiếc 'siêu bò' đặc biệt Mẫu concept chỉ sản xuất duy nhất một chiếc trên toàn thế giới, lắp động cơ 5 lít V10 tương tự như Gallardo.Nhà đấu giá xe hơi nổi tiếng thế giới RM Sotheby lên kế hoạch bán đấu giá chiếc Lamborghini Concept S 2006, vốn chỉ có một chiếc trên toàn thế giới, tại sự kiện Art Automobiles ở thành phố New York vào ngày 18/7 tới. Lamborghini giới thiệu bản concept đặc biệt lần đầu tiên tại Geneva Motor Show 2005 ở dạng tiền khả thi. Thời điểm đó, dường như hãng xe Italy đã bật đèn xanh để sản xuất thương mại số lượng giới hạn mẫu xe này. Nhưng sau đó dự án không thể diễn ra. Theo RM Sotheby, nguyên nhân khiến Concept S không được sản xuất thương mại là mức chi phí quá lớn, do đó chiếc xe đầu tiên cũng là chiếc cuối cùng ra đời, số khung 001. Siêu xe mang thiết kế