Nissan Navara - bán tải cho đàn ông Thiết kế vuông vức, bệ về cùng những chi tiết thô ráp, Navara dường như sinh ra cho những ai yêu thích dòng pick-up thực thụ chứ không phải "phong trào".Trong bối cảnh phân khúc xe bán tải tại Việt Nam đang phát triển rất mạnh, sự xuất hiện của NP300 Navara đã tạo nên thách thức không nhỏ cho các đối thủ như Ford Ranger, Toyota Hilux hay Mitsubishi Triton. Giống như hầu hết các sản phẩm của Nissan, Navara tạo ấn tượng nhờ thiết kế rất khác biệt. Một phong cách phong trần, cá tính và đàn ông. Ở thế hệ mới, những định vị đó càng rõ nét dẫu ngoại hình Navara đã nhiều hơn những đường cong điệu đà thay thế cho đường vát thẳng, vuông vức của phiên bản cũ. Mặt ca-lăng thể hiện rõ triết lý thiết kế V-motion. Điểm nhấn nằm ở bộ đèn pha được tạo hình mới. Đèn chiếu sáng với bóng LED-projector, đèn định vị ban ngày dạng LED trên NP300 Navara lần đầu tiên xuất hiện trong phân khúc xe bán tải. Phần thùng xe phía sau thậm chí còn vuốt tạo hình như tấm hướng gió nhằm tăng tính khí động học. Chỉ số cản gió của NP300 Navara đạt 0,373, tương đương với mẫu SUV hạng sang Audi Q7. Ngồi lên Navara, cảm giác đầu tiên là sự choáng ngợp về vóc dáng. Tầm nhìn rộng mở, thân xe đồ sộ và hút hết thân người. Thay đổi theo phong cách SUV nhưng rõ ràng Navara vẫn đậm chất phòng trần thực dụng nhất phân khúc. Không gian nội thất khá tiện nghi, khác hẳn suy nghĩ về một chiếc xe gắn chữ "tải". Ở phiên bản cao cấp nhất NP300 Navara VL có nội thất da màu be sáng với ghế da khâu chỉ nổi thủ công. Vô-lăng tích hợp chức năng không khác gì so với mẫu sedan Teana. Theo Nissan, khi thiết kế ghế ngồi Navara mới, hãng đã lấy cảm hứng của ‘ghế không trọng lượng’ từ ngành hàng không. Màn hình trung tâm người lái được tích hợp nhiều hơn tính năng so với phiên bản cũ. Ngoài đồng hồ vòng tua và tốc độ truyền thống, các thông số khác được hiển thị giả lập 3D như đo quãng đường đi, mức tiêu hao nhiên liệu, quản lý tính năng giải trí hay những cảnh báo cơ bản như đóng/ mở cửa xe… đều được hiển thị sinh động. Nổi bật nhất có lẽ là nút bấm chìa khóa thông minh màu đỏ trên nền nội thất trầm, cho cảm giác vừa mạnh mẽ vừa thời trang. Điều hòa hai vùng tự động với chức năng lọc bụi bẩn. Cửa gió điều hòa cho hàng ghế thứ 2 trên NP300 Navara lần đầu tiên được trang bị trong phân khúc bán tải. Tính năng giải trí của xe bao gồm đầu đĩa CD, AM/FM, cổng kết nối ngoại vi USB, AUX, kết nối không dây bluetooth dành cho nghe nhạc và đàm thoại rảnh tay. Màn hình màu 5 inch, âm thanh 6 loa là trang bị trên phiên bản Navara VL cao cấp nhất. Bấm nút khởi động, Navara rùng mình nổ máy, đặc trưng của dòng máy dầu. Tiếng động cơ khi đỗ khá êm nhưng khi chạy vọng vào ca-bin khá rõ. Thậm chí còn cho người ngồi cảm nhận thấy động cơ phản ứng như thế nào với từng cú đạp ga. Sức mạnh động cơ đến từ loại YD25 DDTi thế hệ mới, nhiên liệu diesel. Hai phiên bản VL (số tự động) và SL (số sàn) sử dụng hệ dẫn động 4WD cài cầu điện tử. Động cơ trên hai phiên bản này có mức công suất cao hơn phiên bản tiêu chuẩn NP300 Navara E. Cụ thể, động cơ 2,5 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC cho công suất 188 mã lực tại 3.600 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại đạt 450 Nm tại 2.000 vòng/ phút. Động cơ trên Navara E cho công suất cực đại 120 mã lực tại 3.600 vòng/ phút thông qua hộp số sàn 6 cấp. Mô-men xoắn cực đại 403 Nm tại 2.000 vòng/ phút. Vô-lăng rất chặt để tương thích với các điều kiện địa hình khác nhau. Với người đi nhiều trên phố thì mất một lúc mới có thể làm quen nhưng sẽ là điều tuyệt vời khi vượt địa hình bởi không mất sức giữ vô-lăng. Chân phanh và ga khá chuẩn theo ý muốn người lái. Ở dòng bán tải, tăng tốc không phải là thông số chính nhưng trên đường trường, NP300 Navara VL không ngại bất cứ dòng xe nào. Xe chạy ổn định ở tốc độ 120 km/h nhưng lên cao hơn không phải là điều kiện hoạt động lý tưởng, dù có những công nghệ an toàn hỗ trợ như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, kiểm soát cân bằng động VDC, hạn chế trơn trượt vi-sai LSD. Địa hình thông thường ở Việt Nam không phải là bài toán khó với Navara. Bởi phần lớn khách hàng cũng chỉ gặp khi bất đắc dĩ, ngoại trừ những tay phượt đam mê địa hình. Chưa kể Nissan có những công nghệ hỗ trợ như khởi hành ngang dốc HAS, hỗ trợ đổ đèo HDC và hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bốn bánh ABLS. Túi khí dành cho hàng ghế trước, camera lùi, khóa cửa tự động. Ngoài ra, cấu trúc khung gầm zone-body được tăng cường an toàn, bền bỉ hơn nữa bởi hệ khung hộp kín. Nissan Việt Nam cho biết, với giải pháp cải tiến động cơ, mức tiêu hao nhiên liệu của NP300 Navara sẽ tiết kiệm hơn 11% so với phiên bản cũ. Phiên bản tiêu chuẩn NP300 Navara E số sàn, 2WD được bán với mức giá 645 triệu đồng. Phiên bản NP300 Navara SL số sàn, 4WD có giá 745 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất NP300 Navara VL số tự động, 4WD có giá 835 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Xe được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km với bốn màu sắc lựa chọn gồm: vàng, nâu, xám, bạc và trắng.