Suzuki Raider R150 thêm bản MotoGP ở Việt Nam Mẫu underbone 150 phân khối làm mới với bộ tem phong cách thể thao, xe bán ra với số lượng giới hạn và giá bán không đổi.Ra mắt lần đầu tại Việt Nam hồi cuối năm 2013, Raider R150 là mẫu xe côn tay lắp ráp trong nước. Raider thuộc phân khúc underbone (dòng xe có bình xăng nằm dưới yên) và thiết kế lấy cảm hứng từ đàn anh GSX-R. Suzuki Raider R150 MotoGP sản xuất giới hạn và giá bán không đổi. Ảnh: Raider R150 có cụm đèn pha thiết kế hình chũ V và đèn hậu theo hình chữ O. Bảng đồng hồ phong cách thể theo với đồng hồ vòng tua dạng cơ và màn hình LED hiển thị đầy đủ thông tin. Ống xả theo phong cách xe đua thể thao. Khung sườn sử dụng thép ống có độ cứng cao, phuộc trước ống lồng và giảm xóc sau đơn. Raider trang bị hệ thông phanh đĩa trước sau. Sức mạnh đến từ động cơ cam kép xi-lanh đơn dung tích 147 phân khối, làm mát bằng dầu. Công suất 16 mã lực ở vòng tua máy 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 12,4 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hệ truyền động côn tay kết hợp hộp số 6 cấp. Tại Việt Nam, Suzuki Raider R150 được so sánh là đối thủ của Yamaha Exciter. Hãng xe Nhật cho biết, Raider R150 MotoGP sản xuất với số lượng giới hạn và giữ nguyên giá 46,99 triệu đồng.