ATX 8080 - scooter điện nhái dáng Honda Zoomer Thiết kế tối giản nhưng độc đáo của mẫu xe đến từ Mỹ trông giống chiếc scooter Nhật nhưng sử dụng động cơ điện.Chiếc xe 2 bánh với bộ khung ống có tốc độ tối đa 80 km/h và chạy được 80 km mỗi lần sạc. Điều này giải thích cho tên xe bắt nguồn từ đâu. Thiết kế ATX 8080 rất giống Honda Zoomer. Trái tim của cỗ máy chạy điện là hệ thống "oneDrive" từ hãng công nghệ KLD Energy, cũng là người khởi xướng dự án này. Thiết kế động cơ gắn ở may-ơ với điện thế thấp, tần số cao mang lại mô-men xoắn 200 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 40 km/h sau 3,2 giây và từ - lên 80 km/h sau 9,4 giây. ATX 8080 dùng pin của Samsung. Thời gian sạc đầy 80% trong vòng 2 giờ với nguồn điện dân dụng. Hiện dự án ATX 8080 đang kêu gọi đầu tư trên trang huy động vốn Kickstarter với số tiền ít nhất 100.000 USD để đảm bảo gói sản phẩm 50 chiếc đầu tiên sẽ được sản xuất. Giá bán dự kiến là 5.250 USD.