'Siêu xe' tự chế chỉ 5.000 USD ở Trung Quốc Mang dáng dấp của Pininfarina với kiểu mở cửa hất lên độc đáo, 'siêu xe' tự chế lắp động cơ điện và có thể chạy 40 km/h.Theo đài tiếng nói Trung Quốc, Chen Yanxi, chàng trai 27 tuổi làm việc trong một nhà máy thủy tinh, nhưng có niềm đam mê lớn lao với siêu xe, đã quyết định tự chế tạo chiếc siêu xe của riêng mình. 'Siêu xe' tự chế với chi phí 5.000 USD. Sau khi vẽ thiết kế trên giấy, Chen bắt đầu công việc sản xuất xe ở xưởng riêng tại Haikou, phía nam Hải Nam. Khung xe làm từ các khung ống kém và ngoại thất từ sợi thủy tinh, với chi phí khiêm tốn, chỉ 5.000 USD. Xe sử dụng các phù tụng tổng hợp từ xe khác, lắp động cơ điện cỡ nhỏ, tốc độ có thể đạt 40 km/h. Ngoại trừ thiết kế như một siêu xe thì cỗ máy và tốc độ vẫn chỉ như một mẫu xe máy. Tuy nhiên, thiết kế lại là điểm xuất sắc của tác phẩm. Siêu xe tự chế mang dáng dấp uốn lượn mượt mà như Pininfarina, với vị trí người lái ngay chính giữa xe, giống trên Lamborghini Egoista, trong khi màu đỏ thân xe lại gợi nhớ Ferrari. Điểm độc đáo trên thiết kế ngoại thất là kiểu mở cửa hất lên, nhưng bản lề kéo dài tới tận đèn pha, tức một phần cánh cửa tạo thành nắp ca-pô, điểm chưa từng thấy trên thiết kế ôtô.