Toyota Land Cruiser chống đạn siêu sang Hãng độ Mỹ Lexani giới thiệu chiếc SUV cỡ lớn phiên bản bọc thép với nội thất được nâng cấp lên đẳng cấp mới.Chiếc SUV cỡ lớn của Toyota được nâng cấp lên đẳng cấp mới. Ghế xe điều chỉnh 6 hướng của Land Cruiser được bọc da Italy, phục vụ nhu cầu thông tin giải trí là màn hình phẳng cỡ lớn, thảm sàn dày tới mức được cho là an toàn dù ai đó làm rơi chiếc đồng hồ đắt tiền Rolex. Nội thất sang trọng, tiện nghi. Nóc xe được nâng cao cùng một số đặc tính an toàn chủ động bên cạnh các túi khí tiêu chuẩn. "Kén tằm" bảo vệ tài xế và hành khách được bọc thép với cấp độ chống đạn B6, an toàn trước những loại vũ khí hạng nhẹ. Ngoài ra, trong cabin tông màu tương phản trắng-đen còn có hệ thống quản lý với màn hình cảm ứng, quầy rượu mini, hệ thống liên lạc nội bộ. Trước đó, Lexani Motorcars, với trụ sở chính ở California, thường nâng cấp các mẫu xe như Mercedes Sprinter, Cadillac Escalade, Lincoln Navigator với sự kết hợp cả tính năng an toàn lẫn mức độ tiện nghi cho các khách hàng nhà giàu, các ngôi sao Hollywood hay các quan chức chính phủ.