Lamborghini Gallardo thành xe chở hàng Siêu xe màu trắng khiến người đi đường ngoái nhìn khi chất hàng trên nóc xe và phía sau là một toa kéo.Với một cỗ máy có mô-men xoắn 540 Nm, dường như ai đó sẽ nghĩ tới việc tận dụng sức mạnh để chở hàng hoặc kéo thứ gì đó. Nhưng nếu đó là một chiếc siêu xe, thì ý tưởng này không còn phù hợp. Siêu xe màu trắng chở hàng và kéo xe xuất hiện trên phố. Ảnh từ video. Tuy nhiên, siêu xe màu trắng xuất hiện trên phố với hàng chất trên nóc và kéo theo phía sau một toa xe lại là sự thật. Thực tế, cảnh tượng này xuất phát từ ý tưởng quảng cáo cho một hãng dịch vụ dọn nhà của Pháp, và "người mẫu" được chọn là Lamborghini Gallardo nhằm tạo sự khác biệt để thu hút chú ý. Lamborghini Gallardo bản tiêu chuẩn có sức mạnh 552 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm từ động cơ V10. Việc dùng siêu xe để chở hàng được cho là ý tưởng tồi, bởi những cỗ máy có tốc độ tuyệt vời thường không được thiết kế để chở nặng. Chạy vài lần trên quãng đường ngắn thì có thể, nhưng sẽ là thảm họa với đường dài.