Xe container vào cua lật nghiêng, đè bẹp ôtô Một ngã ba ở Bangkok (Thái Lan) trở thành nơi ghi dấu tai nạn hy hữu, khi chiếc SUV bị đè bẹp nhưng tài xế sống sót thần kỳ.Ôtô chạy thẳng trong khi xe container quẹo trái ở khúc cua tại quận Lat Krabang (Bangkok) vào ngày 27/5. Cỗ xe 18 bánh bất thần lật nghiêng và thùng container đè trúng chiếc SUV 7 chỗ. Chiếc SUV bẹp rúm không còn nguyên dạng khi container được nhấc lên. Ảnh: Xe bị đè dập dưới sức nặng của thùng hàng, tài xế 42 tuổi của chiếc SUV mắc kẹt khoảng 3 tiếng, cố bấm còi và kêu gọi giúp đỡ cho tới khi cảnh sát và lực lượng cứu hộ phải sử dụng nhiều thiết bị mới nâng được container đi. May mắn là nạn nhân không bị nguy hiểm đến tính mạng. Chiếc SUV hiệu Toyota dẹp lép dưới sức nặng của thùng hàng hàng chục tấn. Ảnh: Trong khi đó, tài xế xe container bị bắt giữ. Người này cho biết đang trên đường chở 46 tấn hạt đậu nành tớiKabin Buri (tỉnhPrachinburi), theo Tài xế xe SUV bị kẹt tại chỗ suốt 3 tiếng và khi được đưa ra ngoài vẫn tỉnh táo và nói chuyện được với người khác. Ảnh: