Siêu xe Koenigsegg One:1 cuối cùng xuất xưởng Chiếc thứ 7 và cũng là chiếc cuối cùng của serie One:1 đã lăn bánh khỏi xưởng sản xuất của hãng siêu xe tại Angelholm, Thụy Điển.Trong hình ảnh duy nhất được đăng kèm, chiếc One:1 cuối cùng cũng giống 6 chiếc kia: hoàn toàn khác biệt. Thân xe mang tông trắng chủ đạo. Sợi carbon thể hiện đẳng cấp của một sản phẩm đặc biệt ở bộ tách gió trước, nóc xe, nẹp sườn, nắp ca-pô và cánh gió khủng phía sau. Một số điểm nhấn màu đỏ xuất hiện trong nội thất của siêu xe. Koenigsegg One:1 cuối cùng đã xuất xưởng. Ảnh: Điều thú vị là thực tế chỉ có 6 chiếc Koenigsegg One:1 bản sản xuất ra đời. Nhưng nhu cầu ngoài dự kiến đối với siêu xe hàng hiếm khiến hãng xe Thụy Điển bán luôn cả mẫu xe chạy thử có màu bạc, khiến tổng số xe bán ra là 7 chiếc. Ngoài ngoại hình khác biệt, Koenigsegg One:1 sở hữu động cơ V8 tăng áp turbin kép cho công suất 1.341 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.371 Nm. Khi kết hợp với trọng lượng chỉ ở mức 1.341 kg, One:1 có tỷ lệ trọng lượng:sức mạnh hoàn hảo là 1:1. Trên thế giới chỉ một siêu xe khác có cùng tỷ lệ vàng này là Hennessey Venom GT. Tại Mỹ, Koenigsegg One:1 có giá bán khoảng 1,5 triệu USD.