Thắc mắc phổ biến: 'Honda SH giá bao nhiêu?' Câu hỏi tưởng chừng như rất đơn giản nhưng hóa ra cái giá của chiếc xe này đến tay người tiêu dùng hầu như không giống nhau.Đã có 105.438 lượt xem và hơn 80 người tham gia tư vấn trên VnExpress cho thấy việc mua chiếc xe này được khá nhiều người quan tâm. Từ rất lâu thương hiệu xe máy Honda như hằn sâu vào lòng người tiêu dùng Việt Nam. Cái tên này gắn liền với người tiêu dùng qua nhiêu thập kỷ, tới mức người dân trong TP HCM dùng luôn thương hiệu này để gọi cho toàn bộ xe gắn máy nói chung. Lần lượt, từ Dream, Spacy, @, Dylan... rồi đến SH đều làm mưa làm gió ở thị trường xe máy Việt. Khi hãng xe Nhật Bản quyết định lắp ráp chiếc xe này tại Việt Nam đã đưa ra giá công bố cho Honda SH 150 là 79,99 triệu đồng và phiên bản SH 125 là 65,99 triệu đồng. Tuy nhiên, đa phân người tiêu dùng đều không mua được giá này khi các đại lý và head nâng giá bán vì cầu luôn cao hơn cung. Thậm chí giá xe còn được điều chỉnh lên xuống so với giá niêm yết theo mùa, trong đó như thường lệ mùa Tết giá xe thường được đẩy lên đỉnh điểm. Độc giả tên Trung ngậm ngùi: "Em cũng đang nghía SH mà sau Tết giá xe Head và đại lý cũng vống lên quá trời. Em đang đợi đến hè giá xe rẻ thì mua. Mới cách đây một tuần em đi hỏi thì giá xe trung bình là cao hơn giá niêm yết 2 triệu với các mầu như trắng, đỏ, xanh và cao nhất là màu đen. Em ở Hà Nội. Giá 125 là 71,8 còn 150 là 81,9. Thế thôi em chờ..." Trong khi đó độc giả Nguyễn Trần Trung khá bất mãn cho biết: "Tôi nghĩ người bán phải chạy theo khách hàng chứ hiện tại toàn khách hàng chạy theo người bán. Nhiều trường hợp mình đến mua mà nói chuyện với mình như chửi vậy. Tôi thì tôi không bao giờ quay lại cửa hàng Honda đó lần nữa. Nếu mọi người cũng như vậy thì tôi nghĩ văn hóa bán hàng này sẽ thay đổi".  Không cùng quan điểm này, khá nhiều độc giả tỏ ý muốn tẩy chay Honda, trong đó Nguyễn Bảo Ngọc cho biết: "Càng ngày càng không ưa cách bán hàng của Honda, hâm mộ hãng nhiều năm liền, nhưng giờ suy nghĩ đang chuyển dần sang Yamaha. Lần mua xe tới sẽ mua Yamaha". "Sao thế nhỉ, hiện tượng làm giá, một kiểu kinh doanh không thống nhất, rõ ràng mà vẫn tồn tại công khai, xin hỏi có đại lý nào dám niêm yết giá chênh lệch với giá đề xuất của công ty hoặc có đại lý nào dám ghi hoá đơn giá trị gia tăng đúng với giá mà đại lý đó đã bán cho khách hàng. Hãy trở về đúng cái giá vốn có của mình đi" một độc giả khác bức xúc bày tỏ quan điểm.