15 bước chinh phục xe số sàn Không chỉ hiểu về nguyên lý hoạt động của bộ ly hợp, người điều khiển cần phải có kỹ năng và thao tác để điều khiển cũng như xử lý tình huống khi lái xe.Dưới đây là hướng dẫn 15 bước sử dụng xe số sàn đơn giản do 1. Thắt dây an toàn. 2. Tìm hiểu về nguyên tắc hoạt động của bộ ly hợp (côn). 3. Điều chỉnh ghế. 4. Đạp hết chân côn (bàn đạp ly hợp). 5. Kiểm tra chắc chắn cần số đang ở vị trí N (Neutral). 6. Khởi động xe. 7. Sau khi khởi động xe, có thể bỏ chân khỏi bàn đạp ly hợp. 8. Chân trái đạp bàn đạp ly hơp hết hành trình, tay phải di chuyển cần số sang số 1.