Yamaha Saluto - nakedbike mới giá 860 USD Phiên bản nâng cấp của mẫu xe 125 phân khối nâng cấp phanh đĩa cho bánh trước cùng 4 màu tùy chọn mới.Yamaha Ấn Độ giới thiệu phiên bản mới cho mẫu nakedbike giá rẻ tại thị trường này, với nâng cấp ở phanh đĩa trước và thêm 4 màu tùy chọn, làm mới đồ họa thân xe. Như vậy chỉ vài tháng sau khi ra mắt, Saluto đã có phiên bản mới. Với những nâng cấp này, Saluto có giá 860 USD, tăng khoảng 30 USD so với khi ra mắt hồi tháng 4 vừa rồi, nhưng sở hữu công nghệ phanh đĩa cho bánh trước. Động cơ xe vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối 2 van, làm mát bằng không khí cho công suất 8,2 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,1 Nm tại 4.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Saluto là xe nhẹ nhất phân khúc với trọng lượng 112 kg, cho mức tiêu thụ nhiên liệu công bố là 1,3 lít/100 km. Nằm ở phân khúc 125 phân khối, Yamaha Saluto cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ Honda CB Shine, Hero Glamour và TVS Phoenix. Thị trường xe máy Ấn Độ khoảng 11 triệu xe mỗi năm, trong đó phân khúc 100-125 phân khối chiếm tới 9 triệu xe (83%).