Ferrari Rossa - siêu xe độc bị lãng quên Ra đời năm 2000 để đánh dấu 70 năm hoạt động của hãng thiết kế độc lập Pininfarina, Ferrari Rossa từng giành danh hiệu "Xe concept của năm".Phong cách spider, xe thể thao 2 chỗ với những thành phần kỹ thuật của Ferrari, Rossa concept còn thể hiện mối thân hình bền lâu giữa Ferrari và Pininfarina. Phát triển từ kết cấu của Ferrari 550 Maranello, không chỉ là thiết kế mang tính ý tưởng, Rossa giống như vật vinh danh những mẫu spider của những năm 1950. Sau này, nhiều chiếc Ferrari hiện đại đều sử dụng những đường nét phong cách của Rossa như Enzo và F430. Ferrari Rossa với thiết kế độc đáo và chỉ có một chiếc ra đời. Sức mạnh của Rossa là động cơ 5,5 lít V12 lấy từ Ferrari 550 Maranello. Cỗ máy này cho công suất 485 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 568 Nm tại vòng tua 4.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa 296 km/h. Pininfarina ra mắt Rossa tại triển lãm ôtô Paris năm 2000 và gây nhiều chú ý. Xe sơn màu đỏ đặc trưng, nội thất độc đáo lấy cảm hứng từ dòng xe đua. Ghế ôm thân, dây an toàn 4 điểm và những đặc điểm sang trọng khác. Tài xế và hành khách được tách biệt với không gian riêng. Sau vài năm đầu thường đi dự các triển lãm, Ferrari Rossa concept gần như không mấy khi được nhắc tới. Cũng không thấy thông tin về việc siêu xe hàng độc này hiện ở đâu.