TGĐ Honda Việt Nam: 'Công nghiệp ôtô vẫn rất tiềm năng' Ông Minoru Kato nhận định với quy mô dân số lớn, kết cấu vàng nên thị trường ôtô Việt Nam sẽ còn phát triển với sự xuất hiện của nhiều liên doanh mới.- Năm vừa qua đánh dấu sự phục hồi mạnh mẽ của ngành công nghiệp ôtô với tổng dung lượng thị trường đạt hơn 170.000 xe, tăng 45% so với kỳ trước. Riêng với Honda Việt Nam, đây là một năm thành công của mảng kinh doanh ôtô, đánh dấu sản lượng cao nhất từ trước đến nay ở mức hơn 6.600 xe. Đồng thời, đây cũng là năm HVN giới thiệu đến thị trường Việt Nam các đời xe mới của toàn bộ danh mục sản phẩm. Trong 2 tháng cuối năm, chúng tôi cũng khai trương thêm 2 đại lý ôtô đạt tiêu chuẩn 5S tại khu vực miền Trung, mang đến cho khách hàng thêm nhiều cơ hội sở hữu và sử dụng sản phẩm, dịch vụ chính hãng. Tổng giám đốc Honda Việt Nam, ông Minoru Kato. - - Hiện tại, HVN đang góp mặt trong phân khúc xe du lịch với 4 mẫu xe ở 4 phân khúc chủ đạo. Với mục tiêu không ngừng cải tiến và thử thách, trong năm nay, HVN sẽ tiếp tục nghiên cứu và đưa ra những sản phẩm với chất lượng và tính năng tốt nhất, mang lại niềm vui cho ngày càng nhiều khách hàng hơn nữa. - - Khi có sự chênh lệch lớn về giá giữa xe lắp ráp và xe nhập khẩu nguyên chiếc, chính sách và sự hỗ trợ của chính phủ để bù đắp cho sự chênh lệch là điều cần thiết. Ngành công nghiệp ôtô Việt Nam vẫn hết sức tiềm năng. Điểm mạnh của Việt Nam là quốc gia có kết cấu dân số vàng với quy mô dân số lớn nên sẽ là thị trường tiềm năng cho ngành công nghiệp ôtô phát triển cũng như thu hút nhiều liên doanh mới. Đây sẽ là một thách thức không nhỏ, đòi hỏi các doanh nghiệp phải không ngừng cải tiến để cạnh tranh và duy trì đà tăng trưởng. Về phía HVN, chúng tôi sẽ nỗ lực nhiều nhất trong điều kiện mà chính phủ Việt Nam đưa ra cũng như không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm và dịch vụ để vượt qua những thách thức và tiếp tục thành công ở thị trường Việt Nam.  - Có thể nói, việc thuế nhập khẩu trong ASEAN giảm xuống 0% năm 2018 là một áp lực lớn đối với các hãng xe trước quyết định tiếp tục lắp ráp xe hay chỉ nhập khẩu. Honda Việt Nam cũng như các nhà sản xuất khác trong Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho rằng đều phải tính toán để có những bước đi hợp lý. Tôi cho rằng chính sách của chính phủ và định hướng ngành có vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển của nền công nghiệp ôtô. Mỗi một yếu tố thay đổi đều có những ảnh hưởng nhất định đến thị trường. Chúng tôi hy vọng các cơ quan chức năng sẽ có các động thái tích cực và cụ thể để hỗ trợ các nhà sản xuất trong nước. - - Theo điều tra thực tế ý kiến khách hàng, sự bền bỉ - chất lượng - đáng tin cậy và khả năng vận hành tiết kiệm nhiên liệu của các mẫu xe Honda là những yếu tố đem lại sự hài lòng cao nhất. Những giá trị cốt lõi đó đã khiến thương hiệu Honda luôn có chỗ đứng vững chắc trên thị trường. CR-V 2015 - mẫu xe chủ lực của Honda Việt Nam. Trong năm 2015, chúng tôi vẫn sẽ tập trung vào mục tiêu quan trọng nhất là mang đến sự hài lòng cao hơn nữa cho khách hàng thông qua chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Cụ thể, HVN sẽ tiếp tục mang đến những phiên bản mới với cải tiến cả về tính năng và thiết kế, hứa hẹn đáp ứng nhu cầu và thị hiếu ngày càng tăng của khách hàng. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ đẩy mạnh các hoạt động lái thử xe, hướng dẫn lái xe an toàn, đồng thời mở rộng hệ thống đại lý để ngày càng có nhiều khách hàng có cơ hội trải nghiệm trực tiếp các dòng sản phẩm mới nhất của Honda. - - Hiện tại, HVN cung cấp 4 mẫu xe thuộc về các phân khúc khác nhau. Mỗi mẫu xe có một đối tượng khách hàng riêng nên HVN sẽ tập trung phát triển cả 4 mẫu theo những hướng khác nhau để đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng. Không chỉ có vậy, toàn bộ danh mục sản phẩm ôtô của Honda tại thị trường Việt Nam cũng là những thế hệ hoặc phiên bản mới nhất và đều được ra mắt trong năm vừa qua. Với những cải tiến vượt bậc trong thiết kế nội ngoại thất, cùng với việc áp dụng những công nghệ mới nhất và những trang bị an toàn cao cấp, các mẫu xe của Honda so với các đối thủ đều có lợi thế cạnh tranh rất lớn. HVN không quá chú trọng đến việc định hướng đưa một sản phẩm cụ thể lên làm sản phẩm chủ lực mà mục tiêu quan trọng nhất của chúng tôi vẫn là mang đến sự hài lòng cao hơn nữa cho khách hàng thông qua chất lượng sản phẩm và dịch vụ không ngừng được cải tiến.