LVPVS Alpha - môtô công nghệ cao cho đàn ông Chiếc môtô đặc biệt sử dụng các vật liệu công nghệ cao hiếm khi sử dụng cho công nghiệp xe máy như hợp kim niken-crôm.Xế độ là không gian sáng tác không giới hạn cho những tay mê hai bánh, nhờ đó có rất nhiều tác phẩm độc đáo ra đời. Mẫu xe của hãng Officine RossoPuro là một ví dụ như thế. Hình dáng của xe không hoàn toàn thuộc về một hình mẫu nào trước đây, là sự kết hợp của roadster, cruiser. Đặc biệt, má phanh làm từ incoloy 800, một hợp kim của niken và crôm sử dụng trong các lò phản ứng hạt nhân. Ở những bộ phận khác trên xe là thép crôm-vanadi và titan, hợp kim nhôm 7075. Xe phát triển dựa trên bộ khung của chiếc Moto Guzzi California 1400, từng chiến thắng giải Chiếc cruiser tốt nhất" của Chỉ khoảng 10% những gì trên chiếc xe ban đầu còn sót lại, 90% thay đổi. Bộ khung, các chi tiết đều thay thế hoặc tạo hình mới, chỉ có động cơ là nằm lại. Giảm xóc trước độc đáo kiểu càng cố định, bên trong là giảm chấn lò xo của Ohlins. Các bộ phận trên xe đều được tạo hình 3D từ trước, tính toán chi tiết để cắt chính xác kích thước. Chiếc xế độ đặc biệt không chỉ thể hiện niềm đam mê môtô mà còn là nơi phô diễn thiết kế và công nghệ cao trong cách lựa chọn vật liệu tạo hình.