Ôtô vượt đèn vàng bị xe tải húc nát Có tới 3 xe cùng vượt đèn vàng, nhưng 2 chiếc đầu tiên dừng chờ giữa đường trong khi chiếc thứ 3 cố vượt đúng lúc xe tải lao tới.Cú đâm ngang khiến xe sedan bị hất văng kèm mảnh vỡ văng tung tóe. Lạnh lùng tiếp tục gọi điện khi suýt bị xe đâm Chiếc môtô bay vèo qua rãnh bùn rồi đổ trượt như tên bắn về phía khán giả. Dường như thương vong là điều khó tránh nhưng anh chàng mặc áo đỏ thực hiện cú nhảy nhanh như điện xẹt tránh chiếc môtô lao cắt tới rồi khuỵu chân đáp xuống đất. Ngay sau đó, nhân vật này đứng dậy và tiếp tục nghe điện thoại với thái độ hoàn toàn dửng dưng trước những gì vừa diễn ra. Tài xế say rượu bị cảnh sát lôi xuống xe Cả đoàn xe bò dè chừng phía sau chiếc xe tải có "thái độ" khác thường phía trước. Xe có lúc húc vào biển chỉ đường và cứ nhẹ nhàng đánh võng sát lề cho đến khi cảnh sát tiếp cận và lôi tài xế khỏi cabin. Đâm ôtô khác khi đỗ xe rồi bỏ chạy Tài xếxe mini màu vàng đang tìm cách cho xe vào khoảng trống bên đường thì bỗng nhiên lùi lại đâm trúng ôtô phía sau và hích vào tường. Người gây tai nạn sau đó quay xe ra đường và chạy mất. Nhưng điều khó hiểu là sau đó chiếc xe màu vàng vẫn quay lại chỗ cũ và được cho là để tài xế dọn dẹp mảnh kính vỡ và gạch vụn. Ném chai nước vào xe khác vì tranh nhau vượt Ôtô gắn camera hành trình bẻ lái ra làn ngoài để vượt xe tải cùng lúc chiếc SUV phía dưới vọt lên và một cánh tay thò ra khỏi cửa xe, quẳng một chiếc chai về phía đối thủ.