Mazda3 thế hệ mới tích hợp 5 công nghệ tiên tiến Nằm trong chuỗi sản phẩm thế hệ mới, Mazda3 trang bị các công nghệ hỗ trợ người lái, đảm bảo an toàn cho người sử dụng.Công nghệ SkyActiv thế hệ mới Các sản phẩm Mazda nói chung và Mazda3 nói riêng đều được đánh giá cao bởi công nghệ động cơ SkyActiv thế hệ mới. Động cơ được chế tạo từ vật liệu mới nhằm nâng cao hiệu suất và hạn chế tiêu hao nhiên liệu. Với động cơ thế hệ mới này, Mazda khắc phục được một số nhược điểm cũ và phù hợp với điều kiện sử dụng thực tế tại Việt Nam. Mazda3 tập trung vào cải thiện hiệu năng của quá trình đốt cháy nhiên liệu bằng công nghệ phun xăng trực tiếp với tỉ số nén đến 13:1, giảm 30% năng lượng mất mát do ma sát, tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15%, và đem lại hiệu quả cao khi vận hành. Mazda3 thế hệ mới sở hữu những công nghệ tiên tiến. Công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC) Mazda3 còn mang đến trải nghiệm lái thú vị khi lần đầu tiên trang bị công nghệ GVC, chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ và gia tốc, tối ưu sự thăng bằng và ổn định thân xe. Đây là công nghệ mà các chuyên gia Mazda Nhật Bản mất hơn 8 năm nghiên cứu, thử nghiệm và đưa vào áp dụng trên các thế hệ sản phẩm mới của Mazda. Công nghệ GVC dựa trên tác động của người vào vô-lăng như góc đánh lái, tốc độ đánh lái. Hệ thống truyền thông tin trực tiếp đến động cơ, từ đó điều chỉnh mô-men xoắn đầu ra của động cơ một cách cách chủ động, việc điều khiển xe diễn ra nhịp nhàng và chính xác hơn, sự thay đổi gia tốc không quá đột ngột, từ đó nâng cao sự thăng bằng và ổn định, tạo cảm giác thoải mái khi xe di chuyển. Công nghệ an toàn tiêu chuẩn toàn cầu Mazda3 trang bị các hệ thống an toàn cao cấp như: cân bằng điện tử DSC, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, hệ thống chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí. Mazda3 vinh dự được nhận các giải thưởng an toàn uy tín do các tổ chức đánh giá an toàn khắt khe nhất trên thế giới bình chọn như: "Xe an toàn 5 sao" do trung tâm thử nghiệm an toàn Australia (ANCAP) chứng nhận, danh hiệu "Top Safety Pick Plus" (IIHS) do Viện Bảo hiểm An toàn Đường bộ Mỹ chứng nhận. Công nghệ mới giúp hỗ trợ người lái và đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Công nghệ đèn LED thích ứng thông minh AFS Điểm thu hút đầu tiên về ngoại thất của Mazda3 chính là hệ thống đèn chiếu sáng. Cụm đèn pha thiết kế lại sắc sảo và tích hợp công nghệ LED thích ứng thông minh AFS. Hệ thống ánh sáng AFS bằng các giải pháp chiếu sáng thông minh có thể mở góc chiếu sáng khi đánh lái. Chức năng này sẽ tự động điều chỉnh độ sáng và cung cấp tầm nhìn tốt nhất ngay cả trong điều kiện thời tiết và đường sá không thuận lợi. Công nghệ LED còn được đánh giá cao nhờ tiết kiệm năng lượng và độ bền cao, ánh sáng có định hướng và đảm bảo an toàn cho người lái. Đèn sương mù dạng LED cũng được thiết kế lại. Công nghệ giải trí và tiện nghi hiện đại Mazda3 tích hợp hệ thống giải trí Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch đa sắc, hiển thị đầy đủ các thông tin về khả năng vận hành, hệ thống giải trí và danh bạ được đồng bộ từ điện thoại. Trong tất cả các thiết kế, Mazda đặc biệt chú trọng tới sự gắn kết giữa người lái và xe dựa trên những tinh chỉnh các chi tiết nội thất. Vô-lăng thế hệ mới, tích hợp hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (Cruise Control), hệ thống nút bấm đàm thoại rảnh tay, phanh tay điện tử, cửa sổ trời điều chỉnh điện, chìa khóa thông minh, hệ thống điều hòa tự động, và hệ thống âm thanh 6 loa. Nội thất với những trang bị hiện đại. Ngoài ra, phiên bản cao cấp nhất trang bị màn hình HUD - duy nhất trong phân khúc. Màn hình hiển thị thông tin trên kính lái cho biết thông số về khả năng vận hành của xe, giúp người lái nắm bắt thông tin nhanh chóng, chính xác nhưng vẫn đảm bảo được tầm nhìn và an toàn khi điều khiển. Với những lợi thế công nghệ và tiện nghi, Mazda3 chắc chắn sẽ tiếp tục được khách hàng tin dùng, nhất là những khách hàng năng động, trẻ trung và đam mê trải nghiệm. Sở hữu giá bán hấp dẫn, phù hợp với những tiện ích mà chiếc xe mang lại, Mazda3 thực sự là lựa chọn tuyệt vời trong phân khúc xe hạng C hiện nay.