Vì sao Toyota Zace giữ giá? Bền bỉ, 'không có gì' để hỏng, Zace là một trong những mẫu xe giữ giá tốt nhất Việt Nam, khi có thể bán 350 triệu đồng cho bản 2005.Ra đời đúng thời điểm, Zace trở thành mẫu xe chủ lực và thành công nhất qua nhiều thời kỳ của Toyota. Nhiều người còn liên tưởng Zace giống như Dream của Honda trong lòng người tiêu dùng Việt. Qua nhiều năm, chiếc xe này vẫn nằm trong danh sách săn lùng khi mua xe cũ của phần nhỏ người thành thị và phần lớn người ở nông thôn dù giá không hề rẻ. Anh Đức Tuấn, chủ một salon xe cũ tại Hà Nội chia sẻ đến bây giờ vẫn có người hỏi mua Zace. Điểm mạnh của dòng xe này là bền, thân vỏ, khung gầm chắc chắn, dễ sửa chữa và đặc biệt tiết kiệm xăng so với các dòng xe cùng thời với con số khoảng 9 lít cho 100 km đường trường. Cách đây một tháng anh bán chiếc Zace Surf đời 2005 giá 350 triệu cho một khách ở Thái Nguyên. Giá của phiên bản này năm 2005 là 32.000 USD. Nếu tính theo đô-la Mỹ, Zace Surf chỉ mất giá khoảng 1.500 USD mỗi năm. Còn theo VND vào khoảng 13 triệu, con số khó dòng xe nào ở Việt Nam có được. Anh Xuân Thái ở Quảng Bình, đang chạy chiếc Zace 2005 xanh rêu máy xăng, cho biết mới tậu chiếc xe này hồi đầu năm giá 325 triệu. Cùng thời với Zace là chiếc xe đình đám khác Mitsubishi Jolie. Thiết kế hiện đại hơn nhưng rõ ràng tiết kiệm nhiên liệu và độ lành tính đến từ thương hiệu Toyota vẫn luôn được lòng người tiêu dùng hơn. Cũng theo anh Tuấn nếu có hai chiếc xe cùng đời, chất lượng tương đương thì Zace luôn 'được giá" hơn Jolie khoảng 20 - 30%. Ra đời năm 1999, khi khách hàng không có nhiều lựa chọn, Zace có hình hài của một chiếc xe đa dụng đáp ứng được hầu hết nhu cầu của người tiêu dùng lúc bây giờ. Toyota Việt Nam lắp ráp hai phiên bản GL giá 23.000 USD (khoảng 322 triệu) và DX giá 20.000 USD (khoảng 280 triệu). Bản GL trang bị động cơ xăng 1.8 công suất 83 mã lực tại vòng tua 4.800 vòng/phút. Phiên bản DX có cấu hình tiện nghi thấp hơn GL, với kính chỉnh tay, gương chiếu hậu ngoài chỉnh tay, không có đèn sương mù phía trước và không có đồng hồ tốc độ động cơ (đồng hồ vòng tua). Với giá hợp lý, kết hợp nhiều tính năng hữu ích, mẫu xe Zace đã mở ra xu hướng xe đa dụng trên thị trường Việt Nam. Tính đến hết năm 2002, Toyota bán được 4.500 chiếc Zace và đi tiên phong ở thị trường này. Zace phổ biến vì tại thời điểm đó, xe cá nhân không nhiều đa phần xe sử dụng phục vụ nhóm khách hàng dịch vụ, xe công ty, đưa rước nhân viên... vì vậy một chiếc xe 7 chỗ, gầm cao, khỏe và bền bỉ, dễ sửa chữa, dễ mua phụ tùng thay thế, đặc biệt tiết kiệm nhiên liệu. Một điểm đặc biệt khiến Zace ghi điểm là địa hình đường sá lúc đó còn khá xấu. Để tăng độ bền hãng lắp rắp đến từ Nhật đã chọn sử dụng nhíp thay vì ống thụt giảm sóc. Người sử dụng vẫn hài lòng mỗi khi nhắc đến lựa chọn này. Ngoài ra, vỏ xe khá dày, khung gầm chắc chắn là những điểm cộng không thế không nhắc đến. Theo thời gian, khi mà người tiêu dùng bắt đầu quan tâm hơn đến nội ngoại thất cho một chiếc xe bền khỏe thì năm 2005 Toyota đưa ra phiên bản Zace Surf kế thừa phiên bản Limited của năm 2004. Chiếc xe được cải tiến thiết kế lưới tản nhiệt mạ crôm, đèn halogen trước và đèn sương mù, cản trước, thanh viền hông xe, tay nắm cửa ngoài và viền kính chắn gió mạ crôm, bộ vành đúc 15 inch. Bảng điều khiển xe ốp gỗ, ghế bọc da, đầu CD 6 loa. Lúc đó, chiếc xe này có giá 32.000 USD tương đương 480 triệu. Tổng số 17.268 chiếc xe đã được bán ra sau 10 năm kể từ ngày ngừng sản xuất vào 2005, đến ngày nay nhiều khách vẫn tìm kiếm mua chiếc xe này. Thậm chí có những người còn cho rằng Zace chạy thích hơn Innova.