Mùa hè sôi động cùng Audi Q5 và Audi Q7 Audi Việt Nam khuyến mại gói offroad cho dòng Q5 và gói full S line cho dòng Q7 từ ngày từ ngày 15/7 tới 30/8.Chương trình ưu đãi được áp dụng cho tất cả các khách hàng mua xe Audi Q5 và Audi Q7 khi thanh toán toàn bộ giá trị xe trong khoảng thời gian trên cụ thể như sau: Đối với xe Audi Q5 sẽ được hỗ trợ trang bị gói Offroad có trị giá lên đến 40 triệu đồng. Giá trị hỗ trợ này gồm: ốp nhôn cản trước/sau; ốp nhựa thể thao vè bánh xe trước/sau - trái/phải; ốp ườn hông trái/phải và bộ mâm vỏ 19 inch. Audi hỗ trợ trang bị gói Offroad có trị giá lên đến 40 triệu đồng cho Q5. Xe Audi Q7 sẽ được hỗ trợ trang bị gói thể thao full Sline trị giá lên đến 60 triệu đồng. Giá trị hỗ trợ này gồm: ghế thể thao màu đen 2 da Sline; ốp nhôm nội thất; trần xe màu đen thể thao; 2 ghế trước có trang bị hỗ trợ đỡ đùi điều chỉnh được và bộ mâm vỏ 20 inch. Hỗ trợ trang bị gói thể thao full Sline trị giá lên đến 60 triệu đồng cho Q7. "Chúng tôi mong muốn khách hàng có thêm những trải nghiệm thú vị trên chiếc xe Audi khi được trang bị thêm gói Offroad đầy phấn khích hay gói thể thao S line cá tính ngay trong kỳ nghỉ hè 2015 này", ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc, nhà phân phối chính hãng Audi tại Việt Nam chia sẻ.