Toyota Camry bản đặc biệt giá 25.700 USD Phiên bản đặc biệt nâng cấp chủ yếu ở nội thất với những chất liệu cao cấp cùng những công nghệ hỗ trợ mới.Giới thiệu lần đầu tại Chicago Auto Show hồi tháng 2 nhưng đến tháng 7 này Toyota mới đưa ra mức giá chưa phiên bản đặc biệt của Camry. Theo đó, xe có giá 25.715 USD, xe sản xuất từ 8/2015 đến 1/2016, số lương giới hạn 12.000 xe. Camry đặc biệt phát triển dựa trên bản SE, với gói tích hợp vành hợp kim 18 inch hai màu, cửa sổ trời mở lên và trượt chỉnh điện, đèn đuôi phủ đen mờ, màu sơn trắng ngọc hoặc xanh. Trong cabin, Camry sở hữu thảm trải sàn đặc biệt, phần ôm thân ghế màu đen SofTex với những hoạ tiết màu xanh cùng chỉ khâu màu xanh nổi bật. Hệ thống âm thanh Entune Audio Plus, sạc không dây chuẩn Qi, chìa khoá thông minh, khởi động bằng nút bấm, bảng đồng hồ thể thao. Toyota Camry vẫn là