Land Rover Defender độ giá rẻ Mẫu off-road đời 2012 được chi nhánh của hãng độ lừng danh Kahn nâng cấp với giá bán chỉ ở mức 47.000 USD.Xe nguyên bản là một chiếc Defender động cơ dầu 2,2 lít turbo phiên bản 110 Station Wagon. Chi nhánh độ Chelsea Truck của Kahn Design thực hiện việc nâng cấp sau khi xe mới chạy được quãng đường 25.580 km, chỉ qua một đời chủ. Mẫu off-road độ với giá bán 47.000 USD. Những thay đổi bắt đầu với lưới tản nhiệt kiểu X-Lander, chắn bùn thiết kế rộng và hầm hố với khe gió nằm phía trên. Ba-đờ-sốc dữ dằn cùng cặp đèn pha crôm tối màu. Nóc xe màu đen satin, tấm bảo vệ các-te dầu bằng nhôm, nắp ca-pô bằng thép không gỉ. Xe sơn màu xám tương phản với các điểm nhấn màu đỏ. Nổi bật còn có bộ vành Retro 1939 kích thước 16 inch và bảo vệ lốp dự phòng đặc biệt. Bên trong xe là điều hòa nhiệt độ, ghế có sưởi, kính chắn gió có sưởi. Nhưng với một chiếc xe vốn dành cho người quan tâm tới những gì phía trước tay lái hơn là bên trong xe thì nâng cấp chỉ dừng lại ở đó, ngoại trừ vài thay đổi nhỏ như bộ bàn đạp bằng nhôm đúc và nội thất bọc da.