10 cung đường nguy hiểm nhất thế giới Những con đường đất, nằm trên vách núi hay dưới đáy biển, thậm chí còn thuộc một phần của con đường tơ lụa huyền thoại.Cao tốc Karakoram Thuộc dãy núi Himalayas, cao tốc Karakoram nối liền Trung Quốc và Pakistan. Trước đây, Karakoram có những đoạn nằm trong một phần của con đường tơ lụa huyền thoại và vẫn nguy hiểm như xưa. Đá lở và thời tiết khắc nghiệt khó lường. Thời gian từ tháng 12 đến tháng 5 hàng năm, đoạn đường này thường tê liệt bởi khí hậu của mùa đông. Vào mùa hè, những khúc cua hẹp quanh co cùng nhiều điểm mù luôn ẩn chứa và rình rập các tai nạn bất ngờ. Đường Fairy Meadows (Pakistan) Bắt nguồn từ cao tốc Karakoram, ở làng Tato (Pakistan) chạy qua khu vực Gilgit-Baltistan, một phần thuộc Pakistan thuộc Kashmir. Nằm trên ngọn núi cao thứ 8 trên thế giới, con đường Fairy Meadows có độ cao 2.438 mét và có gần 10 km đường không được nâng cấp hay sửa chữa trong hàng trăm năm qua. Độ rộng của con đường này cũng chỉ vừa đủ cho chiếc Jeep, chỗ cuối con đường chỉ có thể đi bộ hoặc xe đạp. Hơn nữa, bên đường không có hàng rào bảo vệ cũng như lực lượng cứu hộ. Con đường tử thần Yungas, Bolivia Nằm ở độ cao 3.600 mét, con đường đất hẹp dài 64,3 km được mệnh danh là nguy hiểm nhất thế giới. Đường Yungas ở Bolivia thường có sương mù và mưa bão bất ngờ kết hợp lở đất. Tại đây, mỗi năm xảy ra hàng trăm vụ tai nạn với hàng trăm người chết do xe rơi xuống vực. Đây cũng là con đường duy nhất nối khu vực rừng nhiệt đới đến trung tâm. Bolivia là một quốc gia nghèo ở khu vực Nam Mỹ, do đó con đường này chắc phải còn chờ đợi một thời gian dài nữa mưới được sửa chữa. Cao tốc James Dalton (Alaska, Mỹ) Chạy dọc theo tuyến đường ống dẫn dầu Trans-Alaskan, cao tốc James Dalton không dành cho những phương tiện thông thường, chủ yếu là đường đất. Tuy vậy, hàng ngày vẫn có 150-250 lượt xe tải qua lại. Vào mùa đông, con đường bị phủ tuyết trắng, hay trở thành vũng bùn vào mùa hè. Cục quản lý đất đai Mỹ còn khuyến cáo người dân khi đi qua cao tốc này nên chuẩn bị thêm ít nhất 2 lốp dự phòng và đồ dùng cần thiết. Đường qua biển Passage of the Gois (Pháp) Đường qua biển Pasage of the Gois thực chất chỉ là một dải đất, kết nối hòn đảo Ile de Noirmoutier với Pháp. Thời gian sử dụng con đường này chỉ khoảng 90 phút trước khi thủy triều xuống mức thấp nhất và 90 phút trước đó. Không ít xe đã bị nhấn chìm vì cố tình vượt qua, vì khi thủy triều lên cao, con đường này nằm sâu dưới mực nước từ 1,5 đến 4 mét. Vì thường xuyên nằm dưới biển nên đường rất trơn.