Honda Việt Nam khởi động chương trình đào tạo lái xe an toàn Tháng 7, chuyên gia lái xe an toàn của công ty sẽ phối hợp cùng 13 đại lý ôtô triển khai các chương trình đào tạo lái xe tới cơ quan đoàn thể, tổ chức, công ty và khách hàng trên khắp cả nước.Từ những ngày đầu có mặt tại Việt Nam, lái xe an toàn luôn là một trong những hoạt động ưu tiên hàng đầu của Honda Việt Nam (HVN). Chương trình mang lại sự an toàn và niềm vui cho khách hàng khi sử dụng các sản phẩm do công ty sản xuất, đồng thời góp phần xây dựng một xã hội có giao thông an toàn. Trong những năm vừa qua, công ty đã triển khai hoạt động đào tạo kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn tới nhiều nhóm khách hàng gồm: học sinh tiểu học, trung học, thanh niên, sinh viên, lực lượng cảnh sát giao thông… Hoạt động phát triển sâu rộng khắp cả nước với số lượng người được đào tạo, hướng dẫn ngày càng tăng.  Nối tiếp thành công, đồng thời tạo sự chuyển biến về ý thức, tăng cường kiến thức và kỹ năng lái xe cho nhóm khách hàng sử dụng ôtô, từ tháng 7, các chuyên gia lái xe an toàn của công ty sẽ phối hợp cùng 13 đại lý ôtô triển khai các chương trình đào tạo lái xe tới các cơ quan đoàn thể, tổ chức, công ty và khách hàng trên khắp cả nước. Chuỗi hoạt động này được tổ chức bài bản và sâu rộng, hướng tới đa dạng người tham gia. Khởi động cho chuỗi chương trình, HVN đã phối hợp cùng đại lý Honda ôtô Thanh Hóa tổ chức thành công chương trình đào tạo lái xe ôtô an toàn đầu tiên trong năm 2015. Tham gia là cán bộ và chiến sĩ cảnh sát giao thông thuộc phòng CSGT - công an tỉnh Thanh Hóa. Chương trình đã nhận được sự tham gia nhiệt tình và đánh giá cao của những người mang sứ mệnh giữ gìn an ninh trật tự cho toàn xã hội. Xuyên suốt buổi đào tạo, học viên đã được hướng dẫn những kiến thức, kỹ năng về lái xe an toàn dưới 2 hình thức: lý thuyết và thực hành. Ở phần đào tạo lý thuyết, học viên được mở rộng nhận thức về an toàn giao thông và lái xe an toàn, đồng thời được hướng dẫn một số phương pháp lái xe cơ bản cũng như phán đoán các tình huống nguy hiểm khi tham gia giao thông. Phần đào tạo thực hành đã khiến không khí trở nên sôi nổi. Sau khi được hướng dẫn một số thao tác cần thiết như: kiểm tra xe, điểm mù, lên xuống xe, cảm giác không gian và tư thế lái học viên khá hào hứng khi tiếp tục được đào tạo cặn kẽ và thực hành các tình huống như: phản xạ với tình huống nguy hiểm; bài tổng hợp; kỹ thuật phanh trên đường trơn trượt và kỹ thuật cua cọc tiêu thẳng. Cán bộ chiến sĩ CSGT đã có buổi thực hành kỹ thuật cũng như kiểm nghiệm lại kỹ năng lái xe an toàn của bản thân. Kết thúc chương trình, học viên được trao giấy chứng nhận. Sau chương trình tập huấn này, cán bộ chiến sĩ CSGT đã củng cố kiến thức về an toàn giao thông cũng như nâng cao kỹ năng lái xe đảm bảo an toàn trong khi làm nhiệm vụ và góp phần giữ gìn trật tự giao thông. HVN sẽ tiếp tục nâng cao nội dung đào tạo và nhân rộng chương trình này (25 chương trình khác nhau) trên khắp cả nước từ nay đến năm 2016, với mục tiêu góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn tại Việt Nam.