Vì sao xe dẫn đoàn thường chạy kiểu zig zag? Khi chạy ở đường cao tốc, một số trường hợp các xe dẫn đoàn thường chạy đánh võng liên tục, như vậy có tác dụng gì? (Tuấn Anh).Mình thấy các xe dẫn đoàn thường xuyên chạy với tốc độ cao. Nếu chạy trong phố, đường nhỏ hẹp thì không nói, đương nhiên phải chạy thẳng. Nhưng mình quan sát thấy trong nhiều trường hợp, những chiếc xe hộ tống đoàn thường chạy rất nhanh và đánh võng liên tục. Mình thì nghĩ làm như vậy để các xe cá nhân trên đường không thể vượt lên, hai là để tạo khoảng trống cho xe hộ tống phía sau dễ quan sát và xử lý vì ở tốc độ cao. Không biết mình hiểu như thế có chính xác không? Xem video trong bài xe cảnh sát lật giữa đường, có thể thấy những chiếc xe ban đầu cũng chạy theo kiểu đánh võng này. Vậy mọi người tư vấn giùm vì sao lại chạy như thế, xin cảm ơn!