Xe cảnh sát lật giữa đường khi chạy theo đoàn Cả đoàn dài SUV chuyên dụng hú còi inh ỏi vượt lên. Đột nhiên một chiếc mất lái, ngoằn nghoèo rồi lật sang trái, văng về trước cả chục mét.Tai nạn được cho là xảy ra ở Brazil. Ôtô nghiến lên chân người khác ở bãi đỗ Dường như có tranh cãi gì đó và người đàn ông quyết định ngăn cản đối thủ bằng cách ngồi chặntrước mũi xe. Nhưng tài xế chiếc sedan không hề tỏ ra nao núng, lạnh lùng nhấn ga chèn lên chân đối phương rồi bỏ đi. Người đi xe máy trồng cây chuối khi đâm vào đuôi ôtô Chiếc ôtô dừng nhường người đi bộ trong khi người đi xe máy phía sau mất tập trung nên không nhận ra xe phía trước đã dừng. Va chạm khiến chiếc xe máy nhấc bổng bánh sau, trong khi người đàn ông văng ngược lên ở tư thế trồng cây chuối. Ôtô bốc cháy nổ như bom Không rõ nguyên nhân đám cháy nhưng chiếc xe tải nằm trong đám lửa ngùn ngụt trên đường rồi đột nhiên tiếng nổ lớn vang lên khiến lửa lan sang cả làn đối diện. Xe ATV lao thủng tường chắn khi vượt vũng bùn Dường như bùn bắn lên làm mất hết tầm nhìn của tay lái khiến anh này đưa chiếc xe thẳng hướng bức tường chắn lao tới. May mắn là tường bằng vật liệu mỏng và dễ vỡ nên dường như nhân vật chính không bị nguy hiểm.