Bà mẹ quyết không phá ôtô cứu con trai Sợ làm hỏng chiếc xe sang, bà mẹ không cho lính cứu hóa phá cửa xe cứu con trai 3 tuổi mắc kẹt bên trong.Sự việc xảy ra cuối tuần trước ở tỉnh Nghĩa Ô (Trung Quốc), theo đó bà mẹ từ chối để lính cứu hỏa phá cửa kính cứu con trai mắc kẹt trong chiếc BMW của mình. Chiếc BMW sau khi bị phá cửa kính. Bà mẹ này để cậu con trai 3 tuổi trong xe, sau đó xe tự động khóa cửa. Khi trở lại xe, dường như chìa khóa bị hỏng, nên không thể mở. Cậu bé tỏ ra khó chịu thấy rõ, mệt mỏi vì sức nóng trong xe tăng dần. Lính cứu hỏa có mặt, đề nghị phá cửa kính để đưa cậu bé ra ngoài, tuy nhiên bà mẹ này nhất mực từ chối, và muốn đợi người thợ sửa khóa. May mắn cho đứa trẻ là lính cứu hỏa không chấp nhận yêu cầu đó, tự ý phá cửa kính phía sau đưa cậu ra ngoài. Trước đó, BMW từng gây tranh cãi khi quảng cáo cho chương trình bán xe cũ, chứng nhận đã qua sử dụng chính hãng (pre-own). Đoạn video nói về bà mẹ mua chiếc X3 cũ với chương trình pre-own, vì coi chiếc xe như mới nên bà từ chối không cho hai cậu con trai lên xe vì người đầy bùn đất sau khi đá bóng, buộc phải đi taxi về nhà.