Ferrari ra mắt siêu xe SP38, công suất 670 mã lực Siêu xe Ferrari SP38 thuộc một dự án đặc biệt của Ferrari, sản xuất theo đơn đặt hàng riêng, sử dụng chung động cơ với những chiếc 488 GTB.Ferrari SP38 ra mắt tại Về cơ bản, SP38 được phát triển dựa trên dòng xe 488GTB của Ferrari, nhưng thay đổi khá nhiều ở ngoại hình. Thiết kế đầu xe khác biệt hoàn toàn so với 488GTB, một số chi tiết khác trên xe được lấy cảm hứng từ những chiếc Ferrari F40 đã dừng sản xuất từ lâu. Trong khi đó, đuôi xe có những đường cắt táo bạo ở khu vực đặt động cơ, khiến người ta liên tưởng đến một chiếc xe của đối thủ truyền kiếp Lamborghini. Toàn bộ thân xe được hoàn thiện với màu đỏ Deborah. Nội thất xe mang tông màu đen chủ đạo, kết hợp với những đường chỉ may đỏ thể thao. Ferrari SP38 sử dụng chung động cơ với 488 GTB. Cỗ máy 3.9 V8 tăng áp kép, mang lại công suất 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Giá bán của siêu xe mới không được Ferrari công bố.