Rolls-Royce Wraith 'Inspector Morse' - coupe siêu sang duy nhất Để hoàn thành chiếc coupe đặc biệt, Rolls-Royce sử dụng kiểu sơn 20 lớp, thời gian hoàn thành gấp 18 lần một chiếc Wraith tiêu chuẩn.Rolls-Royce giới thiệu phiên bản đặc biệt của mẫu coupe Wraith, chỉ sản xuất chiếc duy nhất, lấy cảm hứng từ thám tử Morse trong  Nội thất cũng sử dụng kiểu hai màu tương phản đỏ-đen như ngoại thất, cùng với các chi tiết gỗ cao cấp, thể thao nhưng không mất đi nét sang trọng đặc trưng. Động cơ xe là loại 6,6 lít V12 cho công suất 624 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm.Hộp số là loại 8 cấp, giúp xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,6 giây. Rolls-Royce chưa tiết lộ mức giá chiếc Wraith đặc biệt.