10 mẫu xe côn tay thể thao bán chạy nhất ở Indonesia Yamaha V-ixion là chiếc côn tay bán chạy nhất tại đây, và 9/10 mẫu xe đều thuộc phân khúc 150 phân khối.Hiệp hội công nghiệp xe máy Indonesia vừa công bố số liệu bán hàng của các hãng tại thị trường nội địa trong 6 tháng đầu 2015. Theo đó, ở dòng côn tay thể thao (motor sport), Yamaha New V-ixion đứng đầu bảng với 135.742 xe bán ra. Yamaha New V-ixion. V-ixion thống trị phân khúc n 9/10 mẫu xe đứng đầu danh sách thuộc phân khúc 150 phân khối, chiếc còn lại là Kawasaki Ninja 250, đứng ở vị trí thứ 8 với doanh số 8.429 xe. Yamaha New V-ixion là phiên bản mới của chiếc FZ150i đang bán tại thị trường Việt Nam. Dưới đây là danh sách 10 mẫu motor sport bán chạy nhất tại Indonesia trong nửa đầu 2015: