Để trẻ em một mình trong ôtô là tội ác Các ông bố bà mẹ nên lưu tâm tới con cái, không nên để trẻ một mình trong xe, nếu không có thể ân hận cả đời.Đọc bài viết  Một cậu thanh niên bị bắt khi để đứa em sơ sinh một mình trong xe vào một ngày trời mát, khi cậu ta ghé cửa hàng mua sắm khoảng... 2 phút. Các bạn có thể không tin, nhưng đó là sự thật xảy ra ở Iowa, tháng 6/2013. Chàng trai sau đó bị phạt vi cảnh. Tương tự, một ông bố ở New York để con mình trong xe cũng chỉ khoảng vài phút cũng bị bắt và nộp phạt. Những trường hợp để lâu hơn, nguy hiểm tới tính mạng có thể lĩnh án tù giam. Thậm chí một ông bố bị kết án 20 năm tù tội giết người vì để con gái nhỏ qua đời sau 18 tiếng bỏ quên trong xe. Không chỉ để trẻ trong ôtô, mọi trường hợp để trẻ em một mình chơi ở công viên, ngoài đường... đều bị bắt, phạt hoặc tống giam. Ở Việt Nam cách đây không lâu cũng xảy ra trường hợp thương tâm, khi bố mẹ để quên hai em nhỏ chui vào cốp xe hơi và thiệt mạng. Không quan tâm tới con cái, để trẻ một mình trong xe hơi không còn đơn thuần là sự lơ đễnh, mà đó đúng ra là một tội ác. Tội ác gây ra không có cơ hội để hối hận. Chiếc xe có thể mua một hoặc vài cái, chiếc này hoặc chiếc khác, nhưng con cái thì không gì có thể đánh đổi!