Landwind X7 - 'nhái' Range Rover Evoque giá từ 21.700 USD Hãng xe Trung Quốc trình làng phiên bản sản xuất, bắt trước kiểu dáng của Evoque, sử dụng động cơ 2 lít tăng áp của Mitsubishi và bán ra từ 6/8.Chọn Range Rover Evoque làm nguồn cảm hứng, hãng xe Trung Quốc Landwind còn bê nguyên thiết kế của mẫu SUV hạng sang Anh quốc lên chiếc X7. Từ đèn pha, ba-đờ-sốc, đường bao mái, cửa xe cho đến lưới tản nhiệt. Trên thực tế, Range Rover Evoque bản chính hãng bán ra tại Trung Quốc có giá từ 71.600 đến 93.000 USD, cao gấp 4 lần so với giá của Landwind X7. Landwind X7 - "hàng nhái" Range Rover Evoque tại Trung Quốc. Rẻ hơn Evoque, nhưng Landwind X7 trang bị nhiều tính năng như phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD, phanh khẩn cấp BA, kiểm soát ổn định điện tử ESC, điều khiển lực kéo TCS. Hỗ trợ lên dốc HAC, xuống dốc HDC, gương có sấy và chỉnh điện. Ngoài ra, "hàng nhái" còn trang bị hệ thống điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 10,2 inch cho hệ thống thông tin giải trí, điều khiển hành trình, định vị GPS, kết nối Bluetooth. Nội thất của X7 có ghế da và sưởi, điều chỉnh điện, hệ thống cảnh báo làn đường khởi hành, hệ thống âm thanh 8 loa, cửa sổ trời toàn cảnh và hệ thống giám sát áp suất lốp. Landwind X7 sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp từ Mitsubishi, công suất 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Hộp số tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp. Theo dự kiến, Landwind X7 sẽ bán ra tại Trung Quốc từ ngày 6/8 với giá từ 21.700 đến 24.200 USD.