Xe van đua tốc độ - cuộc thi chỉ có ở Nhật D-Van Grand Prix là một trong số những ví dụ về nền văn hóa xe hơi đặc trưng của người Nhật.Cũng giống những thứ "chỉ Nhật mới có", ý tưởng độc đáo xuất phát từ một sự phá lệ nho nhỏ. Nhà tổ chức của D-Van Grand Prix, Takuro Abe từng tham gia một sự kiện trên đường đua của một trường đào tạo môtô đua, nơi những chiếc van (hiệu Dodge) có nhiệm vụ chở môtô từ chỗ này tới chỗ khác. Những chiếc Dodge Ram van đãđược độ để tham gia cuộc đua chỉ có ở Nhật. Trong bữa trưa, ai đó đề xuất ý tưởng về một cuộc đua. Và bỏ qua sự thật rằng những cỗ máy to xác thực ra không được phép vào đường chạy chính, các tài xế vẫn hào hứng tham gia. Sự phổ biến sau đó cứ lớn dần. Ngày nay, những chiếc xe van đi đua hoàn toàn không phải những cỗ máy nguyên bản. Ngoài việc bỏ bớt trang bị trong cabin, lắp lốp xe đua, danh sách thay đổi còn vô số thứ khác. Các tay đua cũng trang bị cho xe của mình những thứ hàng hiệu như phanh Brembo, hộp số hàng khủng... Lần đầu chứng kiến những chiếc van chạy quanh đường đua có thể khiến ai đó thấy lạ lùng, khó hiểu. Nhưng những người tham gia tỏ ra rất nghiêm túc và D-Van Grand Prix hiện diễn ra hàng năm.