Zongshen Sinski 250 - 'bản sao' Kawasaki Z1000 đến Việt Nam Mẫu xe Trung Quốc 250 phân khối với ngoại hình giống chiếc nakedbike Kawasaki Z1000 trưng bày tại một triển lãm ở TP HCM.Chiếc môtô Sinski mang mã XSJ250-E có ngoại hình tương tự như chiếc xe phân khối lớn Kawasaki Z1000 của hãng xe Nhật Bản. Thiết kế đầu đèn, bình xăng, yên xe hay cụm đồng hồ khá giống với các chi tiết trên chiếc xe 1.000 phân khối của Kawasaki. Chiếc Zongshen Sinski XSJ250-E tại triển lãm Saigon Autotech 2018 đang diễn ra tại TP HCM. Sinski là thương hiệu xe máy Trung Quốc, sử dụng động cơ do Zongshen sản xuất. Chiếc XSJ250-E có kích thước dài 2.030 mm, rộng 810 mm, cao 1.100 mm. Xe sử dụng động cơ xăng 4 thì làm mát bằng gió dung tích 250 phân khối, tốc độ tối đa 120 km/h. mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 2 lít/100 km. Đèn pha thiết kế kiểu "mắt híp" tương tự như Z1000, bảng đồng hồ trung tâm dạng LCD, với vị trí thể hiện vòng tua máy, kiểu dáng giống chiếc xe Nhật Bản. Ngoài ra, thiết kế cụm đèn hậu, yên xe, bình xăng... cũng tương tự như chiếc xe Kawasaki. Mẫu xe Sinski XSJ250-E được một doanh nghiệp đưa về Việt Nam, tham gia triển lãm tại Sài Gòn. Mức giá và thời điểm bán chưa tiết lộ.