Audi Q7 chết máy khi liều lĩnh vượt chỗ ngập Xe ngập nước có thể để lại những tác hại khó lường, nhưng vẫn có những tài xế tự tin thái quá biến bản thân thành ví dụ "không nên" điển hình.Có lẽ tài xế chiếc Q7 nghĩ rằng xe SUV của anh ta đủ sức qua dòng nước khi tự tin nhấn ga thẳng tiến. Được khoảng vài chục mét, khói đen từ ống xả tuôn ra trước khi xe dừng lại. Mực nước vượt quá khả năng cho phép của mẫu xe Đức khiến nhân vật chính lâm vào hoàn cảnh bế tắc. Phía sau, cả đoàn dài ôtô dừng chân trên đoạn đường khô. Sau đó, chỉ một chiếc xe buýt được trông thấy lăn bánh an toàn qua chỗ ngập. Chiếc SUV hạng sang mắc kẹt giữa dòng nước mênh mông. Ảnh từ video. Theo kinh nghiệm của các tài xế, nên tránh chạy xe vào đường ngập. Còn nếu không thể, cũng không nên vội đi qua chỗ ngập nước. Hãy quan sát các xe khác đi qua trước để ước lượng một cách tương đối độ sâu chỗ ngập và chắc chắn rằng ko có chướng ngại vật phía dưới làn nước. Các loại xe sedan và xe gầm thấp hơn càng nên cẩn thận. Xe SUV hay pick-up có khoảng sáng gầm lớn hơn nhưng không có nghĩa bất chấp mọi thứ. Nếu chọn giải pháp vượt lũ hay dòng nước ngập, hãy đảm bảo việc thoát hiểm dễ dàng. Mở chốt tất cả các khóa cửa, hạ kính và chuẩn bị vật cứng để phá kính chắn gió khi cần thiết. Hầu hết các xe hiện đại sử dụng khóa trung tâm nên khi chết máy, mất điện thì cửa khóa cứng. Vì vậy cần đảm bảo cửa sẵn sàng mở khi cần thiết. Việc hạ kính còn giúp tăng tầm quan sát, chủ động hơn, đặc biệt khi trời tối và mưa. Dĩ nhiên người trong xe chịu chút phiền hà bị ướt hay lạnh. Một trong số những nguyên tắc khi lái xe trên đường ngập nước là sử dụng số 1 hoặc 2 (L hoặc số 1 trên xe số tự động) và chạy ở tốc độ vừa phải để tránh tạo ra sóng lớn. Thả côn và hơi nhấn ga sẽ giúp giữ ống xả sạch nước. Với xe số tự động, nên giữ chân ga ổn định và dùng phanh để kiểm soát tốc độ. Trong vài trường hợp, xe chết máy có thể khiến nước bị hút vào xi-lanh qua đường ống xả, gây ra những hậu quả khôn lường. Cũng không nên đổi số khi đang chạy bởi sẽ mang tới những hiểm họa tương tự. Những nguy cơ gây ra tổn hại cho xe còn có bộ chuyển đổi chất xúc tác bị nứt. Bộ phận này là một phần của hệ thống xả và làm việc ở môi trường nhiệt độ cao. Nếu tiếp xúc với nước lạnh, bộ phận này có thể co giãn đột ngột khiến nứt vỡ mối hàn. Khi bánh xe có hiện tượng mất độ bám đường, đồng nghĩa phương tiện di chuyển 4 bánh bắt đầu biến thành phao. Để tránh trường hợp này, có thể nhờ người đi cùng mở cửa và để một ít nước vào trong xe, tăng trọng lượng xe giúp bánh bám đường trở lại. Sau khi chạy qua đoạn đường ngập, nên kiểm tra lại phanh để đảm bảo độ an toàn nếu cần chạy tiếp. Còn nếu xe bị chết máy và bị bỏ lại giữa đường trong một thời gian, cần đưa xe vào xưởng để kiểm tra trước khi muốn khởi động lại.