Viba Lara 800 - môtô hạng sang giá 35.000 USD Được ví như một chiếc scrambler biến hình từ MV Agusta Brutale 800, mẫu xe mới xuất thân từ Pháp và bán ra với số lượng giới hạn.Hãng xe Pháp Viba tạo ra sản phẩm mang phong cách scrambler từ nguyên bản Brutale 800 của MV Agusta. Được đặt tên Lara 800, xe sử dụng động cơ Italy với 3 xi-lanh thẳng hàng dung tích 798 phân khối cho công suất 125 mã lực. Bộ khung thép dạng mắt cáo trong khi gắp đơn làm từ nhôm. Yên xe bọc da và là hàng tự chế, có thể tạo cá tính với màu sắc và các mẫu da khác nhau. Bình xăng nhôm là hàng tự chế của hãng Crazy Racers và có các tông màu khác nhau. Đèn pha LED có lưới bảo vệ và ống xả phủ ceramic kèm theo bộ giảm âm Zard. Viba còn trang bị cho Lara 800 cặp phuộc Marzocchi và giảm xóc Elka, tùy chọn là hệ thống treo hiệu Ohlins.  Mức giá 35.000 USD là cho Lara 800 bản tiêu chuẩn. Thêm những tùy chọn khác sẽ khiến hóa đơn tăng thêm. Ngoài ra, khách hàng phải đặt cọc 10.900 USD nếu muốn mua xe.