Tại sao động cơ xăng phổ biến hơn diesel? Dù tiết kiệm xăng hơn, hiệu suất cao hơn nhưng động cơ diesel vẫn không phải lựa chọn hàng đầu của khách hàng cũng như các hãng.Trong lịch sử, diesel chưa bao giờ là lựa chọn hàng đầu trên xe con. Tại thị trường Mỹ, diesel vẫn là lựa chọn thiểu số, ngoại trừ giai đoạn 1970. Những năm 1973, cuộc khủng hoảng dầu mỏ diễn ra khi OPEC áp dụng luật trừng phạt, cấm vận xuất khẩu dầu mỏ vào Mỹ, không có xăng khiến diesel trở thành nhiên liệu phổ biến, với hơn một triệu xe chạy diesel bán ra. Nhưng đó cũng là giai đoạn duy nhất trong lịch sử. Những xe off-road có xu hướng dùng động cơ diesel để tăng sức kéo. Dù diesel hiệu suất hơn động cơ xăng, tiết kiệm hơn, ít hư hỏng, ít nguy hiểm hơn nhưng có những nhược điểm cố hữu mang tính lịch sử, khiến loại nhiên liệu này vẫn xếp sau xăng, theo 1. Động cơ diesel có tỷ số nén cao hơn, khoảng 20:1, trong khi động cơ xăng đặc trưng khoảng 8:1, do đó xu hướng nặng hơn động cơ xăng tương tự. 2. Không giống ở Việt Nam, ở nhiều nước trên thế giới, diesel đắt hơn xăng. 3. Do nặng hơn, tỷ số nén cao hơn nên động cơ diesel thường có dải vòng tua máy tối đa (redline) thấp hơn động cơ xăng. Đồng nghĩa với việc máy diesel có mô-men xoắn cao thay vì công suất cao, dẫn tới khả năng tăng tốc chậm hơn.  5. Động cơ diesel khó khởi động vào trời lạnh, trường hợp sử dụng cuộn sấy nóng buồng đốt lại cần thời gian chờ đợi trước khi khởi động. 6. Động cơ diesel ồn hơn và có xu hướng rung hơn. 7. Động cơ diesel không sẵn như động cơ xăng. Những nhược điểm trên đây chỉ mang tính lịch sử, lý giải cho nguyên nhân vì sao trước đây động cơ diesel không được lựa chọn đa số ngay tử đầu. Hiện nay công nghệ phát triển, các hãng dần xóa bỏ hoặc hạn chế những nhược điểm trên, giúp động cơ diesel phù hợp hơn. Tất nhiên, loại động cơ này chỉ thích hợp ở một số thị trường cũng như những loại xe khác nhau. Ví dụ xe tải, xe off-road, SUV thường có xu hướng dùng động cơ diesel nhiều hơn là động cơ xăng. Chưa kể, công nghệ hiện nay còn phát triển nhiều dạng năng lượng mới như động cơ hybrid, động cơ điện.