Mùi xe mới - thứ nhiều người ghét có thể sắp biến mất Sau khi một chiếc ôtô mới được bán ra, thứ mùi đặc trưng ở nội thất có thể được tiến hành loại bỏ theo sáng kiến "sấy khô" của Ford.Ford đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế về quá trình khử mùi xe mới sau khi khách mua, theo Mùi xe mới có thể khiến nhiều người bị ám ảnh bởi sự khó chịu và gần như không thể làm gì để loại bỏ ngoại trừ tự mất sau một thời gian sử dụng. "Mùi nội thất khó chịu là vấn đề hàng đầu của ngành công nghiệp ôtô tại thị trường Trung Quốc", Brent Gruber, giám đốc cao cấp về lĩnh vực ôtô tại hãng nghiên cứu thị trường Phản hồi từ khách hàng Trung Quốc trong vài năm gần đây khá nhất quán. Hơn 10% số tài xế phàn nàn về chuyện mùi, theo nghiên cứu của JD Power Trung Quốc năm 2018. Trong khi đó, người Mỹ lại có vẻ thích mùi xe mới. "Khi lên mạng, tôi có thể tìm thấy 30 sản phẩm khác nhau tạo ra mùi xe mới cho chiếc ôtô tôi đang sử dụng", Brian Moody, biên tập của trang mua sắm trực tuyến Nhưng Trung Quốc là thị trường ôtô lớn nhất thế giới, vì thế các hãng xe để tâm hơn tới mọi thứ. Có thể Moody đã bỏ qua yếu tố này khi đặt câu hỏi. Hồi tháng 7/2017, Ford từng gây chú ý khi "tuyển chọn một đội ngũ cho phòng nghiên cứu ở Trung Quốc. 18 nhà thử mùi, hay đội 'mũi vàng', có nhiệm vụ đảm bảo những chiếc xe mới không còn mùi khó chịu". Nguyên nhân là người Trung Quốc tỏ ra đặc biệt nhạy cảm với mùi trên những chiếc ôtô mới. Họ xếp mùi khó chịu trên cả hiệu suất động cơ hay công nghệ an toàn khi mua xe mới.Các nhà thử mùi đánh giá mùi của từng đồ vật trên xe, từ thảm sàn tới vô-lăng, sau đó bỏ đi bất cứ thứ gì có thể khiến khách hàng Trung Quốc thấy khó chịu. Phương pháp khử mùi xe mới của Ford được cho là liên quan tới quá trìnhsấy khô. Hồ sơ của Ford nộp lên Ủy ban Thương hiệu và Bản quyền Mỹ (USPTO) giải thích về những gì tạo ra thứ mùi mà nhiều người Mỹ thấy thích: "Mùi xe mới do các hợp chất hữu cơ bay ra từ da, nhựa và chất dẻo. Hóa chất được sử dụng để gắn và hàn linh phụ kiện ôtô cũng có thể góp phần tạo mùi khó chịu". Người ta nhận thấy có mùi gì đó khi các hợp chất bị phân tán - điều xảy ra khi ôtô ở nhiệt độ cao. Các nhà khoa học của Ford từ đó đưa ra phương pháp sấy khô chiếc xe tới khi mùi biến mất - chính là điều xảy ra sau khi các hợp chất đã bị phân tán hết. Quá trình được miêu tả trong bằng sáng chế liên quan tới việc đỗ xe dưới trời nắng, mở hé cửa kính, có thể nổ máy, bật sưởi ấm và quạt. Ngoài ra có nhiều công nghệ được nêu trong đó. Hiện Ford từ chối thảo luận về những đặc trưng của công nghệ. "Trong khi 'mùi xe mới' đã ăn sâu vào văn hóa Mỹ, chúng tôi biết rằng khách hàng Trung Quốc lại ghét mùi này. Sáng chế là kết quả của những năm nghiên cứu và chỉ là một ý tưởng đề xuất cho tương lai", Debbie Mielewski, trưởng nhóm kỹ thuật cấp cao về tính bền vững của vật liệu tại Ford cho biết.