Rocket II - 'tên lửa' 3 bánh Ra đời từ đầu óc sáng tạo của một nhà điêu khắc, Rocket II xứng danh là một trong những mẫu xe 3 bánh "điên" nhất.Việc lựa chọn động cơ Hemi V8 công suất tới 1.000 mã lực cho chiếc môtô độ hé lộ phần nào về một con người đặc biệt kiêm nhà sáng chế khác thường đến từ Leicester, Anh. Xe từng được MC nổi tiếng trên truyền hình Mỹ, Jay Leno đích thân giới thiệu. Tim Cotterill và Rocket II.  Rocket II sử dụng hộp số tự động 3 cấp TorqueFlite gửi sức mạnh khủng khiếp tới trục sau. Số lùi cũng là thứ tự nhiên đối với một chiếc xe 3 bánh kích thước dạng này. Ngoài ra là toàn bộ hệ thống hoạt động trơn tru, từ hệ thống lái tới hệ thống phanh, hay từ thân xe tới hệ thống treo. Xe dài 5 m, nặng 1.225 kg và có thể đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Để hỗ trợ hệ thống phanh, xe thậm chí có trang bị chiếc dù phía sau. Là xe 3 bánh, nhưng thực tế Rocket II có một cặp bánh nhỏ phía trước và phía sau là 2 bánh lớn 2 bên. Vành trước làm bằng nhôm khối, lốp Metzeler. Vành sau 20 inch với lốpMickey Thompson.Thân xe bằng nhôm tự chế. Cotterill từng điều khiển cỗ xe đặc biệt trên những con đường công cộng tại Los Angeles Mỹ.