Bé trai mắc kẹt ở tay nắm cửa ôtô Có thể do nghịch ngợm hoặc bị trượt khi chống tay lên tay nắm cửa, cậu bé đã phải chờ lính cứu hỏa tới giải cứu.Trường hợp không may trong video xảy ra ở Trung Quốc, khi một bé trai khoảng 4-5 tuổi bị mắc kẹt khuỷu tay ở tay nắm cửa. Lực lượng cứu hộ đã phải can thiệp, khoan và bẻ gãy tay nắm để cứu cậu bé. Lính cứu hỏa phảiphá tay nắm cửa để giải cứu nạn nhân nhỏ tuổi. Ảnh từ video.    Luôn để mắt đến trẻ trong suốt thời gian trên xe là điều mà các bậc cha mẹ cần lưu tâm, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.