Nissan Terra ra mắt Đông Nam Á, sắp về Việt Nam SUV của hãng xe Nhật Bản ra mắt tại Philippines, dự kiến về Việt Nam cuối 2018 hoặc đầu 2019, cạnh tranh với Toyota Fortuner.Terra được phát triển từ dòng xe bán tải Navara của Nissan, tương tự cách các đối thủ làm với sản phẩm SUV ở phân khúc này. Chevrolet phát triển Trailblazer từ xe bán tải Colorado, hay Fortuner thiết kế từ khung gầm của dòng xe bán tải Hilux. Nissan Terra dự kiến về Việt Nam cuối năm nay. So với Navara, Terra được cải tiến ở nhiều bộ phận như hệ thống treo đa điểm, hệ thống khoá vi sai 4WD. Ngoài ra, mẫu SUV của Nissan còn được trang bị các công nghệ như cảnh báo điểm mù, hỗ trợ đổ đèo, khởi hành ngang dốc, camera quan sát quanh thân xe. Terra trang bị động cơ dầu 2.5 YD25, công suất cực đại 190 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.000 vòng/phút, hộp số tự động 7 cấp hoặc số sàn 6 cấp. SUV mới của Nissan có khoảng sáng gầm xe 225 mm, phù hợp với những cung đường gồ ghề, mấp mô. Nissan Việt Nam cho biết hãng này đang lên kế hoạch đưa xe nhập khẩu từ Thái Lan về nước. Thời gian xuất hiện có thể cuối 2018 hoặc chậm sang đầu 2019. Phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam hiện có sự cạnh tranh và lựa chọn khá đa dạng từ các hãng xe. Chevrolet đưa dòng Trailblazer về phân phối hồi đầu tháng 5, nhằm cạnh trạnh với các đối thủ như Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X hay Hyundai Santa Fe. Trong khi đó, ông vua doanh số phân khúc này là Toyota Fortuner vẫn trong tình trạng khan hàng kể từ đầu năm, do vướng những quy định tại Nghị định 116.