Môtô bay như sao chổi, biker thiệt mạng tại chỗ Chiếc xe máy lao tới ở tốc độ kinh hoàng, đâm vào gì đó rồi văng lên không kèm đám khói bụi kéo dài phía sau. Xe bay về trước hàng chục mét.Người lái được cho là tử vong tại chỗ trong tai nạn xảy ra tạiBeloretsk,ở nước Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga. Môtô văng hàng chục mét trên đường trơn Thiếu độ bám đường là kẻ thù số một khi chạy xe trên đường ướt. Việc vào cua hay thậm chí chạy trên đường thẳng cũng đều nguy hiểm, và các biker có thể trải nghiệm tai nạn tương tự như trong video bất cứ lúc nào. Xe đua đâm nhau trước cửa garage Nhắc đến tai nạn ở giải đua xe Mỹ Nascar, có lẽ khán giả liên tưởngtới các pha đâm nhau hoặc mất láitrên đường đua chứ không mấy ai nghĩ rằng va chạm lại xảy ra ở nơi an toàn như khu vực garage. Video cho thấy chiếc Toyota mang số 15 của tay đua Clint Bowyer vào đường pit trong khi chiếc Chevrolet mang số 24 của tay đua Jeff Gordon đột ngột ra khỏi khu vực riêng. Va chạm khiến hông phải của Chevrolet bẹp rúm. Gây tai nạn khi cắt ngang đường thẳng để rẽ Dường như đãng trí không chuyển làn, tài xế xe SUV đánh lái đột ngột ngay ở điểm cuối cùng để rẽ phải khiến ôtô gắn camera hành trình không kịp tránh, húc xe SUV lao thẳng qua barrier. Trên ôtô gắn camera có tiếng trẻ con khóc thét.  Tại ngã ba trong khu vực một nhà máy, người đàn ông đi bộ được cho là đã ném đầu mẩu thuốc lá vào trong chiếc ôtô vừa chạy tới khiến tài xế mất tập trung, lao thẳng xe vào nhân viên bảo vệ và dí vào đuôi xe tải đang đỗ khiến người này thiệt mạng. Tai nạn xảy ra ở Quế Châu, Trung Quốc.