Chở gas phong cách Ấn Độ Người đàn ông không ngồi trên yên mà cưỡi lên bình ga phía sau, cũng không cần dùng tay điều khiển xe, mà đặt 2 chân lên tay lái.Xe chạy băng băng trên đường cao tốc khá đông xe, nơi chỉ một sơ sẩy có thể dẫn tới hậu quả khôn lường. Bầm dập vì đùa với tốc độ Chiếc ATV chở 2 phi qua đoạn đường đất rồi xe hơi khựng lại khiến người ngồi sau nhào về trước theo quán tính, ngã xuống đường và bị bánh xe chèn lên người. Biker suýt bị xe tải chèn lên người Tài xế xe tải dường như đã mất tập trung khi đè nghiến lên chiếc môtô ngay trước mặt dù đang chạy ở tốc độ rất chậm. May mắn là tay lái môtô kịp nhảy khỏi xe nhưng chiếc xe 2 bánh hiệu Ducati hư hỏng nặng. Thái độ ứng xử của người trong cuộc lẫn cụ già đi bộ đều rất đúng mực, lịch thiệp. Xe van chở cả gia đình bị xe tải chèn bẹp rúm Chiếc xe van chở 6 người chuyển ra làn ngoài cùng và dừng lại sau một xe tải, đúng lúc xe tải thứ hai từ phía sau chạy tới. Phanh xe dường như mất tác dụng hoặc tốc độ cao không kịp phanh khiến xe tải húc trúng xe van và chèn xe này dẹp lép vào đuôi xe tải phía trước. Một trong số các nạn nhân thiệt mạng nhưng may mắn là 5 người còn lại chỉ bị thương nhẹ dù 4 người trong số, với 3 đứa trẻ từ 6-9 tuổi, bị kẹt trong xe và phải chờ cứu hộ. Tai nạn xảy ra ngày 20/7 tại Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Hai xe máy va chạm cực mạnh Xe máy bên kia đường đợi ôtô qua hết mới từ từ sang đường, nhưng đúng lúc một xe máy khác lao tới ở tốc độ cao. Va chạm khiến một người và một xe văng về trước, đập mạnh vào ôtô gắn camera hành trình đang đứng bên đường.