Cách dựng môtô bị đổ đúng cách Nâng xe phân khối lớn đúng cách khi bị đổ giúp không bị chấn thương tay hoặc cột sống.Những chiếc xe phân khối lớn thường nặng hơn nhiều lần so với xe máy thông thường. Nên việc dựng xe lên rất khó khăn và nếu nâng không đúng cách có thể gây chấn thương ở tay hoặc cột sống và cổ. Bước 1: Tắt máy nếu xe đang nổ, vào số (giúp bánh xe không di chuyển). Xoay tay lái theo hướng xe đổ. Bước 2: Ngồi áp sát lưng vào yên xe. Bước 3: Một tay nắm chặt lấy tay lái. Bước 4: Tay còn lại tìm điểm chắc chắn nhất ở phía đuôi xe để nắm chặt. Chú ý, điểm nắm tay càng thấp càng tốt. Bước 5: Đặt 2 bàn chân gần nhâu, nâng cằm và nhìn lên (giúp lưng thẳng tránh chấn thương). Dùng lực đẩy 2 chân để nâng xe dậy và di chuyển từ từ về phía sau cho đến khi dựng lên. Chú ý, nên thực hành trên những chiếc xe máy nhỏ. Nếu có thể nhờ người xung quanh cùng giúp đỗ.