Mỹ xây dựng thành phố giả để thử xe tự lái Thành phố thu nhỏ có đủ các con phố, giao lộ, đèn giao thông, vỉa hè, chướng ngại vật và các tòa nhà giả.Thành phố giả, hay Mcity, khánh thành ngày 20/7 tại Đại học Michigan ở Ann Arbor, bang Michigan. Nơi đây hứa hẹn là một trong những trung tâm thử xe hàng đầu nước Mỹ, đặc biệt với loại phương tiện giao thông thế hệ mới: ôtô kết nối và tự động hóa. Một người đi bộ đi qua một chiếc xe trong buổi thử nghiệm tại thành phố Mcity. Ảnh:  Tại lễ khánh thành, khách mời có cơ hội chứng kiến những công nghệ hữu dụng khác nhau, như một cảm biến giám sát sự tập trung và hành động của tài xế để phát hiện khi nào anh/cô ấy bị phân tán. Hoặc làm thế nào một chiếc điện thoại di động của người đi bộ có thể cảnh báo chủ nhân cũng như tài xế về nguy cơ va chạm. Ngoài ra còn có hệ thống phanh khẩn cấp tự động tránh đâm vào người đi bộ, người đi xe đạp hoặc vật thể trên đường, cũng như một hệ thống đếm được bao nhiêu người ở trên xe. Thành phố thu nhỏ Mcity có diện tích gần 130.000 m2. Thực tế, sẽ vẫn có người ngồi trên xe khi xe được thử nghiệm. Ôtô đều được kết nối và tự động hóa để có thể liên lạc với các cơ sở hạ tầng giao thông cũng như các xe khác.