Tài xế vừa truyền nước biển vừa lái xe Tay trái cầm chiếc gậy màu hồng có treo túi nước, tay phải của người đàn ông này vừa cầm điện thoại vừa điều khiển vô-lăng.Cảnh sát ở thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, ngạc nhiên khi thấy một người đàn ông lái chiếc Volkswagen Santana Vista trên đường cao tốc ở tốc độ 80 km/h. Điều khiến tài xế này bị chú ý là tay trái cầm một chiếc gậy màu hồng với chiếc túi đựng nước treo phía trên trong khi tay phải vừa cầm điện thoại vừa lái xe. Chiếc gậy màu hồng có treo túi nước thò ra phía ngoài cửa. Khi cảnh sát dừng xe, tài xế giải thích rằng anh ta vừa tới bệnh viện nhưng không có thời gian để được truyền hết túi nước biển nên vác theo cả những thứ này lên xe. Viên cảnh sát không thấy đó là câu chuyện hài hước dễ bỏ qua và phạt 8 USD cho lỗi cầm điện thoại khi lái xe cộng thêm 16 USD vì lái xe nguy hiểm. Ngoài ra, bằng lái của tài xế còn bị trừ 4 điểm trên tổng số 12 điểm. Tài xế ngay sau đó gỡ bỏ ống truyền trên tay. Đứng hút thuốc chờ cảnh sát kiểm tra giấy tờ và ghi biên lai phạt.