Toyota Việt Nam triệu hồi Corolla và Vios vì lỗi túi khí Gần 4.000 xe gồm Corolla nhập khẩu chính hãng và Vios sản xuất trong nước sẽ được thay thế cụm bơm khí của túi khí hành khách phía trước.Trong số đó, 148 xe Corolla được sản xuất từ ngày 3/11/2004 đến 28/4/2005 và 3.810 xe Vios sản xuất tại Việt Nam từ ngày 13/9/2007 đến 21/12/2008. Chiến dịch triệu hồi đã được sự phê duyệt của Cục Đăng kiểm Việt Nam và sẽ được thực hiện từ ngày 1/9 tại tất cả các đại lý/chi nhánh đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của Toyota Việt Nam (TMV) trên toàn quốc. Toyota Corolla nhập khẩu sản xuất từ3/11/2004 đến 28/4/2005 nằm trong diện triệu hồi. Chiến dịch này nằm trong chương trình triệu hồi toàn cầu của tập đoàn Toyota Nhật Bản (TMC) dành cho nhiều mẫu xe khác nhau với tổng số lượng hơn 7,9 triệu xe. Theo hãng xe Nhật, lý do triệu hồi là cụm bơm khí của túi khí hành khách phía trước được cung cấp bởi công ty Takata (Nhật Bản) được sản xuất không đúng cách nên nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. Theo TMC, lý do thực hiện chiến dịch triệu hồi này là do: Các xe nằm trong diện ảnh hưởng được trang bị cụm bơm khí của túi khí hành khách phía trước được cung cấp bởi công ty Takata (nhà cung cấp túi khí), được sản xuất không đúng cách nên nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. Bơm khí là một phần cấu tạo nên cụm túi khí, chứa tấm nhiên liệu dạng rắn bị đốt cháy trong trường hợp túi khí bị kích hoạt. Quá trình này giải phóng khí trơ làm bơm phồng túi khí. Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, tùy theo từng hoàn cảnh, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực bên trong lớn và dẫn đến khả năng cụm bơm khí bị nứt vỡ. Các mảnh kim loại của bơm khí có thể bắn văng ra xuyên qua túi khí đã được bơm phồng, nên có nguy cơ gây chấn thương cho hành khách. TMV sẽ kiểm tra và thay thế hoàn toàn miễn phí toàn bộ cụm bơm khí trong túi khí hành khách phía trước cho tất cả các xe Corolla nhập khẩu chính hãng và Vios sản xuất và lắp ráp trong nước thuộc diện ảnh hưởng của chiến dịch. Thời gian kiểm tra và thay thế là khoảng 1,4 giờ cho xe Corolla và 2 giờ cho xe Vios . Đối với những túi khí phía người lái được cung cấp bởi nhà cung cấp khác (không phải công ty Takata), sẽ không nằm trong diện bị ảnh hưởng của chiến dịch này. Đối với những xe không được sản xuất, nhập khẩu và phân phối bởi TMV, khi nhận được yêu cầu từ chủ xe, TMV sẽ hỗ trợ liên hệ với tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản để xác nhận thông tin. Sau khi nhận được xác nhận và đồng ý từ phía TMC, TMV sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế miễn phí cụm bơm khí trong túi khí hành khách phía trước cho khách hàng.