Côn trước hay phanh trước mới an toàn? Thầy giáo dạy lái xe nói nên côn trước phanh sau để tránh chết máy, nhưng người khác lại nói như vậy là không an toàn? (Trịnh Nam).Mình mới lấy bằng lái, khi đi trên phố đông, thầy giáo thường nói chủ động côn trước sau đó mới phanh để tránh chết máy. Nhưng bạn bè mình chạy xe đã lâu lại khuyên không được làm thế, nhất là khi đi tốc độ cao, vì sẽ làm tăng quãng đường phanh, thậm chí không hiệu quả phanh. Vậy như thế nào là chính xác, nhờ mọi người giải thích giùm. Xin cảm ơn!