Yamaha FZR1000 - đỉnh cao xế độ Chiếc superbike lột bỏ hết lớp vỏ ngoài, thay vào đó là hình dáng mới của một siêu môtô bước ra từ phim ảnh.Ludovic Lazareth, có một nhà máy ở Annecy-le-Vieux, Pháp, gần biên giới với Thụy Sĩ. Ở nhà máy này, Lazareth chế tạo những mẫu xe độc đáo từ những sản phẩm có trên thị trường, bao gồm cả ôtô, xe máy, xe trượt tuyết và ATV. FZR1000 bản tiêu chuẩn. Phong cách lạ khiến Lazareth nổi tiếng và được các nhà làm phim đặc biệt để ý, giống như chiếc 1000 FZR Compressor của anh sử dụng trong phim Và FZR1000 bản độ của Lazareth. Hình dáng của xe như một chiếc môtô đến từ tương lai. Kiểu dáng như sportbike nhưng trườn dài, gắp đơn với bánh sau cỡ lớn như lốp ôtô, lốc máy và dây curoa để lộ, đặc biệt cụm đèn pha đôi tạo hình khác lạ, đầy chất chiến đấu. Ngoài những thay đổi ở ngoại hình, FZR1000 còn có thêm bộ siêu nạp lấy từ Mini Cooper S để sử dụng cho động cơ 4 xi-lanh 1.003 phân khối. Mức giá của mẫu xế độ độc đáo là khoảng 56.000 USD.