Không thể đọc biển báo ở 40 km/h Một loạt dòng chữ ở biển phụ cho biển hạn chế tốc độ nhưng không thể đọc ở tốc độ 40 km/h, mà chỉ có thể đọc ở 10 km/h.Bức ảnh trên do camera hành trình của tôi ghi lại ở tốc độ 37 km/h, một tốc độ khá thấp cho ôtô. Ở ngay tốc độ này, mắt camera không thể đọc vì bị nhòe tốc độ, tương tự như vậy cho mắt người, vì tôi đã cố rướn mắt, cũng không thể đọc hết từng chữ nhỏ, vì chưa kịp dịch xong, thì xe trôi qua biển rồi. Mắt tôi 10/10. Các bạn biết không, để đọc được, tôi và một vài bác tài phải giảm tốc xuống đến 10, thậm chí 5 km/h. Kết quả dòng chữ kia là "Đoạn đường hạn chế tốc độ dài 9,8 km". Đây là một ví dụ tôi gặp trên đường ở Đà Lạt, trên khắp cả nước đâu đâu cũng có những biến báo với dòng chữ líu nhíu như thế này. Trường hợp trên thay vì nói cả câu dài, chỉ cần làm biển phụ ghi số 9,8 km cùng ký hiệu mũi tên giới hạn đoạn đường thì ai cũng hiểu.