Mercedes A45 AMG mới nâng cấp sức mạnh Phiên bản thể thao nâng cấp của A45 AMG sẽ có hai phiên bản với sức mạnh lần lượt 376 và 395 mã lực.Hình ảnh đầu tiên về phiên bản nâng cấp của Mercedes A45 AMG mới lộ diện, được cho là từ tạp chí hoặc catalog giới thiệu sản phẩm. Mercedes A45 AMG lộ diện trên tạp chí. Thiết kế xe không có nhiều thay đổi so với phiên bản hiện tại, chỉ có vài điểm đáng chú ý như thêm vây hai bên cản trước, hốc hút gió tinh chỉnh bo tròn hơn, kiểu mang cá với lớp bọc ngoài đen bóng, cản trước cũng nâng cấp đôi chút. Theo Quan trọng hơn cả, chủ nhân của bức ảnh lộ diện cho biết, Mercedes sẽ cung cấp A45 AMG nâng cấp với hai phiên bản, bản tiêu chuẩn 376 mã lực và bản nâng cấp S công suất 395 mã lực. Thông tin chi tiết về bản nâng cấp sẽ có trong tuần tới, trong khi thời gian ra mắt chính thức là tháng 9 tại Frankfurt Motor Show.