Người Việt làm được gì sau 5 giây vượt đèn đỏ Doanh nhân, xe ôm, sinh viên, nhân viên văn phòng đều tiếc 5 giây quý hơn vàng để vượt đèn đỏ, để làm những việc quan trọng?Thời gian là vàng, đúng. Nhưng ở Việt Nam, có khi thời gian phải là kim cương, mà không, phải là thứ kim loại gì quý nhất, hiếm nhất, đắt nhất hiện nay thì đúng hơn. Vì sao à? Vì người ta tranh thủ từng giây đèn đỏ để chạy xe trên đường mà. Những người đứng chờ đúng đèn đỏ sang đèn xanh mới di chuyển, chắc là không biết quý trọng thời gian, tôi cũng ở trong số đó. Nhưng tôi không biết với 5 giây tiết kiệm khi vượt đèn đỏ thì làm được những gì? Hình dung trong số vượt đèn đỏ kia, có một cậu sinh viên chắc đang vội đến lớp, đến sớm 5 giây, cậu sẽ được gặp bạn bè sớm hơn, được nói chuyện với nhau, và có khi đến sớm còn nghe được thầy giảng đúng chỗ quan trọng, nếu là người đi học trễ. Kiến thức nhiều lắm, 5 giây tiếp thu cũng kha khá rồi. Lại có một anh thanh niên văn phòng, quần tây áo sơ mi trắng, giày đen sơ vin chỉnh tề, dáng người cao to ngồi trên chiếc SH, thật tương xứng làm sao. Đèn đỏ đếm 5, 4, 3... anh vút ga, chứng tỏ gia tốc tuyệt vời của mẫu xe ga 125 phân khối. Anh ấy đang nhanh về nhà để ăn cơm tối, phải ăn đúng 7 giờ, ăn sau 7 giờ 5 giây là hại dạ dày lắm. Kia nữa, anh chàng làm nghề giao đá viên cho các quầy giải khát. Phía sau là một thùng lớn chở đầy những túi đá, phía trước thêm 4-5 túi nữa. Vượt đèn đỏ 5 giây, chắc đá viên sẽ không bị tan thành nước, giao cho khách chất lượng hơn. Cái này có lẽ tôi hiểu được! Tôi lại còn thấy cả một cô gái thật xinh, chắc khoảng tầm 25 tuổi, váy áo xinh tươi, da trắng, môi đỏ, nói chung là rất hút hồn. Chắc cô đang mải hẹn người yêu, hoặc đi tới một sự kiện nào đó. Người yêu cô chắc hẳn là người Nhật, hoặc Đức, không thì cũng đi du học ở hai nước này về, vì tính kỷ luật cao lắm, nếu cô chậm 5 giây, chắc anh chàng sẽ nổi điên, không khéo chia tay ấy chứ. Còn nhiều nhiều nữa, một bác khoảng 60 tuổi chở cháu nhỏ đi học, một chú xe ôm đầu không đội mũ, còn cả những chiếc ôtô màu đen, màu trắng, dài ngoằng, bóng loáng, không thể thấy chủ nhân bên trong, cũng phải tranh thủ 5 giây, chắc vì doanh nhân nên cần thời gian. Vậy ngoài những việc trên, theo các bạn vì sao người ta vượt đèn đỏ 5 giây, để tiết kiệm gì, hay vì đó là thói quen, là sở thích?