Bentley Flying Spur thêm thể thao với nâng cấp mới Gói trang thiết bị mới có tên Beluga giúp mẫu sedan siêu sang thêm vẻ mạnh mẽ.Thường được tìm thấy ở Bắc Cực, loài cá voi Beluga là nguồn cảm hứng khó lý giải với một số hãng lớn trong ngành công nghiệp vận chuyển. Hãng Airbus chế tạo một chiếc máy bay vận tải A300-600ST Beluga, còn hãng siêu xe Anh quốc cũng thêm một gói trang thiết bị mới tên Beluga cho dòng Flying Spur V8. Flying Spur Beluga trang bị bộ vành hợp kim 20 inch "Black and Bright", lưới tản nhiệt đen bóng và thân xe cùng màu với thanh ngang ở hốc gió trước. Nội thất của mẫu sedan siêu sang ốp gỗ piano đen, cần sang số có khía, đường chỉ khâu màu tương phản trên ghế xe và vô-lăng, trên thảm sàn và lót khoang hành lý là do bọc tương phản. Nếu khách hàng chọn gói trang thiết bị Mulliner Driving Specification kết hợp gói Beluga, chiếc Flying Spur sẽ có bộ vành 21 inch 6 chấu, ghế da với đường chỉ khâu hình quả trám. Động cơ V8 tăng áp turbin kép sản sinh 500 mã lực cho phép Flying Spur tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,2 giây. Xe chạy được quãng đường 804,7 km với mỗi lần đổ đầy bình xăng. Bentley Flying Spur V8 Beluga sẽ giao tới tay khách hàng vào mùa thu. Hiện giá bán của phiên bản này chưa được tiết lộ.