Honda C90 động cơ điện - sự thoát xác của huyền thoại Với chiếc Cub C90 và sau 5 tuần, hãng độ ở Melbourne, Australia tạo ra phiên bản siêu ấn tượng.Deus Electric là chiếc xe độ đến từ Melbourne và do các tác giả là Ryan Mischkulnig và Joe Fischer tạo ra. Họ bắt đầu với một chiếc Cub C90 khiêm tốn và 5 tuần đầu tư chăm chút, tác phẩm ra đời là một chiếc môtô điện với thiết kế tối giản đã chiến thắng cuộc thi độ xe Deus Bike Build Off 2015 ở Sydney. Môtô điện hiện không còn mới, đối với cả xe chính hãng lẫn hàng độ. Sự quyến rũ của xe máy điện toát ra từ thiết kế đến tính năng, như việc thiếu vắng hộp số và rất nhiều các bộ phận chuyển động khác cũng như sự đơn giản trong bảo dưỡng. Ryan và Joe quyết định sử dụng động cơ và hệ thống ắc-quy từ một chiếc xe cào cào điện MX có tên H-52 Hurricane. Thực tế thì Joe chính là một kỹ sư tại Stealth Electric Bikes, hãng sản xuất ra H-52 Hurricane. Yêu cầu đầu tiên của quá trình thực hiện là lột bỏ Honda Cub C90 và chỉ để lại những chi tiết quan trọng nhất. Họ bắt đầu tháo động cơ xăng và những thứ liên quan. Rồi động cơ 5,2 kW từ H-52 Hurricane được đặt vào bánh sau, ắc-quy 1,5 kWh LiFePO4 cũng được lắp vào xe. Tay lái nguyên bản cũng không còn phù hợp, vì thế Ryan và Joe lấy tay lái của xe đạp nữ tùy chỉnh. Đèn pha được thay bằng đèn của một chiếc ôtô cổ. Yên xe làm từ thảm xốp và bọc da lấy từ một chiếc áo khoác da cũ.