Yamaha Byson FI mới giá 1.600 USD Mẫu nakedbike 150 phân khối thế hệ mới ra mắt ở Indonesia, nâng cấp từ động cơ cho đến ngoại thất.Yamaha Byson còn có tên gọi khác là FZ16 tại Ấn Độ và tại Việt Nam là FZ 2.0. Byson dựa trên triết lý thiết kế của đàn anh FZ1 và FZ6 với các đường nét cơ bắp thể hiện qua đèn pha, bình xăng. Đèn hậu và ống xả thiết kế lại kiểu cách hơn bản cũ. Yamaha Byson FI mới giá 1.600 USD. Byson FI mới có bộ tem lấy cảm hứng từ sọ bò tót nằm trên bình xăng. Không chỉ thay đổi ở bề ngoài, Byson còn nâng cấp với hệ thống phun xăng điện tử, giúp động cơ mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Động cơ là loại xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, phun xăng điện tử, công suất 12,8 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,98 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 5 cấp. So với phiên bản cũ, Byson FI mới nhẹ hơn 3 kg, ở mức 133 kg, giúp mức tiêu hao nhiên liệu cũng cải thiện hơn. Ngoài ra, chiếc nakedbike còn có bộ khung mới, tay lái rộng hơn. Bộ vành đúc 17 inch kết hợp lốp không săm 100/80 trước và 130/70 sau. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn phía trước và phanh sau tang trống. Yamaha Byson FI mới bán ra tại Indonesia với giá 1.600 USD.