Vượt đèn đỏ là cướp thời gian của người khác Có lẽ tất cả mọi người Việt đều nhận thức được vượt đèn đỏ là đúng hay sai, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng hy sinh cái tôi vì cái chung.Bạn có ghét hành động ăn cướp? Nếu ai đó ăn cướp của bạn một thứ gì đó bạn có khó chịu hay vui vẻ bỏ qua? Chỉ với hành động vượt đèn đỏ, lấn làn tôi có thể gọi bạn là quân ăn cướp dù cho bạn có là kẻ lắm tiền đi những chiếc xe tay ga đời mới, hay ngồi trên những xế hộp với điều hòa mát lạnh thì cũng chả có gì ngoài cái tướng của kẻ ăn cướp. Vì có những người đứng dừng đèn đỏ hai, ba thậm chí là bốn nhịp đèn đỏ, mỗi nhịp là 60-90 giây, và khi đèn xanh họ chỉ có 20 giây để di chuyển. Nhưng vì mấy người vượt đèn đỏ mà họ lại tiếp tục đợi thêm một vài nhịp nữa dưới cái nóng bức mùa hè hay cái bụi khói của môi trường đô thị. Cứ như thế với hành động vô ý thức của mình, bạn đã lấy được vài phút của một người, cứ nhân lên với vài chục người bạn đã ăn cướp hàng tiếng đồng hồ của người khác chỉ vì tiếc vài giây đèn đỏ của bản thân mình. Có vài người thời gian đợi đó không là gì vì họ có công việc thoải mái về giờ giấc, nhưng có những người cần thời gian, họ sẽ trễ giờ, bị trừ lương, mất uy tín hay thậm chí mất việc, thiệt hại này tính cho ai đây? Và còn thật là đáng khinh hơn với những bạn sẵn sàng leo lên vỉa hè, đi vào đường ngược chiều hay bấm còi inh ỏi. Sau đó vượt đèn đỏ để đi qua chỗ đông đúc, rồi đi thong thả để tận hưởng cảm giác chiến thắng vì đã vượt lên được tất cả mọi người. Cái hương vị khoan khoái vì vừa thực hiện được một pha mạo hiểm tạt đầu các phương tiện khác trong quá trình vượt đèn đỏ, rồi sau đó lại sẵn sàng dừng lại dăm ba phút, thậm chí cả tiếng đồng đồ để theo dõi một vụ việc diễn ra trên đường, một vụ cháy nhà, một vụ tai nạn, hay chỉ là việc người ta đánh lộn, cãi chửi nhau, thậm chí chỉ là việc một anh CSGT bắt giữ người vi phạm. Sẽ thật là vui mừng cho xã hội nếu họ đứng lại giúp đỡ người gặp nạn nhưng thật bất hạnh cho xã hội vì đa số đó là những người khoanh tay đứng một góc, hay ngồi chiễm chệ trên xe để theo dõi vụ việc. Những hành động này không mang lại cho bạn cơm áo, gạo tiền, không cho bạn kiến thức hay hạnh phúc, danh vọng, đơn thuần chỉ cho bạn thoải mái con mắt và có câu chuyện cho bữa tối gia đình. Những lúc như thế bạn có thấy tiếc thời gian như lúc đứng trước đèn giao thông. Có lẽ tất cả mọi người Việt đều nhận thức được vượt đèn đỏ là đúng hay sai, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng hy sinh cái tôi vì cái chung. Chúng ta đang hiện đại hóa đất nước nhưng chúng ta không thay đổi ý thức con người thì đất nước chúng ta vẫn mãi chỉ là đất nước lạc hậu. Bạn là cha mẹ, bạn thường xuyên vi phạm luật giao thông nhưng xin đừng vi phạm những lúc đèo con trẻ trên xe. Nếu không, bạn đang tiếp tục tạo ra những con người lạc hậu như bản thân mình. Đừng để con cái bạn, tương lai của đất nước trở thành quân ăn cướp. Qua bài viết này tôi không mong các bạn sẽ thay đổi vì đã có khá nhiều bài viết lên án, cái này phụ thuộc vào ý thức muốn thay đổi hay không của mỗi người. Tôi chỉ muốn bày tỏ quan điểm cá nhân về vấn nạn giao thông. Điều tôi mong ước là giao thông nước nhà tốt hơn, giao thông tốt thì đất nước mới phát triển mạnh được chứ cứ ùn tắc thì ai làm ăn được gì. Còn muốn nó tốt thì cũng chỉ có một cách là ý thức nhân dân tốt hơn.