Ducati Monster 821 bản 2018 về Việt Nam, giá 400 triệu Mẫu nakedbike bản nâng cấp thay đổi nhẹ về thiết kế, thêm tùy chọn chức năng sang số nhanh và hệ thống giải trí đa phương tiện.Monster 821 bản nâng cấp là sản phẩm mới đầu tiên của thương hiệu Italy trong 2018 ở thị trường Việt Nam. So với bản tiền nhiệm, mẫu nakedbike mới có một số thay đổi về ngoại hình như bình xăng và đuôi xe thiết kế lại, lấy cảm hứng từ mẫu Monster thế hệ đầu tiên ra mắt năm 1992. Ducati Monster 821 đời 2018 tại Việt Nam. Đồng hồ tốc độ trên Monster 821 đời 2018 sử dụng màn hình TFT đa sắc hiển thị các thông tin kỹ thuật thay vì LCD đơn sắc như trước. Phần gác chân phía sau bắt vào khung phụ, đèn pha tinh chỉnh. Ống xả thiết kế mới kiểu kép. Ngoài nhữ Tương tự phiên bản cũ, lần nâng cấp trên Monster 821 2018 không thay đổi về động cơ, loại Testastretta xi-lanh đôi, dung tích 821 phân khối làm mát bằng dung dịch. Công suất 109 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 86 Nm tại 7.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Công suất động cơ bản nâng cấp giảm khoảng 3 mã lực so với bản tiền nhiệm để đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro4. Công nghệ an t