Cách để người Việt không vượt đèn đỏ Người ta vượt đèn đỏ 4-5 giây cuối vì biết còn bao nhiêu giây, vậy để không vượt đèn đỏ thì đừng đếm giây nữa.Người Việt làm được gì sau 5 giây vượt đèn đỏ? Bản thân tôi nghĩ là không gì cả,vì họ vượt rất nhanh, nhưng qua ngã tư rồi thì lại đi chậm. Nên kết quả là vẫn như nhau. Lời châm biếm sâu cay, nhẹ nhàng của bạn Nguyên Khoa đúng là khiến người ta thấm, nhưng mà người không vượt đèn đỏ mới thấm, chứ người vượt thì trở thành vô nghĩa. Nếu không thể xây dựng ý thức bằng cách tuyên truyền, kêu gọi, thì phải dùng những biện pháp khác mang tính nguyên tắc, phụ thuộc. Giống như ở Trung Quốc, có nơi cứ đèn đỏ là một người kéo hàng rào chắn ngang, đúng đèn xanh mới được vượt. Nhưng cách này theo tôi vẫn không hiệu quả, vì nếu không có hàng rào, chắc họ lại vượt ào ào. Tôi nghĩ, để không có người vượt đèn đỏ, hãy đừng để họ biết còn mấy giây nữa thì chuyển sang đèn xanh, đơn giản bằng cách bỏ số đếm giây đi. Không biết khi nào chuyển xanh, thì chỉ có sang hẳn đèn xanh mới biết mà đi. Nếu lo ngại gây nguy hiểm cho xe lúc chuyển từ xanh sang đỏ, thì vẫn có đèn vàng mà, thực tế tôi thấy ở nhiều nước khác trên thế giới họ cũng không sử dụng bộ đếm giây tại các cột đèn giao thông. Không biết nếu làm thế này có nhược điểm gì không, hoặc các bạn có phương pháp nào khác để hạn chế vượt đèn đỏ khi còn vài giây nữa không?