Xe máy độ ống xả khổng lồ Chiếc môtô độ ống xả đôi với phần đuôi mở rộng như những loại loa phóng thanh.Độ ống xả là một trong những công việc mà người chơi môtô thường nghĩ tới trước tiên. Bởi lẽ, ống xả tiêu chuẩn theo xe được tiết chế để đảm bảo những yêu cầu về âm thanh và khí thải, thường khá "hiền" so với động cơ hầm hố. Hai chiếc ống xả khổng lồ to hơn nhiều kích thước xe. >> Xem video Cách độ cơ bản nhất là thay ống xả tiêu chuẩn bằng ống xả hàng hiệu của các hãng nổi tiếng như Akrapovic, Arrow, Yoshimura, Leo Vince... Hoặc sử dụng những ống xả tự gia công bằng tay để được như ý. Nhưng với nhiều người lại có ý thích khác, anh chàng trong video này sử dụng loại pô thủ công tự thiết kế mang hình cái loa khổng lồ, kích thước lớn hơn chiếc xe vài lần, và thứ âm thanh của chiếc xe tạo ra cũng lớn tương ứng, tất nhiên hàng xóm không thích thú với hai chiếc pô khổng lồ này.