Stella Diadema – xe máy điện giá từ 15,99 triệu đồng Mẫu xe điện có thiết kế trẻ trung, sử dụng động cơ điện 800W và 1200W, phạm vi hoạt động lên đến 100 km với một lần sạc đầy và trang bị cả số lùi.Xe máy điện và xe đạp điện ngày càng trở lên phổ biến tại Việt nam, nhất là ở các thành phố lớn. Nhờ ưu điểm gọn nhẹ, chi phí sử dụng bảo dưỡng thấp và không cần bằng lái. Dựa vào những đặc tính này, các hãng xe điện đua nhau tung ra những mẫu xe mới, cạnh tranh về thiết kế, hiệu năng cùng tính năng sử dụng.  Ra mắt thị trường Việt Nam hồi đầu tháng 6, mẫu xe máy điện Diadema của Stella có thiết kế khá bắt mắt. Những đường nét thanh thoát, mang dấu ấn cổ điển pha lẫn hiện đại dựa trên bộ khung làm bằng thép chịu lực và nhựa có độ cứng cao. Trong tiếng Italy, Diadema có nghĩa là vương miện. Nhìn tổng thể, kiểu dáng của Diadema có phần hao hao giống với Vespa Primavera. Từ cụm đèn pha tròn, mặt nạ, chắn bùn trước, tay xách sau cho đến đèn hậu. Là một mẫu xe máy điện, Stella đồng bộ hóa kết cấu cho Diadema từ ắc quy, bộ điều tốc và động cơ. Đây cũng là 3 bộ phận quan trọng quyết định chất lượng xe điện. Diadema của Stella trang bị bộ điều tốc, thiết bị này có chức năng điều khiển động cơ xe trong quá trình hoạt động. Điều tốc của Diadema sử dụng vi xử lý 32 bit, khác với những mẫu xe điện khác trên thị trường chỉ dùng loại 8 bit. Vi xử lý cao cho tốc độ xử lý nhanh, đáp ứng nhanh, chính xác mọi hoạt động của người lái trong quá trình điều khiển xe. Đội mũ bảo hiểm, ngồi lên xe, gạt chân chống bên, bật chìa khóa điện, kéo ga. Diadema tăng tốc nhẹ nhàng, không bị ì, rung là nhờ khối động cơ công suất 1200 W. Động cơ này thiết kế chống nước và chống va đập, hạn chế tình trạng chập cháy hoặc vỡ khi xe va quệt trong quá trình di chuyển. So với những mẫu xe máy điện khác hiện có trên thị trường, động cơ của Diadema mạnh gấp 1,5 lần, theo Stella.  Với những người mới lần đầu đi xe máy điện sẽ có cảm giác chồng chềnh, khó điều khiển. Nhưng khi đã quen thì việc kiểm soát tay ga và phanh sẽ cho cảm giác lái thú vị, nhờ hệ thống phanh đĩa cho cả bánh trước và bánh sau. Phanh đĩa kết hợp ngắt điện áp cấp cả ở bánh trước và bánh sau. Khi bóp phanh, hệ thống ngắt điện áp cấp sẽ ngắt toàn bộ điện của xe, giúp xe dừng lại an toàn hơn. Diadema sử dụng cặp vành đúc 10 inch kết hợp với lốp 90/90. Chân chống điện tự ngắt khi gạt xuống, tránh bị vọt ga trong những tình huống sự cố, đặc biệt an toàn khi đèo trẻ nhỏ phía trước. Xe sử dụng các giắc điện chống nước. Đầu giắc có bọc cao su chống nước. Các giắc này thường sử dụng trong ôtô, ít thấy ở xe điện vì giá thành cao hơn các loại giắc thông thường. Các dây điện chính có kích thước lõi 2,5 mm cho khả năng truyền tải điện tốt và bền bỉ. Thêm nữa, Stella còn trang bị aptomat, ngắt điện an toàn khi rửa xe và chống trộm. Theo Stella, Diadema có thể lội nước qua những chỗ nước ngập dưới nửa bánh xe. Thử nghiệm với bình ắc quy sạc đầy, chạy với vận tốc trung bình từ 25-30 km/h, quãng đường Stella Diadema đi được 100 km. Thời gian sạc đầy mất 8 tiếng cho bình ắc quy có dung lượng 20Ah. Bảng đồng hồ hiển thị của Stella Diadema chi tiết và dễ hiểu với bảng đồng hồ cơ đo tốc độ, kết hợp với đồng hồ điện tử hiển thị mức điện bình 5 vạch, tổng số km đã đi và báo cấp số. Cấp số 1 cho số lùi và cấp 2 là số tiến. Bật chìa khóa điện, bảng đồng hồ điện tử luôn báo số ở cấp 2. Để sử dụng số lùi chỉ cần bấm giữ nút ký hiệu R (ở vị trí nút đề khởi động trên xe máy thường), đồng hồ báo số chuyển sang số 1, kết hợp kéo ga, xe lùi dễ dàng mà không cần phải xuống và dắt như thông thường. Hầu như các xe khác không có chế độ số lùi. Đây là thiết kế riêng có ở Diadema, tiện dụng khi tham gia giao thông ở Việt Nam như xuống vỉa hè, lùi xe trong ngõ nhỏ mà không phải xuống dắt xe.  Trên những đoạn đường vắng, kéo hết ga, tốc độ tối đa của Diadema chỉ ở mức từ 40 đến 43 km/h. Tất cả những chuyển động cảm nhận được lúc này chỉ là thứ âm thanh của gió. Diadema sở hữu chiều dài 1.720 mm, rộng 700 mm, cao 1.100 mm và chiều dài cơ sở 1.300 mm. Chiều cao yên xe 740 mm phù hợp với vóc dáng người Việt, trọng lượng bản thân 95 kg và có tải trọng 150 kg. Stella Diadema bán ra với 2 phiên bản động cơ 800W - 48V giá 15,99 triệu và 1200W – 60V giá 17,99 triệu đồng. Xe có 4 màu tùy chọn gồm đỏ, trắng, xanh navy và đen. Hiện tại, hãng xe máy điện Stella có những chương trình ưu đãi cho khách hàng như dùng thử xe miễn phí trong 5 ngày (trong thời gian đó, nếu không hài lòng về chất lượng sản phẩm, khách hàng có thể trả lại xe và được hoàn 100% tiền mua) bảo hành lên tới 3 năm và bảo dưỡng định kỳ 3 tháng một lần.