Nát xe vì thích thể hiện Anh chàng tỏ ra điêu luyện và tự tin với màn biểu diễn đủ tư thế đứng ngồi trên chiếc xe máy chạy ở tốc độ cao cho đến khi cú tiếp đất không hoàn hảo.Người ở lại, còn xe chạy thẳngsang phần đường đất đá, quăng quật vài vòng bạo liệt. Ferrari drift suýt đâm vào xe khác Chiếc Ferrari LaFerrari màu đenrú ga và vọt về phía trước,đuôi xe quăng quật sang hai bên. Cùng lúc một chiếc MPV ngược chiều chạy tới và siêu xe 950 mã lực sượt qua trong gang tấc. Đứa bé lẩn quẩn giữa dòng xe Nhân vật nhỏ bé biết chọn lúc vắng xe mới chạy qua nhưng khi đến sát lề đường đối diện thì gặp xe máy chạy tới. Lập tức đứa trẻ chạy ngược trở lại rồi lẩn quẩn giữa đường. Một người đàn ông đội mũ bảo hiểm xuất hiện và bế em lên hè. Dính dáng tới pháp luật khi đốt lốp trên cao tốc Khi kết thúcmột sự kiện xe hơi nào đó, nhiều người thường trổ tài drift hay đốt lốp trước khi rời khỏi và thường được tán thưởng. Nhưng Harry Matthew Huntsman, 25 tuổi, lại gặp rắc rối với pháp luật khi làm điều tương tự. Sự khác biệt là Huntsman drift và đốt lốp trên đường cao tốc Coastal ở Ocean, Maryland, Mỹ và sau đó đối mặt với ít nhất 6 lỗi vi phạmgiao thông. Nam thanh niên tình nguyện điều khiển giao thông Người thanh niên mặc đồ đen ra đứng giữa đường và ra hiệu cho các xe đi/dừng rất hiệu quả giữa ngã tư đông đúc không đèn tín hiệu lẫn cảnh sát giao thông.