Điểm thu hút nam giới của Yamaha Janus Boys Janus Boys là phiên bản hướng đến người dùng nam của hãng xe Nhật Bản với động cơ Blue Core 125, giá vẫn 31,99 triệu đồng.Yamaha Janus Boys vẫn giữ nguyên thiết kế của dòng xe tay ga Janus. Gây ấn tượng là phần mặt nạ lớn với dải đèn nổi bật. Cụm đồng hồ với màn hình báo hiệu mức nhiên liệu, thời gian hay số km hành trình dễ quan sát khi điều khiển. Nam ca sĩ Only C bên Janus Boys màu trắng-xanh. Tuy nhiên, màu sắc mới là điểm nổi bật của phiên bản giới hạn lần này, giúp tạo sự mạnh mẽ và phong cách, phù hợp với nam giới thích các màu tối giản, đường nét dứt khoát. Mặt đồng hồ hiển thị những thông tin cần thiết. Yamaha Janus phiên bản nam giữ nguyên động cơ Blue Core 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử giúp tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Xe còn trang bị công nghệ ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System) cùng hệ thống khóa thông minh (Smart Key System) có chức năng định vị xe từ xa,khởi động không cần tra chìa vào ổ, mặt đồng hồ với nhiều thông số dễ quan sát, cốp xe đủ chỗ cho 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. Vừa qua, Yamaha cũng mang đến cho những bạn trẻ yêu thích xe MV “Quan trọng là thần thái” phiên bản Janus Boys vui nhộn với sự tham gia của ba gương mặt đình đám hiện nay là Isaac, Chi Pu và Only C. Trong MV, cả hai chàng đều ra sức tán tỉnh Chi Pu, nhưng cuối cùng nhờ vào chiếc Janus Boys mà Isaac đã chiếm được trái tim cô nàng. Với giai điệu bắt tai từ “phù thủy âm nhạc” Only C, MV nhắn nhủ các anh chàng nên biết thay đổi để tạo sức hút, thần thái là quan trọng và chiếc xe ga Janus Boys cũng quan trọng không kém. Một chiếc xe ga tốt đồng hành sẽ tạo thêm sức hút cho các chàng trai. Nam ca sĩ Isaac với Janus Boys màu đen nhám. Việc bổ sung 2 màu cho phiên bản Janus Boys giúp khách hàng có hơn 10 màu sắc tùy chọn cho dòng xe ga này. Yamaha Việt Nam vẫn giữ giá bán lẻ 31,99 triệu đồng cho phiên bản Janus Boys. Xem thêm thông tin về Janus Boys