Chevrolet Cruze hatchback cạnh tranh Ford Focus tại Mỹ Hãng xe Mỹ sẽ bán phiên bản 5 cửa của Cruze tại thị trường nội địa từ đầu năm 2016.Tại một số thị trường như Australia và Trung Quốc, Chevrolet Cruze đang bán ra dưới dạng hatchback 4 cửa. Người tiêu dùng Mỹ được coi là khá lạnh nhạt với các mẫu hatchback này. Chevrolet Cruze hatchback cạnh tranh Ford Focus tại Mỹ. Theo hãng tin CEO của GM, Mary Barra tiết lộ, mẫu Chevrolet Cruze 2016 bản sedan sẽ ra mắt vào cuối tháng 6 và sau đó là mẫu 5 cửa. Hiện hãng xe Mỹ không cung cấp thêm thông tin về động cơ cũng như trang bị của Cruze hatchback.