Những mẫu xế lạ bán chạy nhất thế giới Không phải ở đâu trên thế giới, Toyota, Honda hay Volkswagen cũng là những đế chế được khách hàng ưa chuộng nhất.Ở một số thị trường, xe Nhật, xe Mỹ, xe Đức "không có cửa" bén mảng bởi nơi đó đã dành chỗ cho những mẫu xe địa phương, hoặc xe các hãng lớn nhưng đã liên doanh, địa phương hóa. Nguồn thông tin của Triều Tiên Mẫu xe bán chạy nhất là   Nga Xe bán chạy nhất là Lada Granta, mẫu xe ký ức với người dân Đông Âu tiếp tục được phân phối cho khách hàng nội địa. Bốn tháng đầu năm, Lada bán ra 41.071 chiếc Granta, Iran Mẫu xe đứng đầu doanh số là Ở một số thị trường khác như Venezuela, Ukraine hay Kenya cũng có những mẫu xe địa phương hoặc nhập từ Trung Quốc bán chạy nhất.