Phi thân như phim hành động khỏi môtô bốc cháy Chiếc superbike Kawasaki ZX-10R bốc cháy dữ dội ở tốc độ cao nhưng tay đua vẫn bình tĩnh chạy sang lề và bật nhảy đẹp mắt.Tay đua người Anh Taylor Mckenzie tỏ ra khá bình tĩnh, điều khiển xe vào lề đường và bật nhảy dù phần đuôi của chiếc Kawasaki ZX-10R bốc cháy khi đang chạy ở tốc độ cao. Nguyên nhân được cho là một trong những dây dẫn nhiên liệu của chiếc superbike đã đứt giữa đường đua khiến nhiên liệu tiếp xúc với động cơ và ống xả đang rất nóng và gây cháy. Tai nạn xảy ra trong khuôn khổ giải British Superbike Championship 2015. Chạy xe kiểu bám đuôi, lao vào ôtô đang đỗ Tai nạnđược ghi lại từ 2 hướng, cho thấy tay lái môtô phân khối lớn chạy sát phía sau một ôtô màu trắng. Khi người chạy trước đánh lái ra làn ngoài để tránh chướng ngại vật thì người đi sau lại lượn vào trong gây ra va chạm. Xe đầu kéo đâm nát xe van Đang chạy ngon lành bỗng chiếc xe đầu kéo mất lái, ngoặt sangđâm thẳng vào xe van ngược chiều. Xe nhỏ hơn bị hấtlọt vào đám cây ven đường. Điều gây sốc là trong đám mảnh vụn văng ra trên đường, có một người lảo đảo đứng dậy. Đâm bẹp đuôi ôtô, tay lái ATV vất xe bỏ chạy Hai camera khác nhau ghi lại cảnh đáng sợ và hài hước khi chiếc ATV lao xuyên qua bãi cỏ, húc đổ cột biển báo và đâm ngang đuôi chiếc sedan đang đỗ. Bị va đập rất mạnh nhưng anh chàng lái xe ngay sau đó cắm đầu cắm cổ bỏ chạy thoát thân mà không đoái hoài đến chiếc xe. Nhân viên giao hàng liên tiếp lùi trúng xe khác Chiếc van màu trắng cài số lùi rồi hích trúng đuôi ôtô màu đỏ đang đỗ. Tài xế xe van cho xe tiến về trước rồi lại cài số lùi, và lại gây ra cú hích thứ hai. Lúc này người đàn ông mới xuống xe xem xét hậu quả.