Bỏng mặt vì mở nắp két nước ôtô Xe vừa chạy, nhiệt độ két nước đang rất nóng, nếu mở nắp két nước ngay lập tức sẽ bị phụt nước nóng nguy hiểm.Két nước làm mát là bộ phận luôn được khuyến cáo nguy hiểm trên xe hơi, bởi nếu không hiểu rõ ý nghĩa, rất dễ gây tổn thương. Video dưới đây cho thấy, hai thanh niên phát hiện nhiệt độ động cơ nóng lên quá cao và tìm cách khắc phục, nhưng sai thời điểm. Dòng nước nóng phun thẳng vào mặt hai thanh niên. Ngay sau khi vừa đỗ xe, hai người mở nắp ca-pô và tìm ngay đến nắp két nước. Dù đã chậm rãi mở nắp, nhưng vẫn không tránh khỏi dòng nước nóng phun lên như suối ngầm, gây bỏng mặt. Nguyên nhân của hiện tượng này là bởi nhiệt độ động cơ trong quá trình làm việc đã tản vào nước làm mát, khiến nước nóng lên rất nhiều, tạo áp lực lên nắp két nước. Do đó, nếu mở luôn lúc này, lượng nước sẽ có kẽ hở thoát ra, phun thành dòng. Để xử lý trong tình huống này, tài xế cần bình tĩnh, sau khi xuống xe, mở nắp ca-pô để thoát bớt nhiệt. Chờ cho tới khi nhiệt độ giảm bớt, kiếm khăn, quần áo hoặc miếng vải để lót tay, sau đó từ từ mở nắp két nước theo từng nấc, tránh để nước còn nóng phụt ra, sau đó mới châm nước mới. Kỹ năng xử lý khi nhiệt độ động cơ xe quá nóng từng bước cụ thể xem