8 mẹo tiết kiệm xăng tài xế cần nhớ Sau khi đổ xăng, hãy dốc thẳng đứng vòi bơm xăng, tài xế sẽ có thêm một lượng xăng còn dư trong đường ống.Tiết kiệm xăng phụ thuộc phần lớn vào cách lái xe, thói quen đạp ga, đạp phanh, đánh lái của tài xế, nhưng bên cạnh đó còn có những mẹo nhỏ nhưng ảnh hưởng không nhỏ đến mức tiêu thụ nhiên liệu của ôtô. Theo 1. Bật điều hòa trời nóng Điều hòa không tốn xăng như mọi người vẫn nghĩ, ở tốc độ cao mở cửa sổ hoặc mui xe làm tăng sức cản gió, gây tốn xăng hơn khi bật điều hòa. 2. Không đổ đầy bình xăng Đổ lượng xăng vừa phải cho hành trình, xăng càng ít, xe nhẹ thì lượng tiêu thụ nhiên liệu cũng tiết kiệm hơn. 3. Mẹo đổ xăng Sau khi đổ xăng, d     6. Đi đúng làn Đi đúng làn, hạn chế chuyển làn bởi càng đánh võng chuyển làn nhiều, xe càng tốn thêm nhiên liệu. 7. Kiểm soát hành trình Sử dụng công nghệ này khi di chuyển trên cao tốc giúp ổn định tốc độ, tăng 7% quãng đường di chuyển được. Nhưng không sử dụng trên đường hỗn hợp, đường phố, kiểm soát hành trình sẽ không thể phát huy tác dụng. 8. Tắt hệ thống điện tử, điều hòa Trước khi tắt máy thì hãy tắt những hệ thống này trước.