Toyota Land Cruiser Prado 2016 thêm động cơ mới Mẫu SUV cỡ lớn của hãng xe Nhật trang bị thêm động cơ dầu 2,8 lít mới tiết kiệm nhiên liệu hơn mức 7,8 lít/100 km.Land Cruiser Prado 2016 ra mắt thị trường Australia với một số nâng cấp, chủ yếu nằm ở hệ dẫn động. Đáng chú ý nằm ở động cơ diesel mới, lấy từ mẫu bán tải Hilux mới ra mắt tại Thái Lan hồi cuối tháng 5. Toyota Land Cruiser Prado 2016 thêm động cơ dầu 2.8 I4 mới. Động cơ diesel mới của Land Cruiser Prado 2016 là loại 2,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 174 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm ở vòng tua máy 2.400 vòng/phút kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Với tùy chọn số sàn 6 cấp cho mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Động cơ mới này dùng để thay thế bản 3.0 trước đây trên Land Cruiser Prado. Tương tự, hộp số tự động 5 cấp cũ cũng thay mới bằng loại tự động 6 cấp. Theo Toyota, nhờ thay đổi trên giúp mức tiêu thụ nhiên liệu của Land Cruiser Prado giảm 10% xuống 7,8 lít/100 km trên bản số sàn và xuống 8 lít/100 km ở bản số tự động. Hiện tại, Toyota Land Cruiser Prado 2016 phiên bản dành cho thị trường Australia chưa có giá bán.