Đường đua huyền thoại cấm lập kỷ lục tốc độ Các nhà quản lý của đường đua Nurburgring, Đức, ra quyết định mạnh tay khi cấm các hãng xe lập và công bố kỷ lục tốc độ thực hiện tại đây.Lệnh cấm là hành động mới nhất trong một loạt những quy định nghiêm ngặt được áp dụng trên đường đua kể từ khi xảy ra tai nạn của tay đua người Anh Jahn Mardenborough vào đầu năm trong khuôn khổ giải VLN Endurance. Đường đua Nurburgring là địa điểm lý tưởng để những mẫu xe tính năng cao chạy thử hay lập kỷ lục tốc độ. Khi đó, chiếc Nissan GT-R Nismo GT3 của Mardenborough bay lên không như tờ giấy, xé toang hàng rào và đâm vào nhiều khán giả khiến một người thiệt mạng, theo Tai nạn của tay đua người Anh hồi đầu năm khiến một khán giả thiệt mạng là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến lệnh cấm. Ảnh từ Những quy định vẫn còn được xem xét cho tới cuối năm nhưng hiện các hãng xe đã bị cấm lập kỷ lục tại Nurburgring. Christian Von Koenigsegg, nhà sáng lập hãng siêu xe Thụy Điển Koenigsegg từng tính toán rằng mẫu One:1 có khả năng phá kỷ lục mà siêu xe Porsche 918 từng lập nhưng lệnh cấm đồng nghĩa dự định chưa biết có thể thực hiện vào khi nào. Một hãng khác từng có ý định lập kỷ lục hoàn thành một vòng đua ở Nurburgring là Lamborghini với "siêu bò" Aventador SV và cũng đành chờ cơ hội khác.