Mercedes cân nhắc sản xuất SUV mui trần Hãng xe Đức tiết lộ rằng họ đang nghiên cứu và tìm kiếm thị trường cho dòng SUV mui trần mới.Cách đây không lâu, Mercedes vẫn có phiên bản G-class mui trần. Dù xe mới dừng sản xuất vào năm 2014 nhưng hãng này vừa cho biết ý định đưa sản phẩm đặc biệt trở lại thị trường, theo Phiên bản Final Edition đánh dấu việc dừng sản xuất G-class mui trần sau 34 năm tung hoành. Những chiếc SUV khác biệt không phải hiếm trên thị trường, nhưng ít sản phẩm được đón nhận như kỳ vọng. BMW X6, SUV 4 cửa dạng coupe là ví điển hình của thành công dù gây sốc với thiết kế gần như nằm ngoài phạm vi SUV. Doanh số của X6 khiến những hãng xe khác những đi theo cùng công thức với những mẫu xe tương tự. Trong số sản phẩm thất bại có Nissan Murano CrossCabriolet. Chiếc SUV Nhật bị thờ ơ có thể do "đi trước thời đại", hoặc trang thiết bị không phù hợp, hoặc thương hiệu chưa đủ sức "gánh" một sản phẩm vượt trội như thế. Nhưng Mercedes có thể khác. "Chúng tôi đã có một chiếc, và đã dừng sản xuất cách đây khoảng một năm - chiếc G mui trần. Vì những lý do sản xuất và số lượng nên dừng lại. Nhưng đừng bao giờ nói không bao giờ, chúng tôi đang tìm kiếm mọi cơ hội", Wolf-Dieter Kurz, phó chủ tịch hãng cho biết. Trước đó, phiên bản mui trần của G-class từng được sản xuất và bán ra trong 34 năm. Đánh dấu sự kết thúc là phiên bản G-class Final Edition với chỉ 200 xe trang bị động cơ 5.5 V8 cho công suất 388 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm.