Chi tiết xe côn tay Yamaha Byson FI giá 1.600 USD Mẫu nakedbike cỡ nhỏ sử dụng động cơ 150 phân khối xi-lanh đơn, dáng dấp như phân khối lớn cùng mức giá 1.600 USD.Yamaha Byson xuất hiện lần đầu tại Indonesia vào 2010. Nơi khai sinh mẫu nakedbike cỡ nhỏ là Ấn Độ vào 2008 với tên gọi FZ16. Phiên bản mới của Byson mang phong cách thiết kế hiện đại, gai góc và hầm hố hơn nhiều so với bản trước, lấy cảm hứng từ các đàn anh gia đình FZ. Yamaha Byson FI. Mặt đèn pha đơn với ốp hai bên thiết kế mới, cánh gom gió dưới bình xăng có khe lưới tăng hiệu quả khí động học. Bình xăng in tem xe lấy cảm hứng từ sọ bò tót. Yên xe đôi, ống xả xẻ mạnh mẽ. Trọng lượng xe giảm 3 kg so với bản cũ, bộ khung tay lái mới, góc tay lái rộng hơn. Vành đúc 17 inch, lốp không săm 100/80 trước và 130/70 sau. Phanh đĩa chỉ dùng cho bánh trước, phía sau là phanh tang trống. Cung cấp sức mạnh cho chiếc nakedbike cỡ nhỏ là động cơ xi-lanh đơn 150 phân khối, phun xăng điện tử nâng cấp, công suất 12,8 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,98 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Yamaha Byson FI mới bán ra tại Indonesia với giá 1.600 USD.