Ôtô sẽ biết 'đọc' ý nghĩ của tài xế Dự án có tên "Mind Sense" của Jaguar Land Rover được ví như giác quan thứ 6 của xe, mục đích là đo sóng não để giám sát sự tập trung của tài xế.Đang được thử nghiệm trên mẫu Jaguar XJ, dự án này nhằm giảm số vụ tai nạn với nguyên nhân là do tài xế bị căng thẳng, phân tán và không tập trung vào đường đi phía trước. Mind Sense có thể cho phép chiếc xe đọc sóng não, thứ chỉ ra rằng một tài xế có thể đang mơ màng, hoặc ngủ gật, trong khi lái xe. Nhưng hệ thống làm việc ra sao? Jaguar Land Rover (JLR) đang đi theo phương pháp từng được NASA sử dụng để phát triển kỹ năng tập trung của phi công. Hệ thống dò tìm ra sóng não qua bàn tay nhờ các cảm biến gắn trên vô-lăng.  Trên màn hình hiển thị thông tin về sức khỏe của tài xế như nhịp tim (70 nhịp/phút) và nhịp thở (18 nhịp/phút) cho thấy không có hiện tượng căng thẳng, uể oải. Hệ thống khác mà các nhà nghiên cứu của JLR đang nghiên cứu sử dụng cảm biến dạng y tế gắn trên ghế xe của một chiếc Jaguar XJ để kiểm tra sức khỏe của tài xế. Cảm biến sẽ cảm nhận độ rung từ nhịp tim và hơi thở. "Nếu phát hiện tình trạng sức khỏe có vấn đề, chiếc xe có thể từng bước đảm bảo tài xế đủ tập trung trước khi nắm quyền kiểm soát", Epple giải thích. Những công nghệ mới đang được Jaguar Land Rover nghiên cứu trên mẫu Jaguar XJ. Cũng trong quá trình phát triển còn có màn hình thông tin giải trí dự đoán với kiểu chạm giữa không trung. Công nghệ này nhằm mục đích tăng tốc độ và hiệu quả tương tác giữa tài xế và màn hình thông tin giải trí bằng cách đoán trước chiếc nút nào mà tài xế định chạm vào. Từ đó, nút được chọn có thể được bấm khi ngón tay tài xế còn cách màn hình vài centimet, tăng tốc độ điều khiển lên 22%.