Nữ tài xế vừa cầm bát ăn sáng vừa lái xe Người đàn ông đi xe đạp lướt qua chiếc SUV màu đỏ rồi lập tức quay lại vì cảnh tượng khó tin: người phụ nữ một tay cầm bát, một tay cầm vô-lăng.Nữ tài xế sau đó tiếp tục hành động khác thường dù người đi xe đạp gõ cửa kính nhắc nhở. Xe máy uốn éo lách giữa 2 ôtô Đang dừng đèn đỏ, đột nhiên xe máy vọt lên. Anh chàng lái xe vắt người dẻo như rắn tránh gương chiếu hậu của ôtô 2 bên. Xe tải húc đổ thanh giới hạn chiều cao, gạt ngã người đi xe máy Tài xế xe tải phớt lờ cảnhbáo giới hạn chiều cao khiến thùng xe húc trúng khung sắt. Chiếc khung rụng xuống và hất ngã người phụ nữ đi xe máy vừa chạy tới. Tài xế xe tải sau đó bị bắt. Biker tung cước đạp ngã kẻ trộm môtô Cảnh tượng không khác gì trong trò chơi video nổi tiếng Grand Theft Auto, nhưnglà đời thực. Không rõ đoạn đầusự việcra sao, nhưng video bắt đầu với cảnh biker tăng tốc đuổi theo người mặc áo xanh. Ngay khi bắt kịp, biker giơ chân đạp đối thủ ngã xuống đường. Hình ảnh sau đó cho thấy cảnh sát xuất hiện và còng tay người bị ngã. Ôtô tạt đầu môtô rồi bỏ chạy sau tai nạn Chiếc van lấn hẳn sang làn ngược chiều rồi tạt đầu môtô cùng chiều khiến đối thủ ngã ra đường. Tài xế sau đó không hề dừng lại khiến một tay lái môtô khác chạy phía sau quyết định đuổi theo.