Yamaha XV950 'D-Side' - phong cách sidecar lịch lãm Mẫu xe 950 phân khối độ thêm thùng xe, sử dụng nhiều vật liệu cao cấp, có giá để đồ và ván lướt sóng.Bản độ là sự hợp tác giữa hãng độ Italy Deus Minalo với Yamaha. Ý tưởng xuất phát từ ông chủ hãng độ Deus Filippo Bassoli trong một lần đi nghỉ ở Tây Ban Nha và chiếc "D-Side" ra đời. XV950 D-Side sử dụng nhiều chi tiết bằng nhôm như trên bình xăng, chắn bùn. Không giống như những thùng sidecar thông thường, thùng của D-Side gắn với hệ thống treo hiện đại, đường nét thiết kế lấy cảm hứng từ những chiếc thuyền cổ và có sàn gỗ ở phía sau để tăng khả năng vận chuyển. Bánh bên thùng cũng giống với bánh trước của XV950 và ở giữa có thêm giá đỡ ván lướt sóng. Yên của XV950 bọc da lộn Alcantara.