Máy bay kết hợp tàu hỏa - ý tưởng phương tiện cho tương lai Phương tiện đặc biệt có thể bay và hạ cánh trên đường ray, tốc độ dự kiến 500 km/h, sức chứa 1.000-2.000 người.Dahir Insaat, một công ty xây dựng tại Nga được biết đến nhiều bởi thường xuyên đưa ra những giải pháp xây dựng và giao thông bằng video. Ở video này, giải pháp mà hãng đưa ra là một phương tiện công cộng - một dạng tàu điện nhiều tầng và biết bay. Theo nhà thiết kế, con tàu bay có tốc độ cao, không quá tốn điện năng cho một phương tiện có sức chở tương tự. Tốc độ thường xuyên được duy trì ở mức 500 km/h và mỗi chuyến có thể chở được 1.000-2.000 hành khách. Cũng giống nhiều giải pháp trước, ý tưởng lần này khi được đăng trên