Audi A4 thế hệ mới kéo dài trục cơ sở Thế hệ mới của mẫu sedan cỡ nhỏ tập trung tăng không gian nội thất với các kích thước đều nhỉnh hơn thế hệ trước.Audi giới thiệu thế hệ mới của mẫu xe sang cỡ nhỏ, trong cả hai dạng sedan và wagon. Thiết kế phiên bản mới trong sắc sảo hơn bản cũ, với lưới tản nhiệt khung đơn rộng hơn, đèn pha vuốt lại. Xe có đèn LED ban ngày mới, đường trần xe dốc hơn tăng cảm giác thể thao, trong khi hai bên thân xe làm nổi đường gờ vai và phần chắn bùn mở rộng. Phía sau xe sử dụng đèn đuôi truyền thống của Audi với đèn LED, nắp cốp cao hơn trước. Audi A4 thế hệ mới. Nhìn tổng thể dường như đây là bản nâng cấp cho thế hệ hiện tại (B8) hơn là một thế hệ mới hoàn toàn (B9). Nhưng yếu tố thể hiện xe bước sang thế hệ mới là việc Audi nâng cấp kích thước. A4 giờ đây dài 4.730 mm, rộng 1.840 mm, cao 1.430 mm, dài hơn 25 mm, rộng hơn 16 mm hơn thế hệ trước. Đồng thời, trục cơ sở tăng thêm 12 mm lên mức 2.820 mm. Nội thất tăng không gian nhờ kéo dài trục cơ sở, khoảng để chân kéo dài thêm 23 mm. Ghế cũng thiết kế lại với ghế trước dạng mới, trong khi tựa đầu ghế sau có thể điều chỉnh không chỉ chiều cao mà cả khoảng cách đến đầu. Đèn nội thất dạng LED, cung cấp ít nhất 30 màu. Màn hình 12,3 inch toàn điện tử và bảng đồng hồ cảm hứng từ TT và Q7 sẽ xuất hiện trên xe với tư cách là yếu tốt tùy chọn. Những tính năng cao cấp nhất cho hệ thống thông tin giải trí sẽ đi cùng màn hình dạng tablet 8,3 inch, hỗ trợ kiểm soát giọng nói, bộ phát Wi-Fi, kết nối LTE, ứng dụng Android Auto và Apple CarPlay. Hàng ghế sau cũng có hệ thống giải trí với màn hình 10,1 inch, khách hàng có thể lựa chọn thêm hệ thống âm thanh Bang & Olufsen. A4 thế hệ mới cung cấp nhiều tùy chọn động cơ, 4 xi-lanh hoặc 6 xi-lanh, xăng hoặc dầu. Cụ thể loại 1.4 TFSI 148 mã lực, 250 Nm; 2.0 TFSI 187 mã lực, 320 Nm và 249 mã lực, 370 Nm; 2.0 TDI 148 mã lực, 320 Nm và 187 mã lực, 400 Nm; 3.0 TDI 215 mã lực, 400 Nm và 268 mã lực, 600 Nm. Nội thất mang phong cách thể thao. Bản TFSI và bản TDI 4 xi-lanh sẽ đi cùng hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn nhẹ hơn 16 kg so với hộp số trước. Tất cả các động cơ còn lại đi cùng hộp số S tronic 7 cấp ly hợp kép, thay thế cho loại biến thiên vô cấp CVT ở thế hệ hiện tại. Riêng bản 3.0 TDI cao nhất sẽ dùng hộp số Tiptronic 8 cấp. Audi cho biết A4 thế hệ mới sẽ bán ra vào mùa thu năn nay. Audi A4 ra đời từ 1994, trải qua 4 thế hệ, phiên bản 2016 là điểm bắt đầu cho thế hệ thứ 5. Audi A4 sẽ cạnh tranh cùng các đồng hương Mercedes C-class, BMW serie 3 hay người Nhật Lexus IS.