Hyundai Creta - 'tiểu' Santa Fe xuất hiện Chiếc SUV cỡ nhỏ mang thiết kế thừa hưởng từ đàn anh Santa Fe, sử dụng những tính năng hàng đầu phân khúc.Hyundai Creta. Những hình ảnh đầu tiên về chiếc SUV cỡ nhỏ xuất hiện khi hàng loạt xe chạy thử trên đường, chương trình dành cho các nhân viên đại lý. Thiết kế Creta mượt mà, bóng bẩy như cách người anh lớn Santa Fe phiên bản mới thể hiện mình. Mặt trước lực lưỡng với lưới tản nhiệt lục giá, cản trước hầm hố, tạo hình đèn pha tương tự trên Santa Fe, đèn pha của Creta dạng thấu kính với dải LED chạy ban ngày. Đèn sương mù dựng dọc tạo khác biết với đàn anh Santa Fe nằm ngang. Đuôi xe thời trang với đèn hậu vuốt gọn về đuôi. Xe sử dụng bộ la xăng 17 inch hợp kim, tay nắm cửa mạ crôm trên bản cao cấp. Nội thất chiếc SUV cỡ nhỏ là sự kết hợp của màu đen và be. Màu be giúp nội thất trông thoáng đãng hơn, trong khi màu đen tạo điểm nhấn và nhìn sang hơn. Màn hình cảm ứng hiển thị thông tin giải trí chính giữa. Cách bố trí này tương tự như trên Elite i20 và cả Santa Fe. Thông tin về động cơ chưa tiết lộ.