Nhà đông người nên mua xe 7 chỗ giá rẻ nào? Gia đình tôi đông con nên muốn tìm mua dòng xe 7 chỗ rộng rãi mà giá cả vừa phải.Tôi thấy có xe Luxgen M7 2.2 Premium của Đài Loan công nghệ khá hiện đại, dáng đẹp nhưng không hiểu chất lượng máy móc và nội thất theo thời gian có xuống cấp nhanh không. Xe của Đài Loan nhưng quảng cáo được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến của Mỹ, Pháp, Nhật... Xin được chia sẻ kinh nghiệm về chất lượng, độ bền, tiếng ồn và tiện ích sử dụng của xe. Ngoài ra, tôi còn lựa chọn nào khác không?