Mansory Porsche Cayenne Turbo - mạnh mẽ và phong cách Hãng độ Đức phát triển gói độ mới cho mẫu SUV hạng sang từ trang bị ngoại thất cho đến động cơ.Hãng độ Đức Mansory giới thiệu gói độ hiệu suất cao dành riêng cho Cayenne Turbo và Turbo S. Mansory cài đặt hệ thống Plug & Play với động cơ xăng V8 turbin tăng áp kép của Cayenne Turbo. Nhờ lắp đặt thêm hệ thống này giúp nâng công suất động cơ. Porsche Cayenne Turbo và Turbo S với gói độ Mansory. Một chiếc Cayenne Turbo tiêu chuẩn có công suất 520 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 750 Nm tại vòng tua máy từ 2.250 đến 4.000 vòng/phút. Sau khi trang bị gói hiệu suất của Mansory, công suất tăng lên 570 mã lực và mô-men xoắn 830 Nm. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h giảm từ 4,5 xuống 4,1 giây. Với Cayenne Turbo S, công suất tăng từ 570 lên 620 mã lực và mô-men xoắn từ 800 lên 870 Nm. Thời gian tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h giảm từ 4,1 giây xuống 3,8 giây. Ngoài ra, hãng độ Đức còn trang bị thêm gói bodykit carbon cho Porsche Cayenne, bộ mâm đúc 23 inch. Nội thất bọc da Alcantara, trang trí thêm với gỗ quý, carbon và khảm nhôm. Giúp mẫu SUV hạng sang thêm hầm hố mạnh mẽ và hút mắt hơn.