Xe buýt lao như tên bắn, lộn vòng đè nghiến xe đầu kéo Xe chở khách lao tới từ xa, drift như trong phim trước khi lộn một vòng và đập vào chiếc đầu kéo đỗ bên đường ở Nội Mông (Trung Quốc).Sáng 22/5 tại thành phố Xích Phong (thuộc khu tự trị Nội Mông), xe khách mang biển số tỉnh Liêu Ninh được cho là mất lái, lao chóng mặt trước khi văng đuôi như một pha biểu diễn. "Diễn viên" mạo hiểm thậm chí làm lật nghiêng chiếc xe đầu kéo đỗ bên đường và đè lên trên, đập vào tường ngôi nhà hai tầng rồi giữ nguyên tư thế. Gần như toàn bộ phần kính xe khách vỡ nát và thân xe dập móp nhiều chỗ. Va chạm khiến một người chết và hai người bị thương, theo