Mang Rolls-Royce xuống biển rửa xe Sau khi bỏ khoản tiền không nhỏ để sở hữu một chiếc siêu sang, có người lại đem gia tài này ra phá theo cách không giống ai.Sở hữu một chiếc Rolls-Royce luôn có nhiều cách để giữ vẻ sang trọng, sạch sẽ. Nhưng đưa xe xuống biển thì hoàn toàn không phải lựa chọn đúng đắn. Mẫu siêu sang mui trần trầm mình trong nước mặn. Ảnh từ vidieo. Video cho thấy chiếc Phantom Drophead Coupe nằm trên đường bao ven biển, trong khi sóng đánh khá mạnh trùm qua cả nắp ca-pô. Trong khi đó, một cô gái vẫn ngồi trong xe và không lo lắng trước những gì đang diễn ra. Tại Mỹ, một chiếc Phantom Drophead Coupe có giá bán khoảng 500.000 USD. Quá trình sản xuất và hoàn thiện một chiếc cần tới sự tham gia của 60 người cùng tổng cộng hơn 450 giờ làm việc. Vì thế, việc đưa chiếc siêu sang xuống biển chẳng khác gì vất đi cả một đống tài sản bởi nước mặn gây ảnh hưởng nghiêm trọng và rất khó khôi phục.