BMW i8 - mốt mới của giới chơi xe Việt Nam Chiếc hybrid màu xám xuất hiện trong một salon quận 5, TP HCM, nâng số lượng mẫu xe này về Việt Nam lên con số 4.i8 không phải là siêu xe đến từ các tên tuổi truyền thống như Lamborghini hay Ferrari. Nhưng thiết kế lạ mắt, hình dáng độc đáo và công nghệ mang tính tương lai khiến mẫu xe này trở thành tâm điểm trong làng chơi xe Việt Nam. Chỉ trong một tháng, b  BMW i8 màu xám trong một salon ôtô ở Sài Gòn. Ảnh: Trên nền sơn màu xám là đường viền xanh bắt mắt. Nội thất sang trọng với ghế bọc da cao cấp, đường chỉ màu xanh được may tinh xảo mang đến sự nổi bật cho khoang lái. Vô-lăng thể thao 3 chấu, màn hình cảm ứng trung tâm 10,25 inch cùng tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió. BMW i8 sở hữu thiết kế dạng coupe 2+2 với 2 ghế nhỏ đằng sau chỉ phù hợp cho trẻ em.  Hệ thống kiểm soát chế độ rung chủ động, 3 chế độ lái gồm Sport, Comfort, và Eco Pro mang đến những lựa chọn thú vị. BMW i8 sở hữu chiều dài 4.689 mm, rộng 1.942 mm, và cao 1.293 mm. Thân xe được làm từ chất dẻo sợi carbon và nhôm nên trọng lượng xe chỉ vào khoảng 1.490 kg.