Maybach dần phục hồi nhờ Trung Quốc Với thành công bước đầu của Maybach S-class, Mercedes hy vọng sử dụng thương hiệu này làm đòn bẩy để vượt BMW và Audi tại thị trường Trung Quốc.Là thị trường lớn nhất của S-Class nên Trung Quốc cũng là "đất lành" cho thương hiệu kết hợp Mercedes-Maybach. Hãng xe Đức bán khoảng 500 chiếc Maybach S-class mỗi tháng tại Trung Quốc, con số tương đương với lượng xe bán một năm trên toàn thế giới thời Maybach còn đứng độc lập. Mercedes-Maybach S-class. Kết quả so sánh này chỉ mang tính tương đối, bởi lẽ Mercedes-Maybach S-class có giá khoảng 230.000 USD tại Trung Quốc, trong khi chiếc Maybach 57 trước đây giá 350.000 USD năm 2003, là năm tốt nhất về mặt doanh số với Maybach trong lịch sử, bán 600 xe. Mercedes bắt đầu bán Mercedes-Maybach S500 và S600 tại Trung Quốc vào tháng 2 để săn đón những khách hàng đang sử dụng Rolls-Royce hoặc Bentley. So với S-class tiêu chuẩn, bản Maybach cung cấp không gian nội thất rộng rãi và xa xỉ hơn. Hãng xe Đức bán Maybach S-class tại Trung Quốc với quảng cáo "lựa chọn hàng đầu của những người đẳng cấp, là cách thể hiện sự ngưỡng mộ với thế giới". Sản phẩm dưới thương hiệu Maybach được kỳ vọng giúp Mercedes đuổi kịp BMW và Audi tại thị trường xe hơi lớn nhất thế giới. Mục tiêu của Mercedes là cuối thập kỷ này sẽ vượt qua BMW và Audi trên toàn cầu, trong đó thị trường Trung Quốc đóng góp rất lớn.