Mỹ thử nghiệm biển số điện tử cho ôtô California trở thành bang đầu tiên của Mỹ thử nghiệm thiết bị kỹ thuật số thay thế biển số xe truyền thống.Hiển thị được những thông điệp khác nhau và có thể theo dõi đường đi, biển số kiểu mới thực tế là dạng máy tính bảng đơn giản tích hợp pin và chip điện tử. Reviver Auto, hãng sản xuất cho biết, tính năng theo dõi đường đi đặc biệt quan trọng nếu xe bị lấy trộm. Tuy nhiên, kẻ trộm có thể gỡ luôn biển số và mọi tính năng đều trở nên vô dụng. Biển số điện tử đượcCơ quan cấp và quản lý bằng lái DMV tại bang California giới thiệu vào tuần qua,Sacramento trở thành thành phố đầu tiên của California đồng ý thử nghiệm biển số kiểu mới, theo Biển số điện tử được cho là đặc biệt phù hợp với những công ty sử dụng đội xe, theo nhà sáng lập của Reviver Auto. Ví dụ, biển số có thể được dùng cho các sản phẩm quảng cáo cũng như các dịch vụ khác khi xe đang đỗ. Trong khi đó, một đại diện của DMV từ chối tiết lộ kế hoạch về việc sử dụng loại biển số mới và chỉ nói rằng họ đang thử nghiệm. "Mục đích của thử nghiệm là xác định những lợi ích tiềm năng. Chúng tôi đang trong giai đoạn đánh giá và không thể đưa ra bất cứ quyết định nào cho đến khi quá trình thử nghiệm kết thúc". Hồi tháng 5, Dubai cũng gây chú ý khi thử nghiệm biển số điện tử trên một số loại phương tiện. Với màn hình điện tử tích hợp GPS và bộ phát tín hiệu, biển số điện tử có thể phát thông tin khẩn cấp đến các dịch vụ cứu hộ cứu nạn trong trường hợp tài xế gặp tai nạn bên cạnh một số lợi ích khác, theo