3 nguyên nhân khiến việc gạt nước kính lái không hiệu quả Mặt kính lái bị bẩn mốc, dùng nước rửa kính chưa đúng tiêu chuẩn và cần gạt chất lượng kém là ba nguyên nhân khiến việc gạt nước kính lái hoạt động kém hiệu quả.Thứ nhất, có thể kính lái của bạn bị mốc, hoặc do bị dính bụi sơn, bụi bẩn như bụi xi măng khó làm sạch khi rửa xe, nên mặt kính không còn phẳng theo tiêu chuẩn nữa, khi sử dụng cần gạt mưa sẽ không thể sạch và bị mờ, rất khó chịu. Nếu là nguyên nhân này, bạn nên đi đánh bóng lại mặt kính lái để tẩy bẩn và chống mốc. Việc kính lái bị mốc trong điều kiện thời tiết Việt Nam là chuyện hết sức bình thường, đặc biệt đối với xe cũ. Thứ hai, do bạn dùng nước rửa kính chưa đúng tiêu chuẩn, nhiều người dùng nước bình thường, hoặc pha thêm chút xà phòng hay nước rửa chén đều không chuẩn, sẽ không thể sạch kính và còn làm mòn kính lái. Bạn nên chọn nước rửa kính chuyên dụng, là loại nước được sản xuất để làm sạch bề mặt kính nhanh chóng và không ăn mòn cái gì cả. Thứ ba, là do gạt mưa chất lượng kém, quá cũ, bị mòn lưỡi đều có thể là nguyên nhân gây ra hiện tượng gạt nước không sạch, mờ kính, kêu thành tiếng. Thông thường trong điều kiện thời tiết Việt Nam và xe sử dụng hàng ngày trong vòng 6-12 tháng bạn nên thay gạt mưa một lần. Môi trường Việt Nam rất bụi, bẩn, nóng lạnh thất thường, nếu xe liên tục để phơi ngoài trời nắng thì càng phải thay nhanh hơn và tuỳ thuộc một phần vào đi nhiều hay ít. Nếu do nguyên nhân này, đầu tiên bạn hãy nâng cần gạt mưa lên, lấy vài mềm lau sạch lưỡi gạt và thử lại xem có kết quả không, ngay cả gạt mưa đang trong thời kỳ sử dụng tốt cũng nên làm như vậy mỗi khi lau rửa xe. Nếu gạt mưa đã quá cũ, lưỡi gạt bị lão hoá do thời tiết, bạn nên thay gạt mưa mới. Loại gạt mưa tốt là loại phù hợp size theo xe, ôm mặt kính, khi sử dụng lau sạch, không để lại vết nước trên mặt kính (trong điều kiện nguyên nhân thứ nhất phải được khắc phục), khi gạt không bị giật, không kêu tiếng rin rít to.