Siêu xe Ferrari kỳ lạ rao bán 1,7 triệu USD Mẫu xe độc nhất trên thế giới Ferrari Testa D'Oro Colani được bày bán tại một đại lý ở Italy.Ferrari Testa D'Oro Colani là tác phẩm của nhà thiết kế công nghiệp nổi tiếng Luigi Colani. Siêu xe ra đời nhằm lập kỷ lục tốc độ tại cánh đồng muối Bonneville và được phát triển dựa trên Ferrari Testarossa. Nhưng rất ít yếu tố từ phiên bản gốc còn sót lại trên bản dựng mới, đặc biệt là nhiều chi tiết được tùy chỉnh theo phong cách phóng đại. Siêu xe kỳ lạ Ferrari Testa D'Oro Colani trong một đại lý ở Italy. Ảnh: Thứ cơ bản làm nên tên tuổi của Ferrari Testarossa là động cơ 12 xi-lanh. Nhưng không hài lòng với động cơ tiêu chuẩn, Colani quyết định nâng cấp bằng bộ tăng áp turbin kép và một loạt tùy chỉnh khác. Kết quả là xe đạt công suất 750 mã lực tại Bonneville vào năm 1991 và có tốc độ tối đa 350 km/h. Một chiếc Ferrari Testarossa bản tiêu chuẩn. Điểm nổi bật của