Đừng đùa với tính mạng trên chiếc xe máy Ngoài việc đi xe máy đúng luật, sử dụng đèn, còi hợp lý thì còn những việc ta cần lưu tâm để giảm thiểu rủi ro hay làm phiền người khác khi lưu thông trên đường.1. Tâm lý "chạy mưa" Bên cạnh những người dừng lại mặc áo mưa khi thấy trời bắt đầu chuyển mưa thì cũng có một số lại chạy nhanh hơn. Lý do có thể là không mang theo áo mưa, sắp đến nơi cần đến, cố thoát khỏi vùng mưa, hay đơn giản chỉ là lười mặc áo mưa. Khi gặp kiểu thời tiết như trên thì bạn nên đề phòng để tránh nguy hiểm. Điều ai cũng biết là đường sẽ trơn trượt khi trời bắt đầu mưa. Lúc này, nếu muốn đi tiếp (dù có hay không có áo mưa) thì việc bạn cần làm là giảm tốc độ dưới mức cho phép và bật đèn để các phương tiện khác nhìn thấy. Bị ướt vẫn tốt hơn bị xước. 2. Tránh đi vào điểm mù của ôtô Chạy xe máy không đồng nghĩa với việc không cần biết gì về ôtô. Điểm mù là những vị trí mà tài xế xe hơi khó (hay không thể) quan sát được bạn. Xe càng to, đầu xe càng dài thì điểm mù càng lớn, vì vậy khi bắt buộc phải chạy trong vùng điểm mù của ôtô thì bạn nên hết sức cẩn trọng. Ôtô (hoặc bạn) chuyển hướng nhưng chẳng may, bạn lại đang trong vùng điểm mù của ôtô thì vô cùng nguy hiểm. Xe càng to - Tránh càng xa, nếu có thể! 3. Khi bị rơi đồ Hình ảnh không hiếm gặp khi một người đang chạy xe thì đồ bị rơi xuống đường, vậy là vòng xe lại, sau đó cả người và xe chắn giữa đường, nhặt đồ lên rồi đi tiếp, cứ tỉnh như không. Thậm chí có người còn chở theo con nhỏ, hành động này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cho mình và người khác. Vậy, nếu có lỡ bị rơi đồ khi đang chạy thì bạn nên từ từ táp xe vào lề, rút chìa khoá và đi bộ ngược lại để nhặt thì sẽ ít nguy hiểm hơn. Có một điều chắc chắn rằng, nếu đồ bạn bị rơi mà gây tai nạn cho người khác thì bạn sẽ gặp không ít rắc rối đấy. Thôi thì "cẩn tắc vô ưu" cho nó lành, bạn nhỉ! 4. Tự thiết kế giỏ rác mi-ni Với những ai có thói quen vừa chạy vừa hút thuốc, ăn vặt, thì chỉ cần vài phút là đã có thể làm riêng cho mình một cái giỏ rác di động. Vật liệu có thể là vỏ lon bia, vỏ lon nước ngọt hay một loại vỏ hộp đồ uống bất kỳ. Cắt 2/3 nắp hộp, dùi 1 lỗ bên hông cách miệng nắp khoảng 4 cm, xâu vào móc treo đồ trên xe là bạn đã có một giỏ rác mi-ni, tha hồ cho bạn vứt tàn thuốc, vỏ kẹo, vỏ bánh...vào. Đặc biệt, những bạn là "đệ tử "của Cầu Thiên Xích với ám khí độc môn: phun hạt táo (ở đây là phun kẹo cao su; khạc nhổ). Chỉ cần mang theo vài tấm khăn giấy thì những "ám khí" kia cũng sẽ dễ dàng yên vị trong cái giỏ rác nhỏ nhắn, xinh xắn của bạn. Lúc này, ta sẽ bớt xấu xí trong mắt người đi đường, trong mắt các chị lao công. Một khi đã làm được giỏ rác thì đương nhiên bạn cũng sẽ biết trút nó vào đâu rồi. Các bạn ạ! Tôi tin, các bạn cũng có những kinh nghiệm riêng cho mình khi điều khiển xe máy mà chưa có dịp để chia sẻ. Tham gia giao thông, ai cũng mong đi đến nơi, về đến chốn an toàn. Làm đúng chỉ là điều kiện cần, bên cạnh đó còn phải thêm yếu tố may mắn. Cuộc đời là những chuyến đi, đâu đó ngoài kia...có những chuyến đi đã vĩnh viễn không bao giờ đến được đích. Cuộc sống thật mong manh... Nếu có thể, xin hãy hoàn thiện kỹ năng đã có. Nếu có thể, xin hãy tôn trọng và cảm thông cho nhau khi cùng chung trên một con đường.