Cần gạt nước cho mũ bảo hiểm Cần gạt nước tự động dịch chuyển qua lại mỗi 2 giây giúp các tay lái môtô có thể tập trung lái xe dưới trời mưa.Gần như ai cũng biết rằng tầm nhìn sẽ giảm khi chạy xe dưới trời mưa. Nếu điều kiện đường đi và mặt độ giao thông cho phép, có những tay lái tự cho phép mình vít ga ở tốc độ cao để luồng khí giúp gạt nước khỏi tấm kính che mặt. Nhưng phương pháp này có thể chứa đựng những nguy cơ an toàn không lường trước. Mũ bảo hiểm gắn cần gạt nước tự động. Ảnh từ video. Một số khác lại sử dụng các sản phẩm dạng Rain-X-Type khác nhau để xử lý kính, nhưng dường như không mấy phù hợp với đa số người dùng vì nhiều lý do. Ví dụ trong số đó là găng tay chống nước mưa có gắn một lưỡi cao su nhỏ trên mu của ngón tay cái. Thanh cao su có tác dụng gạt nước mưa trên kính che mặt nhưng với điều kiện biker phải bỏ một tay khỏi tay lái. Nhưng có người đi xa hơn thế với ý tưởng có vẻ hài hước nhưng thật sự hữu dụng. Một chiếc cần gạt nước nhỏ gắn trên kính che mặt và quét qua lại mỗi 2 giây có thể là thứ mà nhiều tay lái thấy không thể bỏ qua. Loại găng tay có lưỡi cao su giúp gạt nước trên kính che mặt. Ảnh: Tuy nhiên, ý tưởng cũng có vài điểm bất cập. Đầu tiên là khi thêm một dạng kết cấu như thế này lên đỉnh mũ bảo hiểm chắc chắn khiến tính khí động học của thiết kế nguyên bản bị mất đi. Ngoài ra, thiết bị còn gây ra tiếng ồn. Nhược điểm khác là chạy xe ở tốc độ cao có thể khiến việc hoạt động của gạt nước không được như mong muốn, thậm chí có thể bị hư hỏng. Giải pháp được đưa ra là ai đó có thể thuyết phục các hãng sản xuất mũ bảo hiểm thiết kế một chiếc giá tích hợp để gắn cần gạt nước để không phải sử dụng các thiết bị không chính hãng.