Môtô đấu đầu xe tải Khi đâm trực diện xe tải ngược chiều, tốc độ của chiếc môtô khoảng hơn 40 km/h sau khi vừa vào cua.Va chạm khiến camera GoPro văng khỏi người. Một tay lái đi cùng nhặt camera lên và cho thấy hình ảnh nạn nhân nằm bất động, còn chiếc môtô nát bấycách đó vài bước. Môtô xuyên ngã tư đèn đỏ, suýt chèn người đi bộ Cảnh sát Queensland, Australia, công bố đoạn video từ camera an ninh cho thấy chiếc môtô lao như tên bắn cắt ngang ngã tư, đâm vào một ôtô và suýt nữa đâm trúng nhóm người đi bộ. Chỉ vài giây sau, một chiếc môtô khác cũng vượt đèn đỏ và biến mất trong chớp mắt. Ôtô lao như tên bắn, trượt lên dải phân cách Ôtô gắn camera hành trình vừa vượt xe container cùng chiều thì vội vàng chuyển vào làn trong khi nhận ra nguy hiểm từ phía sau. Chiếc sedan lao với tốc độ chóng mặt, vọt lên, loạng choạng rồi va vào dải phân cách bê-tông. Xe cứ thế lao đi và tài xế dường như không có ý định dừng lại hay thậm chí là giảm tốc độ. Biker ngồi Dường như không ai bị thương dù tai nạn trông đáng sợ. Chiếc xe máy từ bên trái chạy tới và đâm thẳng vào sườn xe taxi từ bên phải. Tay lái môtô lộn một vòng rồi ngồi thẳng lên nóc ôtô, đầu vẫn nguyên mũ bảo hiểm. Tài xế siêu may mắn thoát đâm xe hàng loạt Đầu tiên, một xe lao xuống vệ đường, sau đó 2 xe hích nhau khiến một trong số đó lao sang húc văng ôtô ngược chiều. Tài xế xe gắn camera hành trình thoát nạn trong gang tấc.