Lamborghini Aventador gặp nạn khi cố vượt BMW Ba người bị thương nặng khi siêu xe 700 mã lực đâm trực diện chiếc supermini Opel Corsa.Tài xế 54 tuổi điều khiển chiếc Lamborghini và tìm cách vượt trái phép một chiếc BMW tại một góc cua trên đèo đúng lúc một chiếc Opel Corsa ngược chiều chạy tới, theo báo cáo của cảnh sát. Chủ siêu xe 700 sức ngựa cố để trở lại đúng làn nhưng đã quá muộn. Aventador sượt qua BMW rồi đâm thẳng vào chiếc supermini. Hậu quả từ va chạm khiến chiếc Opel lật ngửa trong khi Aventador lao vào barrier bên đường. Cảnh sát cho biết nữ tài xế 32 tuổi của chiếc Opel cũng như chủ xe Lamborghini và hành khách trên siêu xe đều bị thương nặng và được đưa vào bệnh viện gần đó. Tai nạn xảy ra vào trưa ngày 23/6 trên một con đường núi gần thành phố Furtwangen, phía tây nam nước Đức. Hiện trường tai nạn trên con đường đèo. Trong khi chiếc supermini nằm lật ngửa.