Xe mô hình nháy đèn như xe thật Chiếc BMW serie 7 tỷ lệ 1:18 có hệ thống đèn đầy đủ như xe thật, từ đèn pha, đèn xi-nhan, phanh, đèn nội thất, đèn các phím bấm.Đam mê xe hơi không chỉ dừng lại ở việc sở hữu, cầm lái những mẫu xe thật, mà với nhiều người, đó là tình yêu dành cho những mẫu xe mô hình. Xe mô hình có nhiều loại, từ mô phỏng hình dáng tổng thể đến chi tiết và thậm chí các chức năng cũng giống hệt xe thật. Xe có thể lăn bánh, bánh xe bẻ lái và thậm chí hệ thống đèn như đèn pha, đèn xi-nhan, đèn phanh, đèn nội thất đều có đủ. Đèn nội thất, đèn xi-nhan, đèn pha, đèn sương mù đều đầy đủ. Chiếc BMW serie 7 trong video là mô hình ỷ lệ 1:18, trình diễn hệ thống đèn chiếu sáng y như thật. Vì không gian nhỏ, các công tắc bật tắt đèn không bố trí bên trong cabin mà chuyển xuống dưới gầm xe. Mẫu xe mô hình này là sản phẩm của Kyosho, hãng chuyên sản xuất xe mô hình từ năm 1963, có trụ sở ở Tokyo, Nhật. Chiếc BMW serie 7 mô hình này đã được người chơi "độ" thêm dàn đèn LED thật chuẩn so với phiên bản ngoài đời thực.