Toyota giới thiệu chiếc SUV đặc biệt Phát triển từ bán tải Tacoma, Ultimate Utility Vehicle là chiếc off-road đặc biệt mà Toyota chỉ sản xuất duy nhất một lần.Toyota giới thiệu mẫu xe mới mang tên Ultimate Utility Vehicle, sản xuất một chiếc duy nhất, chuẩn bị trình làng tại triển lãm xế độ SEMA cuối năm nay. Chiếc SUV đặc biệt. Phát triển dựa trên nền tảng chiếc bán tải Tacoma, mẫu xe mang cảm hứng off-road có hình dáng giống Sienna, cản trước cơ bắp, gồ ghề và tích hợp tời. Xe còn có đèn pha nhuộm màu để đồng điệu với màu đen nhám của thân xe, cản bùn vuông vức lạ mắt. Một số điểm nhấn khác gồm lốp off-road cỡ lớn và dàn đèn phụ trợ. Sản phẩm mới sẽ tham gia vào đội Ever-Better Expedition với một nhóm các kỹ sư Toyota đi qua nhiều vùng nước Mỹ, ở đó "họ bước ra khỏi bàn giấy và trải nghiệm sản phẩm họ đã thiết kế, sản xuất trong đời thực". Hình ảnh chi tiết về chiếc xế độ hầm hố do chính Toyota sản xuất sẽ có tại triển lãm SEMA cuối năm.