Sedan hạng trung nào tốt nhất? Hyundai Sonata, Mazda6 hay Suburu Legacy là những mẫu sedan hạng trung tốt nhất cho lựa chọn của các tài xế.Dù phân khúc xe cỡ nhỏ và SUV đang trở thành xu thế, ngày càng có nhiều khách hàng lựa chọn, nhưng sedan hạng trung vẫn là mẫu xe bán tốt nhất. Lợi thế của dòng xe này là phù hợp nhiều nhu cầu, nhiều đối tượng. Năm 2014, người Mỹ mua khoảng 3,6 triệu chiếc sedan mới với mức giá 20.000-40.000 USD. Vậy đâu là những mẫu sedan hạng trung tốt nhất? 1. Dòng xe tốt nhất về tổng thể: Hyundai Sonata Chiếc xe tốt nhất trong phân khúc D xét trên tổng hòa mọi khía cạnh là Hyundai Sonata. Nội thất thoải mái và thoáng đãng, độ kiểm soát vận hành hợp lý, những trang bị trên xe nhỉnh hơn so với các đối thủ cùng tầm giá. Lựa chọn phù hợp nhất là bản Sport 2.0T, hộp số tự động 6 cấp, mức giá 28.575 USD. Những trang bị trên bản này như khởi động không cần chìa khóa, phát hiện điểm mù phía cửa và sau xe, hệ thống kết nối BlueLink và định vị. Hyundai Sonata hiện nay phát triển và chú trọng hơn nhiều so với những năm trước. 2. Lựa chọn cho người ưa cầm lái: Mazda6 Hầu hết các dòng sedan hạng trung có tính năng lái vừa đủ, đó là ví do vì sao Mazda6 nổi bật. Mẫu xe Nhật có hệ thống treo linh hoạt, vô-lăng chính xác, lẫy chuyển số thể thao. Ở Mỹ Mazda6 còn có bản số sàn, phục vụ khách hàng thích sedan hạng D nhưng không muốn mất đi cảm giác thú vị khi lái. Bản cao cấp nhất của Mazda6 có giá dưới 30.000 USD, với ghế da, hộp số tự động, hệ thống âm thanh Bose 11 loa, hệ thống định vị. Lựa chọn phù hợp nhất mà 3. An toàn, dẫn động 4 bánh: Subaru Legacy Chỉ trên thông số, Legacy đã lợi thế hơn các đối thủ bởi hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tiêu chuẩn. Legacy cũng là một trong những mẫu xe an toàn nhất phân khúc, động cơ 4 xi-lanh công suất 175 mã lực, mức tiêu thụ nhiên liệu tốt và giá từ 21.700 USD. Tùy chọn cho bản Premium có nhiều công nghệ an to àn như cảnh báo va chạm trước, kiểm soát hành trình thích ứng. Lựa chọn phù hợp nhất là bản 2.5i Premium với giá gần 25.800 USD. 4. Lựa chọn chịu chi: Honda Accord Honda Accord luôn là mẫu xe tốt nhất phân khúc trong nhiều thập kỷ qua bởi những gì thể hiện. Từ sự thoải mái khi di chuyển tới cảm giác lái hứng thú, nhưng Accord không phải là lựa chọn cho người tiết kiệm. Mức giá cho bản tiêu chuẩn chỉ từ 22.000 USD nhưng khách hàng sẽ khó lòng bỏ qua những tùy chọn hấp dẫn, khi đó mức giá đẩy lên cao nhanh chóng. Những tính năng như ghế sưởi ấm, radio vệ tinh, chìa khóa điều khiển từ xa, hệ thống giám sát làn, phát hiện điểm mù hiển thị dạng video, có thể đưa xe tới mức giá 30.000 USD. Accord lại là một trong những mẫu sedan hiếm hoi trong phân khúc sử dụng động cơ V6, lựa chọn phù hợp nhất là bản EX-L V6 với cảm biến sau, mức giá khoảng 31.800 USD. 5. Những lựa chọn khác Chevrolet Malibu. Ngoài những mẫu xe trên, những lựa chọn tốt nhất cho phân khúc sedan hạng trung (cỡ D) bao gồm Ford Fusion, Chrysler 200, Nissan Altima, Toyota Camry, Volkswagen Passat và Chevrolet Malibu.