Siêu xe đi dự tiệc ở Sài Gòn Những siêu phẩm tốc độ như Lamborghini Aventador, Murcielago, Ferrari 458 Italia hay BMW i8 cùng xuất hiện vào tối 23/6.Tới dự một bữa tiệc tổ chức vào tối 23/6 có 5 chiếc siêu xe và nhiều mẫu xe sang, xe độ. Trong số đó có Lamborghini Aventador, Murcielago LP670-4 SV mang số thứ tự 46 trong 350 chiếc được sản xuất và "thành viên" mới của làng siêu xe tại Việt Nam là BMW i8 màu trắng. Lamborghini Murcielago LP640 màu xanh cốm nổi bật trong số siêu xe dự tiệc. Đứng cạnh Lamborghini Murcielago LP640 màu xanh cốm là Ferrari 458 Italia. Một trong số 4 chiếc BMW i8 về Việt Nam cũng tham dự sự kiện này.