Lốp xe đua thay siêu nhanh trong 2 giây như thế nào? Với 14 người hỗ trợ, 4 lốp xe đua F1 thay thế trong khoảng thời gian chỉ khoảng 2 giây.Khoảng thời gian nghỉ thay lốp trong các giải đua xe, đặc biệt là công thức 1 (Formula 1) đặc biệt quan trọng. Mỗi đội đua cần tính toán nên thay lốp ở vòng nào để không đánh mất lợi thế trên đường đua, đồng thời không phạm luật. Cần thiết hơn cả là khoảng thời gian để thay lốp càng ngắn càng tốt. Quy định ở mỗi giải đua là khác nhau, và số người hỗ trợ thay lốp cũng khác nhau. Với 22 người hỗ trợ, thời gian thay lốp chỉ là 2 giây. Video trên đây so sánh thời gian, số lượng người hỗ trợ để thay lốp xe đua ở các giải đua khác nhau. Nếu F1 như một cuộc xum họp gia đình với khoảng 22 người hỗ trợ thay 4 chiếc lốp, thì Nascar lại chỉ có 6 người, vội vàng làm cả nhiệm vụ thay lốp và đổ xăng. Trong khi đó Le Mans lại như khoảng thời gian nghỉ ngơi đích thực để thay lốp, thay lái xe, lau kính lái... Bên cạnh đó còn các giải đua khác như IndyCar, Formula E.