BMW vượt đèn đỏ, đâm nát Mazda ở tốc độ 150 km/h Chiếc BMW đâm thẳng vào Mazda ở tốc độ khoảng 150-200 km/h, khiến chiếc sedan của Nhật nát bươm, hai người trên xe tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra ở phía Đông thành phố Nam Kinh (Trung Quốc) hôm 20/6 vừa rồi. Camera giám sát giao thông ghi lại cảnh chiếc BMW vượt đèn đỏ với tốc độ rất lớn, đâm thẳng vào chiếc Mazda, kéo lê đâm vào xe bus và một chiếc taxi màu vàng khác. BMW đâm Mazda mạnh như một vụ nổ. Cảnh sát địa phương cho biết, sau vụ va chạm chiếc Mazda nát bươm, hai người trên xe, một nam một nữ văng ra đường, tử vong tại chỗ. Chiếc BMW còn đâm tiếp vào xe taxi khiến xe này méo mó, tài xế taxi bị thương. Khoảng 120 cảnh sát được điều động tới hiện trường, tài xế lái BMW bỏ trốn ngay sau khi gây tai nạn nhưng bị bắt lại sau đó. "Tôi nghe thấy tiếng động như vụ nổ bom chứ không phải va chạm giao thông, những mảnh vỡ ôtô bay tung tóe quay đầu xe bus", một nhân chứng kể. Chiếc Mazda nát tươm, hai người trên xe tử vong. Truyền thông Trung Quốc ban đầu đưa tin tài xế không có bằng lái, và cảnh sát tìm thấy chất gây n Dù chưa có kết luận chính thức từ phía cảnh sát, nhưng các trang mạng Trung Quốc cũng như thành viên của các diễn đàn bình luận, khi vượt đèn đỏ, chiếc BMW ít nhất chạy tốc độ khoảng 150-200 km/h.