Cadillac XT5 - SUV hạng sang cỡ nhỏ mới Mẫu SUV cỡ nhỏ mới mang thiết kế đặc trưng của Cadillac với những đường nét vuông vức, mượt mà.Chỉ vài tuần sau khi Cadillac thông báo kế hoạch phát triển sản phẩm SUV cỡ nhỏ mới thay cho SRX, chiếc XT5 mới đã lộ diện trên đường phố mà không có lớp ngụy trang. Cadillac XT5. Độc giả của Xe sở hữu lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha vuốt mạnh ra sau với dải đèn LED chạy dọc trở thành biểu tượng. Đuôi xe mang đường nét cứng cáp theo tổng thể. Đèn hậu chữ L, ống xả đặt cân đối hai bên tăng vẻ thể thao cho chiếc SUV cỡ nhỏ. Cho tới thời điểm này Cadillac vẫn chưa đưa ra thông tin chi tiết về mẫu xe mới.