Ferrari California T - siêu xe cá tính hóa đặc biệt Phiên bản đặc biệt của California T là sản phẩm mới nhất của chi nhánh Tailor Made và sẽ ra mắt tại Anh trong tuần này.Lấy cảm hứng từ niềm đam mê và sắc màu của môn Polo và đua ngựa, Ferrari California T phiên bản cá tính hóa có sơn ngoại thất màu trắng 3 lớp cùng đường sọc dạng xe đua màu xanh lam. Siêu xe trang bị bộ vành gia cố kích thước 20 inch. Siêu xe mui trần phiên bản đặc biệt có màu trắng ngoại thất với đường sọc đôi trên nắp ca-pô và nội thất màu xanh lam. Nội thất ấn tượng với các yếu tố và điểm nhấn màu trắng nổi bật trên nền xanh lam. Nhưng đặc điểm mới của chiếc xe là vật liệu mới công nghệ cao Mycro Prestige. Được Ferrari đặc biệt phát triển, Mycro Prestige là vật liệu có độ bền cao với khả năng tiếp xúc đặc biệt. Ngoài ra, nhờ sự kết hợp độc đáo của các sợi vật liệu với độ dày chỉ 0,7 mm, vật liệu này có trọng lượng chỉ bằng 1/3 so với da truyền thống. Mycro Prestige còn chống nước, chống cháy, bề mặt có nhiều lỗ nhỏ li ti. Ferrari California T Tailor Made sẽ được trưng bày trong khu vực VIP dành cho khách hàng của Ferrari trong khuôn khổ triển lãm Goodwood Festival of Speed, bên cạnh những loại vật liệu đặc biệt của chương trình Tailor Made.