Honda XLS500 phong cách 'Dax Điên' Từ một chiếc xe thuộc dòng off-road, XLS500 thay đổi hoàn toàn sang kiểu minibike của dòng Dax cùng thương hiệu Honda.Câu chuyện bắt đầu từ một chiếc Honda XLS500 đời 1979 bị ghẻ lạnh nằm phía sau xưởng độEd Turner Motorcycles của Karl Renoult tại Nantes, Pháp. Lúc đầu, chuyên gia độ không thể hình dung ra thứ anh sẽ tạo ra. Nhưng ý tưởng xuất phát từ việc sức mạnh từ động cơ xi-lanh đơn dung tích 500 phân khối với khả năng vượt địa hình khó có thể không ăn nhập với một ngoại hình quá nuột nà.  Những chiếc ống mới được gắn thêm, cùng bộ vành đúc bóng loáng. Tiếp theo là cặp phuộc kết hợp từ ống của BMW R56 và vỏ bọc của Yamaha XV750 cùng chạc ba tự chế và thước kẹp của Yamaha Tenere. "Mọi thứ trôi chảy, và chẳng tốn kém gì", Renoult cho biết. Một chiếc Honda XLS500 đời 1979. Ảnh: Đèn pha và đèn hậu đều được tặng. Động cơ được chăm sóc kỹ lưỡng trước khi sơn màu xanh đặc trưng của động cơ Ford V8. Sau đó Renoult thêm vài thứ để tạo cảm giác mạnh hơn: ống xả tự chế, vài chi tiết bằng nhôm... Sau khi giấu bình xăng phía dưới yên xe, Renoult lắp bộ vây dạng nửa vỏ lấy cảm hứng trực tiếp từ mũ bảo hiểm Hedon, loại mũ đắt tiền có xuất xứ từ Anh. Bước cuối cùng khá đơn giản khi phủ lớp nhựa epoxy màu đen lên bộ khung và một số chi tiết khác, lắp 2 chiếc lốp Avon và những phụ kiện nhằm tạo vẻ cổ điển.