13 kiểu cần số ôtô thú vị nhất thế giới Thiết kế như báng súng, lộ cơ cấu hay chọn số trước là những kiểu cần số lạ trong ngành ôtô.Cần số là một trong những chi tiết có thể mang lại ấn tượng cho nội thất mỗi mẫu xe. Dưới đây là 13 mẫu cần số thú vị mà chuyên trang  Hurst là hãng sản xuất phụ kiện cho ôtô hiệu suất cao tại Mỹ, biết đến nhiều với xe cơ bắp (muscle car). Mẫu Pistol Grip của hãng được thiết kế như một báng súng ngắn. Ảnh:  Mẫu xe số sàn có đầu cần số thiết kế hình tròn lấy cảm hứng từ quả bóng golf, đúng như tên gọi của xe. Ảnh:  Mẫu hatchback thể thao sử dụng hộp số liền mạch dạng Dog-ring với cơ cấu sang số để lộ ra ngoài, giúp tài xế sang số nhanh và dứt khoát mà không cần đạp côn. Ảnh:  Những chiếc Camaro cổ điển sử dụng cần số dạng móng ngựa cho hộp số tự động. Ảnh:  Trên mẫu siêu xe của Italy, mọi chi tiết đều được chăm chút thiết kế. Cần số tự động cũng vậy, vừa thể hiện sức mạnh cơ khí, vừa thiên hướng nghệ thuật. Ảnh:  Những chiếc Cord từ những năm 30 thế kỷ trước có kiểu cần số độc đáo gọi là chọn số trước (Pre-selector). Ở cần nhỏ bên phải vô-lăng, tài xế chọn một số, sau đó xe sẽ tự sang số khi ly hợp được ngắt. Cơ cấu này quá phức tạp để trở nên thông dụng. Ảnh:  Cần số sàn trên mẫu xe cổ những năm 70 thiết kế kiểu rãnh nhưng chỉ có rãnh ngang. Khi cần vào số, cả mảng kim loại dưới chân cần số sẽ dịch chuyển lên/xuống. Ảnh:  Mẫu xe của Hà Lan có kiểu thiết kế lạ lẫm khi cần số không bắt vào hệ thống cơ khí bên dưới mà được giữ bởi một thanh ngang và điều khiển số bằng một thanh ngang khác. Ảnh:  Cần số của mẫu xe Nhật trong khoảng thời gian này đặt gần vô-lăng, để trên cao và có phần đế xếp nhiều lớp cao su. Ảnh:  Kiểu cần số tới 3 thanh trên mẫu xe cũ đòi hỏi tài xế phải linh hoạt sử dụng. Thanh đầu tiên bên trái là chọn P-R-N-D như bình thường, trong khi thanh ngoài cùng bên phải chuyển từ số 1-2 và thanh ở giữa chuyển 2-3. Ảnh:  Cần số bên phải vô-lăng với quả cầu trên đầu có cách sang số lạ, đẩy sang hai bên và kéo ra-vào chứ không phải lên, xuống như thường thấy. Ảnh:  Audi R8 thế hệ đầu tiên không phải là xe đầu tiên xẻ sẵn rãnh cho cần số sàn, nhưng được đánh giá là loại thiết kế đẹp nhất.  Núm nhỏ bằng thép này có tác dụng chọn số D hay R. Việc chuyển số lên xuống được kiểm soát bằng cần trên vô-lăng.