Đỗ xe chiếm chỗ người tàn tật, ôtô bị dán xanh lè Tài xế tỏ ra tức giận, cố gạt các miếng sticker khỏi xe trước sự chứng kiến của rất đông người dân xung quanh.Chiếc xe bị dán kín sticker màu xanh và có biểu tượng của người tàn tật. Video được cho là ghi hình ở Brazil vàthông điệp gửi đi rất rõ ràng. Lao xẹt qua đuôi ôtô rẽ trái, môtô đổ rầm Chiếc taxi chạy chậm và xi-nhanxin rẽ. Xe chỉ vừa qua hết vạch kẻ đường thì môtô lao tới sượt qua đuôi taxi và đổ ra đường, tay lái lăn mấy vòng. Giây phút đối diện tử thần khi học lái môtô Mặc áo khoác có chữ "L" và tấm biển ở đuôi xe cũng có chữ này cho thấy người đàn ông đang học lái xe (Learner). Chính giữa ngã tư, học viên này phanh gấp ngay trước khi xe tải cắt ngang qua mặt. Mưa đá làm nứt kính chắn gió Tiếng những viên đá rơi xuống xe nghe lộp cộp kèm theo cảnh kính chắn gió nứt hoàn toàn. Ngoài ra, chủ xe được cho là có thể chịu những chi phí khác bởi thân xe cũng có thể bị hư hại phần nào. Vì sao không nên chạy nhanh trong rừng Hai chiếc môtô nối đuôi nhau chạy trên con đường đất giữa rừng thì một "kẻ lạ" vọt ra từ bên đường. Chỉ là chú gấu con nhưng đủ sức khiến chiếc xe đầu tiên ngã gục và chiếc thứ hai không kịp dừng cũng đâm vào cây.