Triết lý an toàn của Subaru An toàn cao nhất cho những người ngồi trong xe là yếu tố tiên quyết cho thiết kế, công nghệ và được ứng dụng cho tất cả các dòng xe của hãng này.Động cơ Boxer và hệ dẫn động các bánh toàn thời gian đối xứng (S-AWD) là bộ đôi nổi tiếng góp phần giúp hãng xe này được IIHS ( Viện an toàn giao thông quốc gia Mỹ) đánh giá mức an toàn cao nhất (Top Safety Pick+) liên tiếp trong 5 năm qua. Toàn bộ chiếc xe được thiết kế, chế tạo tỉ mỉ. Khung xe liền khối hình nhẫn được làm từ thép gia cường với 8 lớp chồng lên nhau, hạn chế việc biến dạng khi va chạm mạnh từ tất cả các hướng. Khung xe gia cường áp dụng từ công nghệ an toàn của dòng xe đua Subaru trên đường đua Rally huyền thoại. Năm 2005, Ban phòng cháy chữa cháy Orangeburg, New York Mỹ báo cáo trường hợp tai nạn nghiêm trọng khi chiếc Subaru WRX STI va chạm mạnh với một chiếc xe tải nhỏ Dodge ở vận tốc 75 dặm/giờ (tương đương 120 km/giờ). Đội giải cứu đã không thể cắt được cột B của khung xe bằng các dụng cụ thông thường mà phải sử dụng đến máy cưa chuyên nghiệp. Chính những người này cũng rất ngạc nhiên khi nhìn thấy thiết kế chắc chắn của khung xe. Cột B khung xe Subaru sau khi được cắt. Động cơ tự động gãy gập cũng là một trong những thiết kế mang đến sự an toàn cho người ngồi, đặc biệt là hành khách ngồi hàng ghế trước. Trong trường hợp xe bị va chạm mạnh trực diện từ phía trước, động cơ Boxer và hộp số sẽ tự động gãy gập hướng bên dưới xe (không phải hướng vào khoang xe). Thiết kế độc đáo này là cải tiến đáng kể nhằm giảm thiểu chấn thương cho hành khách. Động cơ Boxer và hộp số gãy gập bên dưới khi có va chạm mạnh trực diện. Ngoài ra, tờ