Hội thi tay nghề Isuzu lần thứ 15 vinh danh kỹ thuật viên xuất sắc Hơn 60 kỹ thuật viên, cố vấn phụ tùng, cố vấn dịch vụ ưu tú đến từ 17 đại lý Isuzu toàn quốc đã tranh tài ở vòng chung kết.Các thí sinh chiến thắng sẽ đại diện đội tuyển Isuzu Việt Nam đến Thái Lan và Nhật Bản tham gia Hội thi tay nghề kỹ thuật viên Isuzu toàn cầu. Hội thi của Isuzu cũng là một trong những cuộc thi tay nghề kỹ thuật lớn nhất trong ngành ôtô vận tải hiện nay, thể hiện định hướng phát triển bền vững của Isuzu Việt Nam. Ngày 25/5, Hội thi tay nghề kỹ thuật viên Isuzu lần thứ 15 diễn ra thành công tại Trung tâm dịch vụ hậu mãi Isuzu Việt Nam (IAC), huyện Củ Chi, TP HCM. Nội dung hội thi năm nay có nhiều thay đổi thiết thực về nội dung, đồng thời tăng số lượng thí sinh từ phân khúc xe tải và sự quay trở lại của phần thi dành cho xe D-Max và mu-X. Ban giám khảo là các chuyên gia Isuzu Nhật Bản và Việt Nam, các giảng viên trường đại học Sư phạm Kỹ thuật nhiều kinh nghiệm. Khai mạc Hộithi tay nghề tỹ thuật viên Isuzu lần thứ 15, năm 2018. Hội thi có 4 phần thi dành cho cố vấn dịch vụ, cố vấn phụ tùng, kỹ thuật viên và đồng đội cho cả phân khúc xe tải và ôtô con. Mỗi phần thi đều đòi hỏi các thí sinh phải có sự am hiểu về lý thuyết chuyên môn cũng như sự thành thục về kỹ năng xử lý các sự cố thực tế. Ở mảng thi lý thuyết, bên cạnh phần thi viết cho từng nhóm, phần thi Game Show về kiến thức chuyên ngành cho cố vấn phụ tùng và đồng đội đã tạo được hứng khởi cho cả thí sinh và khán giả cổ vũ. Các hạng mục thi thực hành diễn ra sôi nổi trong suốt hội thi. Các cố vấn phụ tùng đối mặt với yêu cầu tra cứu mã phụ tùng từ đơn giản đến phức tạp và kỹ năng quản lý tồn kho hiệu quả nhất. Đặc biệt, ngoài nâng cao năng lực của cá nhân, hội thi chú trọng tinh thần làm việc nhóm hiệu quả. Càng về sau, phần tranh tài thực hành sửa chữa giữa các đội (gồm một cố vấn dịch vụ và 2 kỹ thuật viên) diễn ra gay cấn, đòi hỏi sự phối hợp nhịp nhàng và tinh thần vững vàng ăn ý giữa các thành viên để khắc phục thành công sự cố trên xe tải Isuzu hay xe D-Max trong thời gian ngắn. Cụ thể, cố vấn dịch vụ phải có khả năng điều phối hiệu quả công việc của các kỹ thuật viên, phải am hiểu quy trình sửa chữa xe, tiêu chuẩn kỹ thuật xe để đưa ra định hướng xử lý hợp lý nhất. Kỹ thuật viên lại cần nắm rõ quy trình kiểm tra - bảo dưỡng, sử dụng thành thạo các công cụ chuẩn đoán kỹ thuật cao để phát hiện lỗi động cơ và đòi hỏi thao tác sửa chữa nhanh chóng, chính xác. Các thí sinh tranh tài ở phần thi đồng đội thực hành sửa chữa xe . Ảnh: Kết quả chung cuộc, hội thi lần thứ 15 đã trao 12 giải cho 4 hạng mục thi: Giải nhất kỹ thuật viên: Đại lý Isuzu An Khánh Hội thi Tay nghề kỹ thuật viên Isuzu là hoạt động thường niêm nhằm rèn luyện và nâng cao năng lực cho đội ngũ nhân sự hậu mãi và phụ tùng của hệ thống Đại lý Isuzu toàn quốc. Đồng thời, hội thi phát huy các giá trị phát triển bền vững của Isuzu Việt Nam với vị thế tiên phong và nền tảng 10 năm kinh nghiệm sửa chữa, bảo dưỡng động cơ Common Rail. Từ đó, Isuzu thực hiện cam kết không chỉ đảm bảo về mặt chất lượng sản phẩm, mà khách hàng mua xe Isuzu sẽ luôn an tâm lâu dài với dịch vụ hậu mãi – phụ tùng chính hãng, chuyên nghiệp và tận tâm. Các đội thi thắng giải chụp hình lưu niệm với đại diện Isuzu Việt Nam. Isuzu là doanh nghiệp đầu ngành trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô Nhật Bản với bề dày lịch sử phát triển hơn 100 năm. Qua 20 năm phát triển tại Việt Nam, Isuzu đã mang đến đa dạng các dòng sản phẩm từ xe tải nhẹ - trung – nặng, xe đầu kéo, xe chuyên dùng cho đến xe bán tải, xe 7 chỗ với các tính năng ưu việt. Nhằm nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng, từ năm 2018, Isuzu Việt Nam tách riêng 2 hệ thống 3S: i-Trucks – Đại lý dành riêng cho xe thương mại và D-Square – Đại lý dành riêng cho xe bán tải và 7 chỗ với cơ sở vật chất hiện đại, bộ máy nhân sự chuyên nghiệp cung cấp toàn diện mọi nhu cầu khách hàng.