Hai đứa trẻ nhảy khỏi ôtô bị lấy trộm Thanh niên 24 tuổi lái chiếc xe khỏi chỗ đỗ trong khi có 2 đứa trẻ ở ghế sau. Một trong 2 em đưa ra quyết định đầy mạo hiểm.Cảnh sát Redlands, bang California, Mỹ, công bố video từ camera an ninh tại trạm xăng trên đại lộ Lugonia. Sự việc diễn ra vào đầu giờ chiều ngày 21/6. Người mẹ lao ra từ cửa hàng ngay khi chiếc xe bắt đầu lăn bánh. Ảnh từ video. Một phụ nữ đỗ chiếc Acura TL đời 2002 tại trạm xăng và để 2 cô con gái lại trong xe. Một bé 10 tuổi và một bé mới 2 tuổi. Người mẹ vẫn mở máy xe trong khi vào bên trong quầy để thanh toán, theo thông báo của cảnh sát. Hình ảnh ghi lại cho thấy nghi phạm mở cửa lên xe, ngồi vào ghế tài xế và lái xe đi đúng lúc người mẹ chạy lao ra từ cửa hàng. Nghi phạm nhấn ga bỏ chạy và sau đó