Vì sao phải chọn mũ bảo hiểm tốt? Chiếc mũ bảo hiểm chất lượng thấp vỡ tan, bung hết ruột sau cú đập thứ hai.Hầu hết các quốc gia trên thế giới đều có luật bắt buộc người đi môtô, xe máy phải đội mũ bảo hiểm. Thậm chí nhiều nơi xe đạp cũng là phương tiện bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm. Tầm quan trọng của mũ bảo hiểm là bảo vệ bộ não trước những chấn thương khi xảy ra tai nạn. Chiếc mũ bảo hiểm chất lượng thấp vỡ tan sau cú đập. Nhưng đối với nhiều người, mũ bảo hiểm dường như chỉ mang tính chất bắt buộc, hình thức để không bị phạt. Một người dùng đã đăng tải lên Với chiếc mũ màu đỏ, theo chủ nhân là hàng rẻ tiền có xuất xứ Trung Quốc, chỉ sau khoảng 2 cú đập bằng gậy, chiếc mũ vỡ tan nát. Ngược lại chiếc mũ màu đen, là hàng tốt, nguồn gốc Nhật Bản thì sau nhiều cú đập rất mạnh, chiếc mũ vẫn không hề hấn gì. Thực tế, nếu xảy ra va chạm, người điều khiển xe máy ngã xuống đường, lực tác dụng lên đầu còn lớn hơn nhiều lần so với cái đập gậy của người đàn ông trong video. Nếu không chọn lựa chiếc mũ bảo hiểm có chất lượng tốt, nguồn gốc rõ ràng, độ nguy hiểm trong mỗi vụ va chạm sẽ tăng lên nhiều lần. Nén mũ bằng khối thép lớn. Bên cạnh phương pháp thủ công như trên, người ta còn dùng những cỗ máy nén lực hoặc tạo va chạm điểm để kiểm chứng chất lượng mũ bảo hiểm. Ví dụ trong video thứ hai này, chiếc mũ của Shoei, hãng mũ bảo hiểm nổi tiếng Nhật Bản, bị nén đến biến dạng, nhưng sau đó lại trở về hình dạng ban đầu.