Tài xế trẻ sợ tài xế khác hơn cái chết Đối với những người mới cầm lái, các tài xế lái xe nguy hiểm còn đáng sợ hơn nhiều thứ khác.Sợ hãi lớn nhất với các tài xế trẻ chínhlà những lái xe khác. Ảnh: "Thế hệ trẻ hơn lớn lên với những nỗi sợ khác so với các thệ hệ trước. Họ sợ những tài xế bị phân tâm, nhưng họ nghĩ rằng công nghệ không chỉ là vấn đề, mà còn là giải pháp khi nhu cầu đối với các công nghệ hỗ trợ tài xế Những tình huống lái xe đáng sợ nhất theo cuộc khảo sát gồm đường có tuyết hoặc đóng băng (79%), xử lý trong bãi đỗ hẹp (75%), lùi xe ra một con đường đông đúc (74%), phát hiện điểm mù (70%) và không biết nơi sẽ tới (69%). Thay mặt hãng Ford, Peen Kết quả nghiên cứu có thể giúp Ford đánh giá và quyết định đưa thêm các công nghệ hỗ trợ tài xế đối phó với những lo lắng phổ biến. Hãng xe Mỹ từng thông báo về sự chuyển đổi các công nghệ này trên sản phẩm của hãng trong vòng 5 năm tới.