Bao lâu thì thay dầu động cơ Thay dầu theo đúng định kỳ, tiêu chuẩn sẽ giúp đảm bảo bôi trơn, làm mát, làm sạch để duy trì công suất và tuổi thọ động cơ.Theo tiêu chuẩn của các hãng xe, dầu động cơ nên thay ở 1.000 km đầu tiên với xe mới sử dụng và sau mỗi 5.000 km cho những lần tiếp theo. Ngoài việc thay dầu, các hãng xe cũng khuyến cáo nên thay cả lọc dầu, 2 lần thay nhớt thì một lần thay lọc (hoặc thay lọc sau mỗi 10.000 km). Thay dầu động cơ ôtô có đơn giản? Dầu động cơ có tác dụng gì? Ngoài các tác dụng bảo vệ động cơ khỏi mài mòn, chống gỉ, giảm tình trạng nóng máy, giảm ma sát, đảm bảo hiệu suất, giữ cho động cơ sạch và chống đóng cặn. Dầu động cơ còn có chức năng đặc biệt đó là chỉ số của nhớt ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình làm việc. Những chú ý khi thay dầu như mở nắp đầu dầu cho không khí vào. Trước khi xả dầu, cần kiểm tra kỹ vị trí ốc xả dầu động cơ và dầu hộp số, tránh xả nhầm. Khi tháo ốc xả nên kiểm tra long-đen, nếu bị choét thì thay mới. Trong lúc chờ xả hết dầu, có thể đi kiểm tra các ốc gầm xe và bề mặt lốp. Tùy thuộc vào từng loại xe, từng loại động cơ và theo quy định của nhà sản xuất, dầu động cơ phân loại theo chỉ số độ nhớt. Sau khi đổ dầu vào động cơ, cần kiểm tra mức dầu và vệ sinh nắp đầu dầu, xung quanh vị trí đổ dầu. Tránh trường hợp dầu đổ ra ngoài động cơ, dẫn đến nguy cơ gây cháy. Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, khi thay dầu nên vào hãng để đảm bảo các yếu tố an toàn và chất lượng trong việc thay dầu.