Xe sang Audi A6 thêm động cơ mới tại Việt Nam Ngày 26/6, hãng xe Đức tại Việt Nam giới thiệu thêm bản động cơ 1,8 lít công suất 190 mã lực cho A6, ngoài bản 2.0 và 3.0Audi chọn đảo Phú Quốc làm nơi ra mắt mẫu A6 với động cơ 1,8 lít mới. A6 mới hướng đến tính năng thể thao nhờ hệ thống khung gầm phức hợp, các vật liệu hợp kim nhôm kết hợp thép cường độ cứng cao. Audi A6 mới đến Việt Nam. Ảnh: Động cơ mới 1,8 lít 4 xi-lanh TFSI cho công suất 190 mã lực ở vòng tua máy từ 4.200 đến 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 320 Nm tại dải vòng tua 1.400- 4.100 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 7 cấp S Tronic kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 7,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 233 km/h. Theo Audi, so với A6 bản 2.0 hiện hành, ở phiên bản mới lượng khí thải giảm 22% trong khi công suất tăng thêm 8 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu giảm 0,7 lít còn 5,7 lít/100 km và lượng khí CO2 là 133 g/km. Audi A6 mới thêm bản động cơ 1,8 lít. Ảnh: Audi thiết kế lại 2 bên sườn và đuôi xe cho A6 mới. Đèn pha LED tiêu chuẩn. Tùy chọn đèn pha LED ma trận và nắp cốp sau mở bằng nút bấm. A6 mới nổi bật với tản nhiệt khung đơn với các thanh ngang mạ crôm. Cản trước cũng thiết kế lại. Các hốc gió hai bên nối liền nhau và ốp mạ crôm. Cụm đèn hậu LED phía sau mảnh hơn, ống xả đôi thiết kế thể thao. Bộ vành hợp kim 17 inch tiêu chuẩn. Nội thất của A6 mới rộng rãi, hàng ghế trước chỉnh điện 10 hướng, thêm tùy chọn thông gió và sưởi. Ghế lái thêm chức năng ghi nhớ vị trí và massage. Hệ thống thông tin với màn hình 7 inch trên bảng điều khiển. Vô-lăng bọc da 4 chấu thể thao đa chức năng. Trên bảng táp-lô thêm màn hình MMI 6,5 inch tự động. Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng với chức năng điều khiển cho hàng ghế sau. Hệ thống âm thanh Bose tiêu chuẩn. Nội thất Audi A6 mới thiết kế thể thao hơn. Ảnh: Các trang bị khác bao gồm hệ thống kiểm soát hành trình, giao diện MMI radio plus, camera lùi, cảm biến ánh sáng/mưa, phanh đỗ cơ điện, hỗ trợ lên xuống dốc, hệ thống an toàn tiền cảnh báo, phanh thứ cấp khi va chạm. Hiện tại, Audi Việt Nam chưa công bố giá bán bản 1.8.