Lưỡi cưa khổng lồ găm trúng ôtô đang chạy Cảnh tượng không khác gì trong serie phim kinh dị "Final Destination" nhưng là tai nạn thực tế kinh hoàng với một tài xế ở Trung Quốc.Ngày 17/6 tại thành phố Trùng Khánh, chiếc bán tải đang chạy tốc độ cao trên đường cao tốc thì chiếc lưỡi cưa khổng lồ bay tới găm thẳng đầu xe. Lưỡi cưa có đường kính 1,5 m và ghim sâu khoảng 50 cm. Tài xế kể lại với giọng vẫn còn run, khi đang ở làn vượt bỗng nghe thấy tiếng ồn lớn từ làn ngược chiều, và cách đó khoảng 10 m, vật có hình chiếc đĩa khổng lồ xuất hiện. Chiếc bán tải hiệu JMC suýt mất lái khi tài xế cố giữ vô-lăng khoảng 10 giây trước khi dừng xe. Nguyên nhân là chiếc bán tải chở thiết bị ở làn ngược chiều bị mất lái và gặp nạn khiến tổng cộng khoảng 34 chiếc lưỡi cưa tương tự bay khỏi xe. Một trong số đó găm vào đầu xe bán tải ngược chiều. May mắn thần kỳ là không có ai bị thương trong tai nạn hy hữu này. Tài xế xe tải mất lái được cho là quá mệt hoặc buồn ngủ nên dẫn đến việc mất lái. "Nạn nhân" sau đó được đưa đi với thiệt hại khá nặng. Chiếc bán tải chở lưỡi cưa nằm quay ngược đầu sau khi mất lái.