Siêu xe Audi bị môtô Ducati bỏ xa khi đua đường thẳng Sở hữu sức mạnh đến 540 mã lực, tuy nhiên Audi R8 V10 không phải đối thủ của Ducati Panigale V4 khi đua đường thẳng.Tưởng chừng đây sẽ là lợi thế của Audi R8 V10 khi đua với Ducati Panigale V4. Tuy nhiên, cỗ máy 2 bánh tốc độ tỏ ra không hề kém cạnh khi chạy đường thẳng. Siêu môtô Italy cũng trang bị một loạt tính năng hỗ trợ người lái như kiểm soát khởi hành, kiểm soát lực kéo để giúp nước đề ổn định, không bị nhấc bánh. Trên lý thuyết, Ducati Panigale V4 có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,28 giây, trong khi Audi R8 V10 là 3,43 giây. Thời gian tăng tốc lên 160 km/h của 2 xe lần lượt là 6,30 giây và 7,72 giây. Mọi thông số, kể cả tỉ lệ sức mạnh/trọng lượng của Ducati Panigale V4 đều tốt hơn so với Audi R8 V10, nên không ngạc nhiên siêu môtô đến từ Italy dành phần thắng khi đua đường thẳng.