Land Rover và Jaguar - thế lực xe hơi Anh quốc Hai hãng xe này cùng hòa nhập và phát triển tạo nên “thế lực Anh Quốc” trên phân khúc xe cao cấp từ thế giới đến Việt Nam.Những cái tên như: Rolls-Royce, Bentley, Aston Martin, Jaguar Land Rover đã trở thành niềm tự hào của nền công nghiệp xe hơi xứ sở sương mù. Giống như người hàng xóm Đức, những hãng xe này đều hướng tới những sản phẩm cao cấp, thể thao, mạnh mẽ và đa dụng. Land Rover serie 1948. Land Rover không có nhiều dòng sản phẩm nhưng Defender, Discovery, Freelander, Range Rover đều trở thành những biểu tượng trong những phân khúc tham chiến. Chọn phong cách mạnh mẽ, hầm hố hướng đến tính đa dụng, địa hình, thương hiệu này khá bảo thủ khi hơn 60 năm chỉ trung thành với dòng xe SUV mà không tham gia các phân khúc khác như sedan hay coupe. Tuy nhiên, chính sự bảo thủ này đã đưa Land Rover trở thành một biểu tượng của dòng xe SUV off-road hạng sang. Những sản phẩm đầu tiên của hãng ra mắt vào năm 1984 bởi Công ty xe hơi Rover ở Anh thuộc anh em nhà Wilks: Spencer và Maurice. Những chiếc xe thủa sơ khai có thiết kế riêng biệt như phía trước ngắn, phía sau nhô ra sẵn sàng đưa vào một số địa hình trắc trở. Đến nay, các dòng xe hiện đại vẫn trung thành với những giá trị cốt lõi như: tính xác thực, mạo hiểm, mạnh mẽ và ưu việt. Xét về chiều dài lịch sử, người anh em Jaguar ra đời sớm hơn Land Rover 26 năm. Năm 1922 cũng tại Anh, thương hiệu Jaguar được sáng lập bởi 2 chàng thanh niên với niềm đam mê xe hơi mãnh liệt là William Lyons và William Walmsley. Họ đã cùng nhau thành lập hãng Swallow Sidecar Company và đặt trụ sở tại Blackpool. Lúc đầu 2 nhà sáng lập chỉ tập trung sản xuất dòng xe sidecar, sau một thời gian họ chuyển sang sản xuất ôtô và lấy tên là SS Car LTD. Sir William Lyons - nhà sáng lập Jaguar. Năm 1935, lần đầu tiên cụm từ “Jaguar” được nhắc tới trong một mẫu xe hơi với cái tên đầu đủ là Jaguar SS 100. Phiên bản SS 100 có dung tích 3,5 lít, công suất từ 75-100 mã lực, và có thiết kế độc đáo đã tạo được ấn tượng mạnh mẽ trong giới mê xe nước Anh lúc bấy giờ. Sau khi thế chiến thứ 2 kết thúc, cái tên SS car đã được đổi lại thành Jaguar. Cũng phải mất 11 năm sau, Lyons mới chính thức đưa biểu tượng chú báo đốm Bắc Mỹ đang vồ mồi lên chiếc Jaguar Mark 1956. Cũng trong thời gian này Jaguar tập trung sản xuất dòng xe sedan hạng sang. Ngày nay, hình ảnh con báo hùng dũng trỗi dậy với vẻ đẹp uyển chuyển và tốc độ vẫn là biểu tượng cho Jaguar. Hình ảnh này cũng thể hiện thông điệp đầy thách thức mà hãng xe muốn chuyển tải đến các khách hàng.