Kia Cee'd 2016 - hatchback Hàn cho châu Âu Chiếc hatchback cỡ nhỏ thêm 3 tùy chọn động cơ mới, nâng cấp thiết kế nội và ngoại thất theo hướng thu hút hơn.Kia chính thức giới thiệu phiên bản nâng cấp Cee'd 2016 với hàng loạt những chi tiết tích hợp mới. Thay đổi ở ngoại thất không nhiều, xe có vành hợp kim 16 và 17 inch mới, cản trước rộng hơn, thêm góc cạnh. Đèn sương mù có đường bao mạ crôm trong khi lưới tản nhiệt kiểu mũi hổ cũng sử dụng đường tạo hình mạ crôm và bo tròn kiểu oval. Kia Cee'd 2016. Phía sau xe có cản sau mới và đèn hậu dạng LED hình quả trám, tuy nhiên cách đặt đèn định vị lại hơi cũ, nhưng có thể đây là chi tiết thiết kế phù hợp với gu khách hàng châu Âu, thị trường có gu khác biệt với phần còn lại của thế giới. Kia cho biết độ ồn, rung, xóc khi ngồi trong cabin giảm đáng kể nhờ vật liệu triệt tiêu âm trong khi các phiên bản diesel cũng sử dụng vật liệu hút âm ở động cơ, các-te và lọc dầu. Cabin thêm điểm nhấn với trọng tâm crôm ở vòng đồng hồ hiển thị, hốc điều hòa. Quan trọng hơn, động cơ Cee'd sẽ có thêm 3 loại mới. Đầu tiên là 1 lít 3 xi-lanh ecoTurbo cho công suất 99 mã lực hoặc 118 mã lực, cả hai đều cho mô-men xoắn cực đại 172 Nm. Phiên bản xăng vẫn có loại 1,6 lít GDI công suất 126 mã lực và 1,4 lít MPI 99 mã lực. Ở động cơ diesel, Cee'd 2016 tiếp tục sử dụng loại CRDi cho công suất 108 mã lực, cao hơn là bản 126 mã lực, 265 Nm và 134 mã lực, 285 Nm. Kia tích hợp thêm hộp số ly hợp kép 7 cấp riêng cho phiên bản diesel cao cấp. Những phiên bản khác sử dụng hộp số sàn 6 cấp trong khi 1,6 lít GDI dùng loại ly hợp kép 6 cấp. Kia Cee'd GT. Cao nhấp là bản Cee'd GT nâng cấp một số tính năng ngoại thất, nội thất có vô-lăng phẳng đáy và nút bấm start/stop bằng nhôm. Chiếc hatchback còn được lắp thêm bộ điều khiển âm thanh điện tử để thay đổi tiếng ống xả sau khi chuyển sang chế độ GT Mode bằng cách bấm nút tích hợp trên vô-lăng. Động cơ xe là loại xăng 1,6 lít 4 xi-lanh cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn cực đại 265 Nm, bộ tăng áp mới tăng lượng khí nén để đẩy mạnh phản ứng động cơ ở vòng tua máy thấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 7,6 giây. Kia Cee'd 2016 sẽ bán ra tại châu Âu từ tháng tới, đây cũng là chiếc hatchback cỡ nhỏ mà hãng xe Hàn sử dụng riêng cho thị trường này.