Nên chạy Uber hay cho công ty thuê xe tăng doanh thu? Chiếc Chevrolet Cruze LTZ 2015 đã chạy 5.000 km thì nên chạy Uber hay cho cá công ty thuê xe tháng? (Phú Tân).Mình đang phân vân giữa việc cho xe vào hệ thống Uber và tìm tài xế chạy chở khách trong lúc mình đi làm hoặc tìm công ty cần thuê xe tháng và sử dụng trong giờ hành chính với giá mềm hơn các chỗ cho thuê chuyên nghiệp. Giá mình mong muốn là từ 10-14 triệu/tháng (chưa gồm tài xế), hoặc 16-20 triệu (bao gồm tài xế). Nhờ mọi người tư vấn nên sử dụng cách nào để tăng thu nhập thì hiệu quả và ít rủi ro hơn?