BMW K1600 - tuyệt phẩm thiết kế Mẫu xe mang tới hình ảnh của một sát thủ máu lạnh với ngoại hình ma mị, gớm ghiếc thường chỉ có ở những kẻ nổi loạn.Để những sản phẩm đến tay khách hàng, cần những lần chạy thử nghiệm, nhưng vấn đề nhiều người đặt câu hỏi, là những mẫu xe chuyên dùng chạy thử, rồi sẽ đi về đâu? Câu trả lời thường là được sửa chữa, làm mới bởi chính hãng. BMW gửi một cặp hai chiếc K1600GTL chạy thử tới hai hãng độ Nhật Bản là Ken's Factory và Hot-Dock Custom Cycles, trong đó Hot-Dock tạo hình chiếc môtô đường trường theo phong cách hủy diệt trong phim Keiji Kawakita của Hot-Dock đặt tên cho xế độ là J Đúng như cái tên, vẻ ngoài của K1600GTL giờ đây thể hiện sự chết chóc, ma mị với màu đen tối kim loại, tạo hình các chi tiết vừa mang tính chiến đấu, lại khác người. Mọi thứ diễn ra tự nhiên đến mức, chính Keiji cũng không nhận ra rằng, kể từ khi nào tác phẩm xế độ đã hoàn thành.