Bộ đôi cào cào KTM phiên bản giới hạn cập cảng Sài Gòn KTM EXC450 Factory Edition và Freeride 350 phiên bản giới hạn mới xuất hiện tại Việt Nam.Mẫu xe cào cào đa dụng KTM Freeride 350 2015 ở Sài Gòn. KTM Freeride 350 là một trong những mẫu cào cào được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất trong phân khúc. Động cơ bốn thì, xi-lanh đơn dung tích 349,7 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Hệ thống khởi động điện, hộp số 6 cấp với bộ ly hợp ướt. Khung sườn với một số chi tiết được làm từ hợp kim nhôm giúp chiếc xe trở nên nhẹ hơn. Giảm xóc mới trên Freeride 350 gồm giảm sóc WP hành trình ngược (up-side-down) đường kính 43 mm trên bánh trước, giảm xóc dạng trụ đơn ở bánh sau. Chiều cao yên 915mm, bình xăng dung tích 5,5 lít, xe có trọng lượng 99,5 kg. KTM EXC 450 Factory Edition bắt mắt với màu sắc nổi bật. Phiên bản sản xuất giới hạn với nhiều chi tiết trang trí decal được làm chính hãng từ nhà máy, chảng ba phía trước cắt CNC và nước sơn màu cam đặc trưng của KTM, yên với logo SDV. Ngoài ra, toàn bộ phần khung sơn màu cam, cùng bộ bảo vệ khung bằng chất liệu nhựa cũng được sơn cùng màu, ngoài ra, các chi tiết ốp cản trước, vè (chắn bùn).. cũng được sơn màu cam đặc trưng. Ngoài ra, bộ vỏ (lốp) Metzeler FIM mới dành riêng cho dòng xe cào cào đua địa hình cũng được sử dụng.