Camry Grande đời 2001 giá 250 triệu có đắt? Bạn tôi có chiếc xe Camry Grande 3.0 đời 2001, số sàn muốn bán, tôi định mua lại nhưng phân vân (Thanh Giao).Hiện, xe vận hành ổn định từ gầm bệ, khung vỏ chưa hề có dấu hiệu của mục mọt, rỉ sét, máy móc êm ru.Nói chungxe nguyên bản còn 90%, ngoại trừ đã sơn lại 80% và đời sâu đăng kiểm 6 tháng một lần. Chiếc xe này tôi cũng mượn và đi vài lần, cảm giác lái và độ đầm chắc hơn rất nhiều một số xe đời mới bây giờ mà tôi đã từng trải nghiệm, thậm chí hơn cả Altis đời 2010-2013. Xe chạy đường trường 9-9,5 lít/100km và tầm12-13 lít nếu đi đường phố. Xin hỏi, với giá như trên tôi có nên mua xe không? Vấn đề nhiên liệu không thành vấn đề vì tôi cũng không đi nhiều. Xin cám ơn.