Trải nghiệm xe điện 70 km một lần sạc dành cho giới trẻ Dòng xe đạp điện HKbike Cap-A phong cách Mỹ thiết kế trẻ trung, xe bán ra với 3 màu thời trang kèm mức giá 10,5 triệu đồng.Tên xe Cap-A lấy cảm hứng từ nhân vật điện ảnh Captain America trong biệt đội siêu anh hùng. Dựa theo phong cách Mỹ, Cap-A có thiết kế trẻ trung, hút mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Đặc biệt, khi ngồi lên xe, cho người lái cảm giác thoải mái, sẵn sàng chinh phục mọi thử thách. HKbike Cap-A - mẫu xe đạp điện dành cho giới trẻ. Ảnh: Chào thị trường Việt hồi đầu tháng 6, xuất hiện trong đêm nhạc hội “Burning Up Summer 2015”, phần nào cho thấy xe đạp điện Cap-A hướng đến giới trẻ, đối tượng khách hàng học sinh, sinh viên. Thiết kế của Cap-A mang những nét đặc trưng của Captain America với hình tượng chiếc khiên bảo vệ nằm ở phần đầu xe, cũng chính là nắp hộp chứa đồ. Hộc chứa đồ này có thể để vừa bộ sạc điện theo xe. HKbike cũng sử dụng hình tượng đặc trưng của Captain America để thiết kế tem nhãn cho Cap-A. Cap-A sở hữu chiều dài 1.640 mm, rộng 600 mm và cao 1.090 mm. Chiều cao yên xe phù hợp với vóc dáng của người Việt. Xe có trọng lượng khá nhẹ chỉ 40 kg bao gồm cả ắc quy nên rất thuận tiện xoay sở trong những con phố đông đúc. Xe trang bị vành đúc nguyên khối 5 chấu kép thể thao.  Không giống như những mẫu xe đạp điện thông thường, bộ khung của Cap-A sử dụng loại thép có độ cứng cao, độ dầy ống thép gấp 1,5-2 lần và còn sơn tĩnh điện. Quá trình xử lý và sơn khung trải qua 6 giai đoạn, theo HKbike. Ngoài ra, những chi tiết nhựa trên Cap-A đều làm từ nhựa ABS nguyên chất. Để tiết kiệm điện năng, HKbike sử dụng hệ thống bóng đèn LED cho đèn pha, đèn xi-nhan và đèn hậu. Màn hình hiển thị trên tay lái với màn hình lớn LCD hiển thị tốc độ, dung lượng ắc quy và số km đã đi. Ba đèn báo cho đèn xi-nhan và đèn pha. Bộ giảm xóc sau bằng nhôm đúc, lò xo và trục mạ crôm. Phân bổ trọng lượng bánh sau lên tới 120 kg và điều chỉnh 4 chế độ. Ở mỗi chiếc xe điện và xe đạp điện, động cơ là một trong những bộ phận quan trọng, từ sức mạnh cho đến khả năng chống nước. Cap-A trang bị động cơ công suất 350W – 48V, kết hợp với ắc quy CXC và được chế tạo với hai phớt dầy 8 mm, 2 vòng bi chống nước, trục khoan lỗ để bơm silicon ngăn nước ngấm. Chạy qua những con phố đông đúc, từ Xã Đàn, ra phố Huế, lên bờ Hồ đến lăng Bác… Xe hoạt động êm ái, ga nhạy độ trễ nhỏ. Những đoạn đường vắng, kéo hết ga, Cap-A đạt tốc độ tối đa từ 23 đến 25 km/h. Với mỗi lần sạc đầy, chiếc xe đạp điện của HKbike đi được gần 70 km và thời gian sạc đầy bình gần 7 giờ đồng hồ. Đây là một quãng đường lý tưởng cho những chiếc xe điện trong cùng tầm giá. Thậm chí có nhiều mẫu xe giá cao hơn cũng chỉ đạt đến 30-40km sau một lần sạc. Phần khung thép và các mối hàn, ốc vít chắc chắn giúp xe “đầm” hơn khi di chuyển. Khi gỡ dây điều tốc, xe có thể đi được 35 km/h. Để tránh nguy hiểm cho học sinh, hãng xe HKbike giới hạn tốc độ của xe ở 25 km/h qua bộ điều tốc. HKbike trang bị cho Cap-A hệ thống phanh cơ cho cả hai bánh, giúp phanh êm ái hơn khi gặp chướng ngại vật. Trang bị an toàn thêm với khóa trục sau. Hiện tại, Cap-A của HKbike bán ra với giá 10,5 triệu đồng, kèm 3 màu tùy chọn gồm xanh/đen, đỏ/đen và trằng/đen. HKbike áp dụng chế độ bảo hành 3 năm cho khung xe, 12 tháng cho ắc quy, miễn phí bảo dưỡng định kỳ mỗi quý.