Ôtô chạy qua vũng nước té ướt cô gái chờ xe buýt Cô gái bước vào bến chờ xe buýt, gấp ô và ngồi xuống đúng lúc chiếc ôtô vọt qua ngay vũng nước ngập.Nước bắn tung như một làn sóng biển tưới ướt cả cô gái và người phụ nữ đứng từ trước đó. Môtô đâm trúng đứa trẻ chạy qua đường Hai đứa trẻ chạy vọt qua đầu ôtô để sang đường đúng lúc môtô từ phía sau lao tới đâm trúng một trong 2 em. Nạn nhân nhỏ tuổi sau đó đứng dậy và đi lại nhưng tay lái môtô nằm trên đường tỏ vẻ đau đớn. Trước đó, mũ bảo hiểm bay văng khi đầu đập xuống đường. Tay lái môtô gạt thuốc lá khỏi tay tài xế Sự ác cảm giữa người đi ôtô và giới chơi xe môtô đôi khi xuất phát từ những hành động rất nhỏ, giống như trong video này. Tuy nhiên, nhiều khi nó còn thể hiện văn hóa ứng xử khi tham gia giao thông từ cả 2 phía. Người phụ nữ bị môtô đâm khi đi bộ qua đường Nguyên tắc cơ bản nhất khi sang đường là đèn xanh thì đi, còn đèn đỏ dừng lại, nhưng không phải ai cũng làm đúng luật, dù những gì xảy ra sau đó có thể ảnh hưởng đến tính mạng họ và người khác. Trong video, người phụ nữ chạy sang đường khi đèn xanh cho dòng xe đã bật và đèn đỏ cho người đi bộ đã sáng. Ôtô quay đầu gây tai nạn Vừa ra khỏi đường hầm, chiếc taxi đâm trúng một chiếc ôtô quay đầu.