Mercedes A-class 2016 - thêm 'chất' cho người trẻ Hãng xe Đức nâng cấp hàng loạt sức mạnh động cơ cho các phiên bản của chiếc hatchback cỡ nhỏ, mong A-class thêm sức hút với khách hàng trẻ.Mercedes chính thức giới thiệu bản nâng cấp của chiếc hatchback cỡ nhỏ, trong đó thay đổi ở thiết kế là không nhiều, đáng chú ý hơn là những nâng cấp dưới nắp ca-pô. Cản trước nâng cấp nhẹ, lưới tản nhiệt kiểu kim cương, đồ hoạ thân xe chỉnh sửa nhẹ và đèn pha tiêu chuẩn dạng LED trên A45 AMG, trên các phiên bản còn lại là yếu tố tuỳ chọn. Hãng xe Đức đưa nội thất A-class đến gần với CLA đồng thời nâng cấp hệ thống thông tin giải trí với ứng dụng CarPlay và Android Auto. Những thay đổi khác bao gồm nút khởi động mạ kẽm và tùy chọn màn hình đứng 8 inch, bảng đồng hồ sửa đổi với thiết kế dạng ống cùng màu sắc và vật liệu mới. Dưới nắp ca-pô, bản thấp nhất A160 sử dụng động cơ 1,6 lít cho công suất 101 mã lực, mô-men xoắn cực đại 180 Nm. Trong khi đó phiên bản tiết kiệm nhất là A180d BlueEfficiency Edition đi cùng cỗ máy diesel 1,5 lít cho sức mạnh 108 mã lực, mô-men xoắn cực đại 260 Nm, mức tiêu thụ nhiên liệu 3,5 lít/100 km. Bản cao hơn A220d lắp động cơ 2,1 lít công suất 175 mã lực, trong khi A250 Sport và A250 Sport 4Matic là 215 mã lực thay cho 208 mã lực ở phiên bản trước. Hai mẫu xe này cũng tích hợp thêm hộp số sàn và chức nắng hỗ trợ cho hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. 'Ngọn cờ đầu' của A-class, chiếc A45 AMG nâng sức mạnh lên mức 376 mã lực, mô-men xoắn cực đại 475 Nm, trong khi phiên bản trước là 355 mã lực và 450 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,2 giây, mức tiêu thụ nhiên liệu 6,9 lít/100 km. A45 AMG còn có thêm một gói tùy chọn là AMG Dynamic Plus với khóa vi sai cơ khí trục trước và hệ thống treo thể thao AMG Ride Control, ngoài ra còn có các chế độ tùy chọn lái gồm Comfort, Sport, Sport + và Individual (thiết lập cá nhân). Mercedes tiếp tục nâng cấp hộp số ly hợp kép 7 cấp cho A45 AMG bằng cách rút ngắn tỷ số truyền giữa số 3 và số 7 để tăng cảm giác tăng tốc năng động ở mọi dải tốc độ. Thêm vào đó, hộp số tối đa hóa phản ứng cũng như thời gian sang số. Mercedes A-class phiên bản mới sẽ bán ra từ tháng 9 tới, mức giá chưa tiết lộ. Chiếc hatchback cỡ nhỏ là đối thủ của những Audi A3, BMW serie 1.