Tẩy gỉ sét trên ôtô bằng nước ngọt Đổ nước cola lên thanh kim loại bị gỉ sét, dùng giẻ lau khoảng 2-3 phút là mọi thứ trở lại như mới.Rửa xe là một trong những biện pháp chăm sóc xe bắt buộc mà các tài xế phải thực hiện thường xuyên. Bởi lẽ, không chỉ để giữ vẻ đẹp cho xe, mà rửa xe, vệ sinh nội thất đều đặn còn giúp các vật liệu trên xe không bị hư hại theo thời gian. Với các chi tiết bằng kim loại, hiện tượng hay gặp nhất nếu không rửa xe thường xuyên là gỉ sét do oxy hóa. Nhưng nếu không thể "phòng bệnh", thì vẫn còn cách "chữa bệnh". Dùng nước ngọt có ga có thể rửa sạch vết gỉ sét. Đoạn video cho thấy cách tẩy hết gỉ sét đơn giản bằng chai nước cola, từng được biết đến với nhiều công dụng tẩy rửa, làm sạch đồ bằng sứ như cốc chén, bồn cầu. Nhưng thậm chí đến sắt thép cũng có thể làm sạch bằng thứ nước giải khát này. Đổ nước cola lên thanh chắn, người đàn ông dùng giẻ lau qua lại trong khoảng 2-3 phút, lập tức màu vàng gỉ sét biến mất, màu kim loại lại hiện lên như mới.