Xe máy lai ôtô bất chấp thời tiết Với phần thân xe là khoang hành khách như của chiếc limousine sang trọng, Harley-Davidson có thể chở 8 người đi du lịch mà không sợ mưa nắng.Chiếc Harley Davidson đặc biệt được người chơi độ mới theo phong cách limousine thường thấy trên xe hơi, trở thành một chiếc LimoBike. Chủ nhân của xe là Marc Swift, một tay chơi xe ở Australia. Harley-Davidson LimoBike. Để thuận tiện cho việc di chuyển nhiều người trên một chiếc môtô là không thể, do đó Marc nghĩ ra cách kết hợp, vừa môtô vừa ôtô, với phần đầu lái của xe hai bánh còn phần khoang hành khách là của một chiếc limousine sang trọng. Nền tảng chiếc hai bánh là Harley-Davidson, chỉ giữ lại động cơ, bình xăng và phần đầu trước. Khung xe thay đổi để động cơ đặt khéo léo giấu phía dưới khoang hành khách. Điểm đặc biệt của xe là không chỉ hành khách có thể tránh mưa nắng, mà vị trí ngồi của tài xế cũng có mái che. Nội thất có 6 ghế trang bị dây an toàn, bọc da trắng như tổng thể của xe. Bên cạnh đó còn có một tivi nhỏ phục vụ nhu cầu giải trí. Phía đuôi xe là hai ghế làm cao, nơi dành cho ai muốn ngắm cảnh vào những khi thời tiết đẹp.