Lamborghini Aventador SV sẽ có bản mui trần Chỉ 500 chiếc Aventador SV Roadster ra đời, theo thông báo của đại diện hãng siêu xe Italy tại Anh cuối tuần qua.Dường như cách duy nhất để "siêu bò" mạnh 750 mã lực với cỗ máy 6,5 lít V12 trở nên hấp dẫn hơn là việc cắt bỏ phần mui cứng. Và đó là lựa chọn của Lamborghini đối với Aventador SV. Aventador SV hiện là mẫu xe đường phố mạnh nhất hiện nay của Lamborghini. Ảnh: Cũng giống phiên bản coupe, bản mui trần được cho là vẫn sử dụng động cơ V12 với thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h tương ứng 2,8 giây. Nhưng có thể ai đó sẽ cảm thấy mình đang chạy ở tốc độ nhanh hơn khi mui xe mở và tóc bị gió hất tung. Lamborghini công bố thông tin về Aventador SV Roadster tại triển lãm Goodwood Festival of Speed diễn ra cuối tuần qua. Sẽ chỉ có 500 chiếc mui trần được sản xuất so với 600 chiếc bản coupe. Giá bán dự kiến là nửa triệu đô. Hiện hãng xe Italy chưa công bố ảnh về siêu xe mới, nhưng có thể sự kiện trình làng sẽ là triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance diễn ra vào tháng 8 với thời điểm nhận đặt hàng không lâu sau đó, theo