Hyundai Tucson 2016 giá từ 29.500 USD tại châu Âu Mẫu crossover thế hệ thứ 3 bán ra đầu tiên ở Anh với 5 phiên bản trang thiết bị cùng 2 tùy chọn động cơ.Ra mắt chính thức tại triển lãm Geneva Motor Show 2015 hồi tháng 3, Hyundai Tucson 2016 sẽ bán ra tại thị trường châu Âu từ tháng 9. Năm gói trang bị gồm S, SE, SE Nav, Premium và Premium SE, kèm giá bán từ 29.500 USD đến 50.900 USD. Hyundai Tucson 2016 giá từ 29.500 USD tại châu Âu. Bắt đầu từ bản tiêu chuẩn với gói trang bị S giá 29.500 USD bao gồm vành hợp kim 16 inch, điều hòa không khí, đèn pha tự động, radio DAB, kết nối Bluetooth/USB/AUX. Động cơ xăng 1,6 lít công suất 130 mã lực. Tùy chọn bản động cơ dầu 1,7 lít CRDi công suất 114 mã lực nếu khách hàng chi thêm 2.400 USD. Ngoài các trang bị tiêu chuẩn, bản SE có thêm cảm biến sau, ghế trước có sưởi, vành hợp kim 17 inch, điều hòa 2 vùng, đèn pha project (với tính năng chiếu góc khi vào cua) và hệ thống cảnh báo sai làn đường, tính năng nhận dạng biển báo giới hạn tốc độ. Tucson SE 2016 có giá 32.200 USD. Bản SE Nav có thêm tùy chọn động cơ dầu 2 lít CRDi công suất 134 mã lực hoặc 183 mã lực. Bản công suất thấp hơn tùy chọn hệ dẫn động và hộp số tự động với giá từ 38.000 USD. Bản công suất cao hơn chỉ có hệ dẫn động 4 bánh, giá từ 42.000 USD. Ngoài ra trang bị thêm màn hình cảm ứng 8 inch tích hợp hệ thống định vị và camera lùi. Hệ thống nhận dạng biển báo giới hạn tốc độ. Tucson 2016 với gói trang bị Premium giá từ 39.500 USD với vành hợp kim 19 inch, ghế da, cảm biến đỗ xe trước sau, hệ thống cảnh báo va chạm, phanh khẩn cấp tự động, phát hiện điểm mù, ghế sau có sưởi. Tucson Premium sử dụng động cơ xăng 1,6 lít công suất 175 mã lực kết hợp dẫn động 4 bánh và thêm tùy chọn hộp số ly hợp kép. Phiên bản cao cấp nhất, Premium SE với giá từ 44.600 USD, động cơ diesel 2 lít và xăng 1,6 lít tăng áp. Nội thất với vô-lăng có sưởi, chìa khóa thông minh, hệ thống đỗ xe tự động, cửa sau đóng mở bằng nút bấm, đèn pha LED, cửa sổ trời toàn cảnh và thông gió cho ghế trước.