Capone's độc nhất vô nhị tại đại hội môtô Đà Nẵng Chiếc môtô được xem là độc nhất vô nhị ở Việt Nam, với dáng dấp cổ điển và được lắp ráp bằng tay thu hút sự chú ý của giới chơi xe.Chiếc Capone's đang được trưng bày tại đại hội môtô ở Đà Nẵng. Xe của chủ nhân đất Cảng chuyển vào Đà Nẵng bằng xe container, và nổi bật giữa hàng trăm chiếc môtô tham dự đại hội khi được trưng bày độc lập phía trên thùng container. Capone's ra đời từ năm 1920 và mới được nhập về Việt Nam. Đây là dòng xe mang dáng cổ điển, được một hãng của Mỹ độ lại. Các chi tiết trên xe được thiết kế bằng tay, không sản xuất hàng loạt. Yên xe được làm khá thấp. Hai bánh sau của xe được thiết kế to, kích cỡ 300. Capone's sử dụng hai máy với động cơ V-Twin SS - loại động cơ chuyên cho các xe độ. Hai ống xả được thiết kế hầm hố, bắt xuống ngay phía sau chỗ để chân phanh. Xe sử dụng số tay, cần số được thiết kế bên trái phía trước yên ngồi. Bánh trước sử dụng phanh đĩa. Bình xăng trên Capone's khá khiêm tốn, chỉ có thể chứa khoảng 5 lít xăng. Tất cả chữ trên xe được dát vàng. Xe cũng không được thiết kế đồng hồ đo tốc độ, xăng,... Pha đèn phía trước được thiết kế nhỏ gọn nhưng nổi bật và sáng bóng. Xe chạy bằng cả dây curoa và cả xích. Chiếc xe tỏa sáng hơn khi được gắn đèn điện phía dưới gầm. Giá của chiếc xe này chưa được công bố.