Bộ đôi Lamborghini Veneno hàng hiếm hội ngộ Hai trong số những mẫu xe đắt nhất, nhanh nhất và hiếm nhất ngày nay xuất hiện trên đường đua ở Pháp.Trong giải đua ôtô thể thao Blancpain Endurance Series tại đường đua Paul Ricard, Lamborghini Veneno Roadster và Veneno coupe gây ấn tượng mạnh. Trên thế giới chỉ có 9 chiếc Veneno bản mui trần được sản xuất trong khi chỉ 3 chiếc Veneno coupe ra đời. Tổng công suất của bộ đôi "siêu bò" là 1.500 mã lực. Ảnh: Dù vẫn chưa được khẳng định, nhưng dường như 2 chiếc xuất hiện trong sự kiện đều thuộc sở hữu của hãng siêu xe Italy bởi trông giống nguyên bản Veneno từng được giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva 2013 và chiếc Veneno Roadster đầu tiên vào cuối năm đó. Phiên bản coupe sơn màu bạc với đường sọc 3 màu xanh-trắng-đỏ quen thuộc cùng điểm nhấn màu đỏ ở bộ khuếch tán sau. Phiên bản mui trần lại có màu đỏ nổi bật và những chi tiết sợi carbon. Sức mạnh của Veneno từ động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực và tốc độ tối đa 354 km/h. Để giảm trọng lượng, siêu xe sử dụng chất dẻo sợi carbon CFRP, trong đó có phần khung xe và chi tiết ngoại thất. Với ngoại hình khác biệt so với phần lớn các sản phẩm cùng nhà, Veneno sở hữu thiết kế tối ưu hóa khí động học, trong đó có cánh hướng gió trước, hốc gió và bộ khếch tán sau cỡ lớn hay bộ phận giống như vây cá mập chạy theo đường xương sống trên nóc xe. Ngoài ra còn có kiểu cửa cắt kéo và đèn pha và đèn hậu dạng chữ Y cùng vành xe không theo kiểu đối xứng.