Dàn siêu xe của đại gia Sài thành BMW i8, Lamborghini Gallardo SE, Ferrari 360 Spider, Audi R8 có buổi họp mặt bất ngờ vào tối 28/06.Bốn siêu xe cùng nhiều mẫu thể thao tính năng cao có buổi họp mặt tại bến cảng Nhà Rồng TP HCM. Những siêu xe góp mặt như BMW i8, Audi R8, Ferrari 360 Spider và Lamborghini Gallardo SE. Các mẫu xe thể thao hạng sangcùng xuất hiện như BMW 645i mui trần, Porsche 911 VGT hay Chevrolet Corvette C6. BMW i8 đang tạo nên cơn sốt trong phong trào chơi siêu xe tại Việt Nam khi chỉ trong vòng mộttháng có đến 4 chiếc cập bến tại Sài thành. Trong ảnhlà chiếc i8 thứ 3 xuất hiện tại thị trường Việt Nam và là chiếcthứ 2 ra biển trắng. Đường viền màu xanh xuất hiện trên hốc gió trước, bên hông xe hay phía đuôi là những khác biệt của chiếc i8 thứ 3 so với chiếc đầu tiên cũng mang ngoại thất trắng. BMW i8 sở hữu động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh kết hợp cùng động cơ điện giúp xe đạt công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe mất khoảng 4,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ cực đại 256 km/h. Audi R8 xuất hiện trong sự kiện tối quavừa được chuyển từ ngoài Hà Nộivào. R8 sử dụng động cơ 4,2 lít V8, cho công suất cực đại 414 mã lực ở vòng tua máy 7.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Cánh gió sau của R8 có thể tùy chỉnh. Ferrari 360 Spider (màu đỏ) về Việt Nam cuối năm 2008, trong khi đó Lamborghini Gallardo SE xuất hiện trước đó một năm. Cả hai siêu xe đều trang bị bộ bodykit của hãng độ Hamann. Ferrari F360 Spider trang bị động cơ 3,6 lít, công suất cực đại 400 mã lực. Porsche 911 VGT đỗ bên 2 siêu xe đình đám.