Bugatti EB112 - siêu sedan hàng hiếm Mẫu sedan chỉ có 2 chiếc trên thế giới, sở hữu động cơ 6 lít V12 công suất 450 mã lực.Chiếc Bugatti EB112 "siêu hiếm" bất ngờ xuất hiện trên đường phố Monaco. Hãng xe Pháp chỉ sản xuất EB112 dưới dạng xe prototype (bản mẫu, thử nghiệm) và xuất hiện sau thành công của EB110 năm 1991, chiếc xe đầu tiên của Bugatti sau 40 năm. Bugatti EB112. Chỉ có 2 chiếc EB112 ra đời, dù cũng có nhiều đồn đoán rằng có thêm chiếc thứ 3, do Giorgetto Giugiaro, nhà thiết kế cha đẻ của EB112 sở hữu. Chiếc sedan hàng hiếm ra mắt tại Geneva Motor Show năm 1993, thể hiện quan điểm của Bugatti trong nỗi lực sản xuất coupe 4 cửa. Thiết kế của EB112 gọi lên sự sang trọng của những năm 1920, 1930, nội thất hiện đại hơn với chất liệu da. Hơn nữa, xe sở hữu động cơ 6 lít V12 cho công suất 450 mã lực, nhờ đó xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Hộp số là loại số sàn 6 cấp, dẫn động 4 bánh. Các công nghệ trên xe gồm chống bó cứng phanh ABS, thân xe làm từ nhôm, bên cạnh khung xe carbon, là thành tựu vượt trội cho nền công nghiệp xe hơi lúc bấy giờ. Động cơ đặt phía sau cầu trước, gần tới tọng tâm xe nên tăng khả năng kiểm soát cũng như phân bổ lực toàn diện trên xe. Trong quá khứ, EB112 từng nằm trong kế hoạch sản xuất vào 1996, nhưng do hạn chế về tài chính, Bugatti phải bỏ dự án. Chiếc xe xuất hiện tại Monaco trên đây thuộc sở hữu của Gildo Pastor, một ông trùm bất động sản. Lần gần đây nhất xe xuất hiện là hai năm trước.