Honda Fit 2016 giá từ 15.800 USD tại Mỹ Bản nâng cấp của mẫu hatchback cỡ nhỏ bán ra với 3 phiên bản trang bị, sử dụng động cơ 1,5 lít i-VTEC. Fit là đối thủ của Ford Fiesta, Hyundai Accent.Fit là tên gọi mẫu của hatchback cỡ nhỏ ở thị trường nội địa, Trung Quốc và Mỹ. Fit còn có tên gọi khác là Jazz ở những thị trường còn lại như châu Âu, Trung Đông, châu Phi và một số nước trong khu vực châu Á. Honda Fit 2016 giá từ 15.800 USD tại Mỹ. Ở phiên bản 2016, hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản nâng cấp của Fit dành cho thị trường Mỹ. Xe sử dụng động cơ 1,5 lít i-VTEC với công nghệ Earth Dream, công suất 130 mã lực và mô-men xoắn cực đại 154 Nm. Xe bán ra với 3 phiên bản trang bị gồm LX, EX và EX-L và hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Fit 2016 với hộp số CVT có mức tiêu hao nhiên liệu 7,1 lít/100 km trong thành phố, 5,7 lít trên đường cao tốc và trên đường hỗn hợp là 6,5 lít/100 km, theo công bố của Honda. Ngoài 3 phiên bản trang bị, khách hàng Mỹ còn được tùy chọn 8 màu sơn cho ngoại thất. Honda cũng chú trọng đến nội thất với giao diện màn hình cảm ứng hiển thị âm thanh (Display Audio) và ghế da (trên bản EX-L). Các trang bị tiêu chuẩn khác gồm đèn pha tự động bật/tắt, đèn hậu LED, kết nối Bluetooth, HandsFreeLink. Ở phiên bản cao cấp EX-L có thêm hệ thống định vị, camera lùi. Tại Mỹ, Honda Fit 2016 bán ra với giá từ 15.800 USD. Đối thủ của Honda Fit 2016 tại thị trường này gồm Ford Fiesta, Hyundai Accent và Chevrolet Sonic.