Isuzu tặng gói chăm sóc toàn diện khi mua D-MAX Ngoài việc miễn phí 2 năm bảo dưỡng toàn diện, Isuzu Việt Nam còn tặng gói nâng cấp đặc biệt trị giá 20 triệu đồng cho khách hàng mua xe từ ngày 1/6 đến 31/8.Isuzu D-Max tặng gói nâng cấp đặc biệt. Chương trình ưu đãi này áp dụng cho khách hàng mua xe bán tải trên toàn hệ thống đại lý cụ thể như sau: Tặng 2 năm bảo dưỡng miễn phí (hoặc 45.000 km tùy điều kiện nào đến trước) gồm phụ tùng thay thế và công bảo dưỡng. Miễn phí gói nâng cấp đặc biệt gồm: một Max Box hoặc Sport top và một lót sàn thùng (Bed liner).Gói nâng cấp đặc biệt này có thể được quy ra tiền mặt với giá trị tương đương 20 triệu đồng. Với gói chăm sóc này, khách hàng sẽ không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào khi mang xe vào các đại lý của hãng bảo dưỡng với chế độ hậu mãi chuyên nghiệp, nhân viên tư vấn tận tình cùng khả năng cung ứng phụ tùng thay thế nhanh chóng. Liên hệ đại lý Isuzu gần nhất hoặc tham khảo website: