Cảnh sát đi chân đất điều khiển giao thông dưới trời mưa Viên cảnh sát đứng giữa một ngã tư ở Thành Đô (Tứ Xuyên, Trung Quốc) với đôi chân trần do giày đã ướt sũng và dễ bị trơn.Tình huống xảy ra hôm 21/5 được một người dân ghi lại bằng điện thoại di động, sau đó chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Câu chuyện được truyền thông địa phương tìm hiểu thêm và biết rằng viên cảnh sát có tên Đàm Kiệt, theo "Lúc đó trời mưa to, giày của tôi ướt sũng trong khi vẫn phải làm nhiệm vụ. Ngã tư có rất nhiều xe qua lại và mặt đường ướt lại dễ bị trượt chân. Để đi lại dễ dàng hơn, tôi đã cởi đôi giày ướt", viên cảnh sát kể lại. Đàm Kiệt sau đó đã đi chân đất làm nhiệm vụ suốt mấy giờ - điều gây xúc động với nhiều người sau khi xem video và nghe được câu chuyện.