Lupus Alpha - môtô Nga xuất thân từ Italy Sản phẩm mang mục tiêu thổi làn gió mới vào ngành công nghiệp môtô Nga thực ra là sự kết hợp của các yếu tố Italy, trong đó có Moto Guzzi.Khi thương gia người Italy Walter Tosto tạo ra Walter Tosto Motorbike, một chi nhánh với mục đích làm mới ngành công nghiệp môtô Nga, thì dường như không ai nghĩ rằng người nào đó lại có thời gian và tiền bạc để tạo ra một chiếc xe mới từ con số không. Thực tế đã chứng minh điều đó hoàn toàn đúng. Lupus Alpha được giới thiệu là chiếc môtô Nga nhưng cấu thành từ đồ Italy. Tuy nhiên, tiền bạc có thể mua được vài công nghệ từ phương Tây. Và đó là cách Tosto xoay xở để có được một phần không nhỏ chất Italy cho dự án Lupus Alpha. Lupus Alpha, dù được quảng cáo là một chiếc môtô Nga, nhưng thực tế hoàn toàn là hàng Italy. Động cơ được lấy từ Moto Guzzi California 1400. Bộ khung là của nhà thiết kế Filippo Barbacane của hãng Officine Rossopuro (Italy). Cặp phuộc hầm hố kết hợp với gắp sau và bộ khung phụ cùng phong cách. Động cơ Moto Guzzi California 1400. Công đoạn sản xuất được cho là không rẻ khi xe có những chi tiết bằng sợi carbon, còn phanh đĩa được cho là của xe EBR. Hiện giá bán và thời điểm đặt hàng vẫn chưa được công bố, nhưng dự kiến Lupus Alpha sẽ được giới thiệu tại triển lãm môtô Sevastopol, thuộc nước cộng hòa tự trị Crimea, trong năm nay.