Toyota Camry - ôtô nội địa hóa nhiều nhất ở Mỹ Đứng đầu danh sách ôtô có tỷ lệ "xuất thân Mỹ" nhiều nhất lại là chiếc sedan của hãng xe Nhật.Toyota Camry là mẫu sedan ra đời tại nhà máy của Toyota ở Georgetown, bang Kentucky, và ở Lafayette, bang Indiana. Riêng Camry tạo ra 5.900 việc làm, theo Toyota Camry gây nhiều ngạc nhiên khi đứng đầu danh sách năm nay. Năm nay, Camry soán ngôi mẫu bán tải Ford F-150, xe bán chạy nhất tại Mỹ, trong danh sách tỷ lệ nội địa hóa. F-150 cũng rơi luôn khỏi bảng xếp hạng khi không đạt ít nhất 75% tỷ lệ nội địa hóa sau khi được thiết kế lại cho bản 2015. Đây cũng là lần đầu tiên trong 9 năm, danh sách của Ngoài Camry, Toyota còn có sản phẩm khác được vinh danh là Sienna. Một hãng Nhật khác là Honda có mẫu Odyssey lọt vào danh sách. Những mẫu xe còn lại gồm Chevrolet Corvette, Chevrolet Traverse, GMC Acadia và Buick Enclave. Các hãng xe ở Detroit vẫn đang làm ra những mẫu xe có tỷ lệ nội địa cao hơn các hãng khác. GM, Ford và Fiat Chrysler có 37 trong số 57 xe lắp ráp tại Mỹ với tỷ lệ nội địa hóa 60% và cao hơn thế. Tuy nhiên, cũng có những sản phẩm có chưa tới 5% tỷ lệ nội địa hóa, như Buick Encore và Chevrolet Trax khi đều được sản xuất ở Hàn Quốc. Mỗi năm,