Dàn siêu xe Audi R8 trình diễn ở Phú Quốc Dàn xe gồm 8 chiếc R8 V10 trình diễn khả năng tăng tốc, chạy zíc zắc và văng đuôi.Tám chiếc R8 V10 có mặt tại đảo Phú Quốc trong một sự kiện. Màn drift đốt lốp của R8 do các chuyên gia lái thử xe thực hiện. Đặc biệt, siêu xe R8 chỉ chạy xăng từ A95 trở lên, nhưng trên đảo Phú Quốc lại không bán loại xăng này (chỉ A92). Các chuyên gia của Audi đã tính toán đưa xăng A95 ra đảo và dự trữ để đủ dùng trong những ngày diễn ra sự kiện. Audi R8 V10 sử dụng động cơ 5,2 lít V10, công suất 550 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/ phút và mô-men xoắn cực đại 398 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp S Tronic. R8 V10 tăng tốc từ 0-96 km/h sau 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 317 km/h. R8 sử dụng động cơ công nghệ xi-lanh biến thiên nhằm tắt hoạt động của những xi-lanh không dùng đến khi không cần thiết.