Xe đầu kéo quay đầu nhanh gọn ở chỗ hẹp Chỉ sau 2 tiến và 2 lùi, tài xế chiếc xe đầu kéo cồng kềnh đã quay đầu xe thành công trên đoạn đường với chiều rộng chỉ vừa 2 ôtô tránh nhau.Kỹ năng lái xe của các tài xế xe tải, xe đầu kéo nhiều khi trở thành những màn trình diễn ngoạn mục. Gặp nạn khi không tuân thủ nguyên tắc chạy xe theo đoàn Thấy một số người khác lấn làn vọt lên, anh chàng chạy chiếc môtô màu xanh cũng tăng tốc vượt một người cùng đoàn và lao thẳng vàomột xe phía trước. Hai xe đổ ra đường khiến người đàn ông chạy ngay phía sau không tránh kịp. Gờ giảm tốc khiến ôtô nảy tưng Lươn giảm tốc khá rộng và cao nhưng điều khác thường là gần như không có xe nào giảm tốc khi tới gần. Từ xe bán tải, xe buýt hay sedan đều giữ nguyên tốc độ, phi vèo qua chiếc gờ lớn rồi đáp xuống mặt đường trong âm thanh ầm ĩ. Thậm chí các xe chạm gầm đến tóe lửa vànảy lên vài lần trước khi cả 4 bánh tiếp xúc mặt đường bình thường. Lươn giảm tốc được cho là ở Saudi Arabia và có thể mới xuất hiện nên các tài xế không kịp đề phòng. Camera hành trình ghi cảnh tai nạn kinh hoàng Chiếc sedan mất lái lao sang đâm ngang sườn chiếc SUV rồi xoay vòng trước khi hích nhẹ vào ôtô phía sau. Phần đầu xe sedan nát tươm, còn chiếc SUV bị đâm quay 180 độ. Hai bé gái chạy qua đường bị xe đạp đâm trúng Đèn vàng đã sáng, người phụ nữ mặc đồ bảo hộ đứng bên đườnggiơ lá cờ ra hiệu dừng xe cùng lúc 2 cô bé dắt tay nhau chạy băng qua. Nhưng 2 đứa trẻ không biết rằng người đàn ông đi xe đạp không chịu dừng lại khiến 2 phía đâm vào nhau.