Acura sai lầm khi coi Lexus là hình mẫu Thương hiệu xe sang thuộc Honda xem Lexus, Infiniti là hình mẫu mà bỏ quên DNA thể thao, thứ làm họ thành công hơn cả.NSX 2017,sản phẩm đánh dấu sự trởlại của DNA thể thao vốn nhạt nhòa trước đó của Acura. Ảnh:  Ngay từ những năm đầu thành lập, thế mạnh của Acura là chất thể thao. Nhưng từ sau cái tên NSX ra đời lần đầu năm 1990, những sản phẩm của Acura dần nhạt nhòa, mất cá tính. Hãng theo đuổi, cố gắng tạo dựng phong cách sang trọng cho riêng mình như cách mà Lexus, Infiniti đã làm và vượt qua Acura. Những mẫu  Người đứng đầu hãng xe sang thuộc Honda cho rằng, Acura phải trở về bản ngã của chính mình, đó là chất thể thao, DNA vốn có của hãng. Kết hợp giữa thể thao và sang trọng là điều cần thiết nhưng cần chọn ra thế mạnh để làm tốt hơn. "Nhiệm vụ của Acura rõ ràng không phải là tạo ra định nghĩa mới về sự sang trọng",