Thế nào là lỗi sai làn đường? Đi thẳng nhưng chạy vào làn rẽ là lỗi không chấp hành vạch kẻ đường, lỗi này mức phạt ít hơn nhiều so với lỗi sai làn.Trong cuộc đời cầm lái của nhiều tài xế, có lẽ phần lớn đều từng ít nhất một lần bị mời vào chốt CSGT với lỗi được gọi là "sai làn". Đi vào làn của xe máy - sai làn, muốn rẽ nhưng đi vào làn đi thẳng - sai làn, dừng đèn đỏ làn đường kẻ caro chéo - sai làn... Vậy trong số những lỗi gọi là "sai làn" ở trên, lỗi nào chuẩn là sai làn? Theo tôi hiểu, chỉ có một lỗi duy nhất đúng là sai làn, đó là lỗi xe này đi vào làn dành cho xe kia, theo Điều 13, Luật Giao thông đường bộ năm 2008 như sau: “1. Trên đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường, người điều khiển phương tiện phải cho xe đi trong một làn đường và chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn đường phải có tín hiệu báo trước và phải bảo đảm an toàn. 2. Trên đường một chiều có vạch kẻ phân làn đường, xe thô sơ phải đi trên làn đường bên phải trong cùng, xe cơ giới, xe máy chuyên dùng đi trên làn đường bên trái.   Ôtô đi vào làn xe máy, là lỗi sai làn.   Nếu bạn lái ôtô đến ngã tư, mục đích