Đi bộ đẩy ôtô gần 100 km trong 24 giờ liên tục Hai người đàn ông cùng nhau đẩy chiếc Daewoo Matiz cùng một tài xế đi quãng đường 95,07 km trong 24 giờ liên tục.Nếu gặp sự cố trên đường, tài xế thường lựa chọn cách tự tìm hiểu vấn đề của xe, nếu có thể giải quyết được. Nếu không, gọi cứu hộ. Nhưng trong trường hợp cấp thiết, không thể gọi cứu hộ, cũng không thể để xe lại bên đường, chỉ còn cách đẩy xe đi. Hai người đẩy xe liên tục trong 24 giờ. Công việc đẩy xe không hề dễ dàng với các tài xế, đặc biệt là khoảng cách dài. Nhưng với hai người đàn ông ở Macedonia thì đây lại là thú vui, thậm chí luyện tập chăm chỉ để lập kỷ lục.