Taxi xếp hàng đón khách kiểu Nhật Những chiếc taxi lần lượt vào bãi, trật tự xếp hàng rồi lần lượt nhích lên theo thứ tự để ra bến đón khách.Với những du khách có ngân sách khiêm tốn khi tới những thành phố lớn của Nhật, taxi là phương tiện đắt đỏ và không cần thiết bởi đã có những phương tiện giao thông công cộng khác. Tuy nhiên, taxi thường là cách duy nhất để đi đâu đó khi tàu điện hay xe buýt dừng hoạt động từ khoảng nửa đêm. Vì thế thường vào các tối cuối tuần, hàng người xếp hàng dài tại các bến đỗ taxi là chuyện phổ biến. Hàng chục chiếc taxi xếp hàng trật tự chờ tới lượt vào đón khách tại một bến tàu ở Nhật. Ảnh từ video. Ở những thành phố nhỏ hơn, tàu điện và xe buýt không phải lúc nào cũng thuận tiện, và taxi trở thành phương tiện tốt hơn. Nếu đi theo nhóm 3 người hoặc hơn, thì taxi lại là lựa chọn kinh tế trên quãng đường ngắn, theo Để bắt taxi, bạn có thể tới bến đỗ taxi (thường nằm phía trước bến tàu điện) hoặc vẫy xe ở một nơi an toàn và cho phép dừng, đỗ. Cũng có thể gọi điện đặt xe hoặc nhờ lễ tân ở khách sạn. Một điểm đặc biệt cần ghi nhớ là việc mở hoặc đóng cửa sau bên trái hoàn toàn do tài xế và khách không thể tự làm điều này.