Honda triệu hồi gần 30.000 môtô tại Nhật Hãng xe Nhật thông báo triệu hồi 29.232 mẫu môtô tại thị trường nội địa do nghi dính lỗi ở bộ đề dễ gây cháy.Theo báo cáo của Honda, nguyên nhân của việc triệu hồi là do bộ phận nam châm trong bộ đề chống thấm nước chưa đúng tiêu chuẩn, dẫn đến đoản mạch gây chập cháy. 5.773 chiếc Honda CB400 Super Four/Super Bol D’Or nằm trong diện triệu hồi. Danh sách triệu hồi có đến 37 mẫu môtô từ 250 phân khối cho đến 1.300 phân khối. Xe bị triệu hồi nhiều nhất là CB400 Super Four/Super Bol D’Or với 5.773 chiếc. Tất cả đều là những mẫu mới sản xuất từ năm 2013 đến 2015. Phổ biến như CBR250F, CRF250L/M, CBR600RR, NC700S/X, NC750X/L, NM4, Shadow, VT1300 và VTR. Honda CB400 2015 chỉ bán ra ở thị trường nội địa nhưng những xe ở Việt Nam nhập từ Nhật cũng thuộc diện triệu hồi. Vì đa số các xe này đều nhập khẩu không chính hãng nên các chủ xe sẽ phải tự sửa chữa hoặc gửi xe về Nhật để hưởng chế độ bảo hành. Hiện tại, việc triệu hồi 29.232 chiếc môtô chỉ mới ở Nhật. Các chuyên gia lo ngại việc triệu hồi không dừng lại ở con số này mà có thể tăng lên, vì có thể có những mẫu xe khác dùng chung bộ đề ở những thị trường khác ngoài Nhật nhằm tiết kiệm chi phí. Dự kiến, với những chiếc triệu hồi trên, Honda sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế miễn phí nếu cần.