Công nghệ quan sát 180 độ cho tài xế Với camera góc 180 gắn ở cản trước, tài xế dễ dàng quan sát xe tới từ hai phía, tránh điểm mù khi đi từ ngõ ra đường.Ford phát triển công nghệ mới mang tên Front Split View Camera cho phép tài xế quan sát phía trước theo góc thị trường 180 độ, điều mà mắt người không thể làm được, thông qua camera 1 megapixel tích hợp trên lưới tản nhiệt trước. Tài xế dễ dàng quan sát xe cộ đi tới từ cả hai hướng. Hình ảnh mà camera ghi lại sẽ hiển thị trên màn hình 8 inch đặt trên bảng điều khiển. Công nghệ này phát huy hiệu quả tốt nhất để tránh điểm mù mà cột A mang lại, hoặc khi xe đi từ ngõ ra đường lớn, lúc tài xế bị hạn chế tầm nhìn bởi nhà cửa xung quanh. Nhờ chiếc camera 180 độ này, tài xế chỉ cần nhìn màn hình sẽ biết được có những phương tiện nào đang tới từ hai hướng, nhờ đó tránh được tai nạn do cả hai bên không thấy nhau tại điểm giao cắt. Mức giá để tích hợp công nghệ camera 180 độ là khoảng 630 USD.