Xe máy có được đi ra làn ngoài? Luật quy định xe nào chạy nhanh hơn đi làn ngoài, chạy chậm đi làn trong vậy xe máy có được chạy làn ngoài? (Trần Hùng)- Trên đường một chiều có vạch kẻ phân làn đường, xe thô sơ phải đi trên làn đường bên phải trong cùng, xe cơ giới, xe máy chuyên dùng đi trên làn đường bên trái. - Phương tiện tham gia giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải. Như vậy, nếu trên đường không quy định rõ làn nào dành cho ôtô, làn nào dành cho xe máy, thì xe máy có được đi ở làn ngoài cùng, và ngược lại ôtô đi ở làn trong hay không? (Trường có hợp có 2 làn chính, 1 làn phụ trong cùng cho xe cơ giới). Vì nếu xe máy chạy nhanh hơn ôtô thì điều này hoàn toàn phù hợp luật?