Tài xế ngả ghế ngủ để mặc ôtô tự lái Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy tài xế lúc nhắn tin, khi ngả ghế ngủ trong khi ôtô đang chạy trên đường.Dịch vụ lưu trữ ảnh Video được một tài khoản Đầu tiên, thực sự không an toàn khi giả vờ ngủ khi đang ngồi sau vô-lăng của một chiếc Tesla có tính năng Autopilot. Thực tế, xe Tesla với chế độ Autopilot không phải là ôtô tự lái, và sự giới hạn của hệ thống tự động không cho phép tài xế hoàn toàn nhường quyền điều khiển cho chiếc xe. Sự hạn chế của công nghệ có thể khiến Autopilot không thể quan sát hết đường đi phía trước, và tài xế cần nhanh chóng đặt tay lên vô-lăng và giành lại quyền điều khiển. Việc nhắm mắt, ngả lưng ghế, khoanh tay là điều hoàn toàn không nên làm. Chính hãng Tesla cũng nhiều lần khẳng định, rằng những hành động như trên hoàn toàn không được khuyến khích. Thứ hai, video cho thấy thực tế, không ít tài xế không hiểu đầy đủ về sự hạn chế của Autopilot, hoặc quá dựa dẫm vào khả năng tự động của hệ thống. Đã có một số tai nạn liên quan tới việc tài xế để mặc xe Tesla tự lái trong khi bản thân dành tâm trí làm việc khác.