Xe tải đâm tàu điện văng khỏi đường ray Xe tải lao tới đâm ngang thân khiến tàu điện trượt khỏi đường ray và gần như xoay ngang.Rơi điện thoại xuống đường khi ghi hình đối thủ Hai xe giành đường với nhau. Một người làm cử chỉ khiếm nhã trước khi rút điện thoại định ghi hình đối thủ nhưng sự cố hài hước xảy ra Nóc xe tải chà xát gầm cầu vượt Biển hai bên đường ghi rõ chiều cao giới hạn của gầm cầu vượt là 3,5 m. Tài xế xe tải dường như nghĩ rằng không vấn đề gì với chiều cao của xe nên bon bon lao tới. Thanh giới hạn chiều cao lập tức làm công việc được giao, cào suốt chiều dài nóc xe. Đập đầu vào ôtô vì mải gọi điện Chiếc van chuẩn bị rẽ trái thì khựng lại đúng lúc người đàn ông đi bộ trên vỉa hè đập cộp vào thành xe. Xe đầu kéo xoay gập giữa đường Tài xế và hành khách trên ôtô chạy phía sau đều kêu lên thất thanh khi chứng kiếnchiếc đầu kéo mất lái, quăng quật rồi đầu xe xoay góc 90 độ với thân xe đứng giữa đường. May mắn là không có xe nào bị vạ lây.