Xe ben mất lái càn quét người đi bộ Đèn đỏ đã bật báo hiệu ôtô dừng lại nhưng chiếc xe ben lao tới, đánh lái và trượt văng đuôi về phía nhóm khách bộ hành.Tay đua môtô trượt gối cán đích Tay đuaNiklas Ajo người Phần Lan hoàn thành vòng đua tại giải Moto3 theo cách không giống ai. Chiếc KTM mất thăng bằng và hất tay lái văng khỏi yên xe. Nhưng điều xảy ra sau đó trở thành hiện tượng khi Ajo tìm cách cứu chiếc xe khỏi đâm vào tường bảo vệ và cán đích ở vị trí thứ 17 trong tư thế 2 đầu gối trượt trên đường. Nữ tài xế đỗ xe khó hiểu Trên sân vẫn còn mấy chỗ trống, nhưng nữ tài xế lại vòng vòngđưa chiếc hatchback leo lên lề và cuối cùng dí sát đuôi xe vào chiếc cây rồi bước xuống.  Tàu dừng sát ngã tư, ôtô tranh thủ chạy qua trước khi tàu lăn bánh. Đúng lúc chiếc SUV màu đen vượt qua đường ray thì tiếng còi tàu hú và va chạm xảy ra. Trước đó, đèn đỏ đã sáng nhưng có lẽ tài xế cho rằng đủ thời gian để chạy qua. Ôtô quay đầu liều lĩnh Dừng lại chờ cơ hội, chiếc hatchback màu đỏ bẻ ngoặt lái để quay đầu ngược chiều. Dường như tài xế không muốn mất thời gian chạy lên chỗ rẽ khi ngay bên cạnh là ngã tư.