Lexus GX460 Luxury 2018 nhập Mỹ về Việt Nam Mẫu SUV hạng sang nhập khẩu tư nhân về Hà Nội thuộc hàng xuất thị trường Mỹ.Lexus GX460 phiên bản Luxury 2018 nhập khẩu tư nhân về Việt Nam, xe thuộc hàng xuất thị trường Mỹ. Tại Mỹ, GX460 2018 có 3 phiên bản gồm tiêu chuẩn, Premium và Luxury. Lexus GX460 dùng chung khung gầm với Toyota Prado, xe dài 4.880 mm, rộng 1.885 mm, cao 1.845 mm. Chiều dài cơ sở 2.790 mm. Trọng lượng không tải 2.375 kg, bình xăng dung tích 87 lít. GX460 Luxury 2018 trang bị động cơ 4,6 lít V8 VVT-i, công suất 301 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 438 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Tốc độ tối đa 175 km/h. Tại Việt Nam, dòng SUV của Lexus hút khách Việt bởi những mẫu như RX350 hay LX570 hơn người anh em GX460. Hiện đơn vị nhập khẩu không cung cấp giá bán, trong khi chính hãng có giá 5,06 tỷ đồng nhưng không có hàng do khó khăn từ Nghị định 116. Nội thất rộng rãi với thiết kế 5 chỗ, bọc da cao cấp tông màu sáng và trang trí thêm những chi tiết ốp gỗ quý. Vô-lăng bọc da ốp gỗ. Cửa sổ trời chỉnh điện, hàng ghế trước chỉnh điện 8 hướng. Bảng đồng hồ thể thao, kết hợp với màn hình LCD hiển thị thông tin xe. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, DVD, hệ thống âm thanh 9 loa. Bảng cần số với những nút điều chỉnh cầu, nâng hạ gầm.So với RX hay LX, chiếc GX có thiết kế "kém sang" nhất và thiên hướng off-road nhiều hơn. Hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập, có cửa gió cho hàng ghế sau tích hợp bảng điều khiển. Cửa hậu kính lật, một thiết kế không còn nhiều xe áp dụng. Ở phân khúc bình dân trước đây có xe Ford Escape cũng dùng loại mở cửa kính hậu kiểu này. Cốp sau rộng, cửa mở một bên. Xe trang bị đầy đủ các tính năng an toàn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xuống dốc, kiểm soát độ bám đường, phanh ABS, EBS, BA. Vi sai trung tâm chống trượt LSD, chức năng kiểm soát độ cao.