Tạo lập phong thái xe sang Bên cạnh chiếc xe khiến đám đông chú ý, phong thái lái xe được tạo nên bởi vẻ ngoài lịch lãm, cá tính khác biệt, phong thái, hành vi ứng xử văn minh.Là một trong những ca sĩ trẻ khá thành công trong việc truyền cảm hứng về phong cách sống cũng như thời trang đến giới trẻ, Tóc Tiên chia sẻ về phong thái lái xe theo quan điểm cá nhân. “Ba điều tôi không làm khi lái xe gồm: không mặc đồ sơ sài, không đến những nơi khó di chuyển, không chở những người mình không thích. Với tôi, đã lái xe là phải phong cách, mặc đồ sơ sài là có lỗi với xế cưng”, cô cho biết.  Không cùng quan điểm, nữ diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh lại chú trọng vào vào khí chất, phong thái bên trong: “Có một người bạn mời tôi đi ăn ở một nhà hàng cao cấp. Hôm đó, tôi lại đề nghị đổi sang quán ven đường cho thoải mái. Người bạn khá ngạc nhiên vì chỗ ngồi bé, lại là quán vỉa hè và tôi thì ăn mặc khá đơn giản. Theo tôi, phong cách là do mình tạo nên từ cử chỉ, thái độ chứ không do một bộ quần áo, chiếc xe hay không gian sang trọng". Lê Hoàng, vị đạo diễn gây chú ý bởi phong cách, cá tính khác biệt cùng sự ví von hài hước khi giao tiếp cho rằng: "Khi đã 'sang' thì không đơn giản chỉ là giá tiền, mà là phong cách. Phong cách, may quá, tuy cực kỳ đắt giá, lại có thể không cần mua, chỉ cần có bản lĩnh và nhận thức. Tất cả những chiếc xe hơi cùng nhãn hiệu, cùng giá tiền đều giống nhau, nhưng những người ngồi trên xe đều khác nhau và đấy chính là cơ hội của bạn. Bạn làm cho chiếc xe của mình sang hay xe làm cho bạn sang, do bạn quyết định”.  Không có hình mẫu nào cho phong thái xe sang chuẩn mực bởi điều đó phụ thuộc vào từng người với cá tính khác nhau. Tuy nhiên, những nguyên tắc chung tạo lập phong thái khi lái xe đều xoay quanh các yếu tố như: phong cách thời trang; am hiểu về những giá trị vật chất mình có; quan tâm đến những điều mình sở hữu - hiểu rõ giá trị, kỹ thuật và cách sử dụng xe; văn minh trong lái xe, bảo đảm an toàn cho chính mình và cộng đồng. Việt Nam là quốc gia đang phát triển với tốc độ khá nhanh, vì vậy, những hình mẫu, tiêu chí tiên phong cho phong cách xe sang đang dần hình thành. Từ những người nổi tiếng, những người thành đạt cho đến nhiều bạn trẻ đều muốn thể hiện mình với một thương hiệu, phong thái cá nhân có bản sắc riêng.