Kia Picanto Chilli - bản đặc biệt giá từ 18.000 USD Hãng xe Hàn giới thiệu gói trang bị cao cấp dành riêng cho mẫu hatchback cỡ nhỏ ở thị trường Anh quốc, sử dụng động cơ 1,2 lít tiêu chuẩn khí thải Euro 6.Dựa trên bản nâng cấp ra mắt hồi đầu năm tại Geneva Motor Show 2015, Kia tung bản đặc biệt với gói trang bị Chilli và dành riêng cho thị trường châu Âu. Picanto Chilli nổi bật với màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp camera lùi và hệ thống âm thanh 6 loa tiêu chuẩn. Hệ thống định vị vệ tinh, lần đầu tiên trang bị trên Picanto. Kia Picanto Chilli - phiên bản đặc biệt giá từ 18.000 USD. Ảnh: Picanto Chilli có sẵn 3 màu tùy chọn đỏ, trắng và đen. Ống xả kép, bậc cửa hai bên hông trùng màu thân xe. Vành hợp kim 15 inch với 5 chấu thể thao. Nội thất với ghế giả da, bàn đạp nhôm. Bảng điều khiển trung tâm, vô-lăng và cần số với các chi tiết đen bóng. Cung cấp sức mạnh cho Picanto Chilli là bản động cơ 1,2 lít hút khí tự nhiên, công suất 84 mã lực và mô-men xoắn cực đại 120 Nm, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Xe trang bị hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn số tự động 4 cấp. Kia Picanto Chilli bán ra tại Anh với giá 18.000 USD cho bản số sàn và số tự động giá 18.900 USD. Ở Việt Nam, Picanto còn có tên gọi khác là Morning.