Người đàn ông sở hữu 450 xe cứu hỏa Andrew Leider dành nhiều năm để có được bộ sưu tập trị giá 1 triệu USD gồm 450 chiếc xe chuyên dụng.Bộ sưu tập nhiều đến mức người đàn ông hơn 60 tuổi phải để xe ở 3 kho hàng khác nhau tại New York và Pennsylvania, Mỹ. Là một chủ doanh nghiệp, Leider bắt đầu tìm mua lại những chiếc xe cứu hỏa cũ từ cách đây 13 năm sau khi từng làm việc với những người lính cứu hỏa trong sự kiện 11/9, theo Andrew Leider và bộ sưu tập xe cứu hỏa lớn đến mức phải để ở 3 kho hàng tại 2 thành phố khác nhau. Cảm kích lòng can trường của những người lính cứu hỏa, Leider nghĩ rằng họ xứng đáng được vinh danh. Chỉ ít tháng sau khi mua chiếc thứ nhất, người đàn ông này mang về chiếc thứ hai và bộ sưu tập tăng số lượng chóng mặt. "Mỗi chiếc là một tác phẩm của nghệ thuật công nghiệp", Leider nhận xét. Người đàn ông hơn 60 tuổi bắt đầu bộ sưu tập sau khi từng làm việc với những người lính cứu hỏa trong sự kiện 11/9. Thương gia này mua lại xe từ các trạm cứu hỏa trên khắp nước Mỹ. Trong khi một số xe gần như vô giá trị với tình trạng như món hàng phế liệu, thì những chiếc khác có giá hàng nghìn đô. Trong bộ sưu tập còn có cả những mẫu xe từ thời chiến tranh. Chiếc xe cứu hỏa đồ cổ hiệu Ahrens Fox thuộc loại hiếm nhất và có thể coi như xe Rolls-Royce trong dòng xe tải, theo Leider. Thỉnh thoảng Leider lái một chiếc xe cứu hỏa còn hoạt động tốt chạy lòng vòng trên phố. Ảnh: Ngoài ra, Leider còn sở hữu một chiếc hiệu Maxim đời 1940 - một trong số hai xe sản xuất trước Thế chiến II và là chiếc duy nhất được làm cho thành phố New York. Một số xe trong bộ sưu tập vẫn chạy bình thường và đôi khi được Leider lái dạo phố.