Yamaha Tricity 125 độ phong cách Mad Max Thay vì những chiếc môtô đường phố thể thao và mạnh mẽ, mẫu scooter 3 bánh lại được chọn để biến thành phiên bản độ kiểu Max Điên.Thường thì những chiếc môtô cũ được chọn để tham gia đội xe bụi bặm, hoang dã theo phong cách Mad Max. Chiếc scooter 125 phân khối dường như lạc điệu nhưng thực tế, kết quả của quá trình độ đã tạo ra chiếc xe ấn tượng. Phiên bản hoang dã của Yamaha Tricity 125. Đây là tác phẩm của tạp chí điện tử tiếng Nhật Yamaha Tricity 125 nguyên bản. Màu đỏ ánh kim của chiếc Tricity nguyên bản được thay bằng màu đen mờ cùng một lớp bụi để tạo hiệu ứng như chiếc xe vừa chạy ra từ sa mạc. Hiệu quả tạo ra khiến chiếc scooter mất hoàn toàn vẻ bóng bẩy, không còn là "trai thành thị" mà thực sự trở thành "gã giang hồ" phong trần, bụi bặm. Yamaha Tricity trang bị động cơ xi