Hàng trăm môtô phân khối lớn tập trung ở Đà Nẵng Đoàn gần 600 xe cùng tham gia diễu hành trong khuôn khổ Đại hội môtô ba miền.Chiều 30/6, xe môtô với đủ các loại xe khủng, như Harley-Davidson, Can-Am Spyder... cùng tụ hội. Đoàn xe khởi hành trên đường Võ Nguyên Giáp, sau đó về đường Hồ Xuân Hương, qua cầu Tuyên Sơn... Xe đi theo nhóm các câu lạc bộ, dọc qua những cung đường của Đà Nẵng. Tham gia sự kiện này, trên mỗi xe còn gắn khẩu hiệu tuyên truyền giao thông: "Đã uống rượu bia không nên lái xe, tính mạng con người là trên hết". Buổi diễu hành này nằm trong kế hoạch của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia về việc tổ chức Lễ phát động "Người điều khiển môtô phân khối lớn tham gia xây dựng văn hóa giao thông".