Yamaha Exciter 150 Camo phong cách nhà binh Mẫu xe côn tay 150 phân khối bổ sung bộ cánh rằn ri dành riêng cho thị trường Việt Nam, giá bán bằng phiên bản GP, ở mức 45,5 triệu đồng.Ra mắt tại Việt Nam hồi tháng 12/2014 với hai phiên bản RC và GP, kèm mức giá chênh nhau 500.000 đồng. Ở phiên bản 2015, Yamaha bổ sung thêm màu Camo mới với phong cách nhà binh, động cơ và giá bán bằng với bản GP. Đây cũng là lần đầu tiên, một hãng xe tại Việt Nam sử dụng màu sơn rằn ri. Yamaha Exciter 150 Camo phong cách nhà binh. Ảnh: Exciter 150 Camo trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 149,7 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 15,4 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Exciter 150 sử dụng hộp số 5 cấp và ambraya (tay côn) trên tay lái. Về thiết kế, Exciter 150 Camo không khác biệt so với bản GP, chỉ khác nhau về màu sơn. Bảng đồng hồ thiết kế thể thao, đèn định vị LED. Đèn hậu LED lấy cảm hứng từ những mẫu phân khối lớn và đèn báo rẽ tách rời hai bên. Bánh trước có kích thước 70/90 sử dụng vành 17 inch và bánh sau 120/70 vành 17 inch. Lốp không săm. Giảm xóc đơn phía sau. Trọng lượng nhẹ hơn bản 135 phân khối khoảng một kg, dù động cơ và kích thước lớn hơn. Phanh đĩa phía trước 245 mm và phanh đĩa sau 203 mm. Yamaha Exciter 150 Camo là phiên bản dành riêng cho thị trường Việt Nam và có giá bán 45,49 triệu đồng. Số lượng giới hạn 1.000 chiếc.