BMW F800S độ phong cách siêu tưởng Để phô diễn sản phẩm mới, một hãng lốp của Anh chọn một chiếc môtô thể thao của Đức nhưng thiết kế lại gần như hoàn toàn.Mẫu độ có tên TrailRider X-Over là tác phẩm của 2 người Pháp: Charles-Henrich Gaurier, làm việc cho Avon chi nhánh Pháp, và Thierry Marie, một chuyên gia về hợp kim. Gaurier và Marie cùng nhau chế tạo ra chiếc xe phong cách cafe racer mang gien bobber và lai chút kiểu dáng scrambler. Những thứ nho nhỏ được giữ lại từ chiếc BMW F800S nguyên bản là động cơ, vành và gắp sau, còn lại đều được làm mới. Điểm thu hút nhất là hệ thống treo trước độc đáo với thiết kế ấn tượng. Tay đòn, thanh truyền và giằng đều được làm từ hợp kim nhôm. Vật liệu này cũng được sử dụng để chế tạo bộ khung, bình xăng, chắn bùn, bọc đồng hồ. Hốc gió cũng được thiết kế lại và đèn pha LED tự chế. Một chiếc BMW F800S nguyên bản. Chuyên gia về hợp kim mất tổng cộng 800 giờ làm việc để chế tạo mọi thứ cần thiết. Phần lớn các chi tiết đều đề theo màu sắc kim loại nguyên bản để thể hiện trình độ tay nghề bậc thầy. Điểm nhấn sắc màu gần như duy nhất là hình lá cờ Anh trên hốc gió, màu xanh của bộ khung và vành xe. TrailRider X-Over có trọng lượng chưa tới 155 kg nhưng công suất đạt 85 mã lực và mô-men xoắn 86 Nm với động cơ tiêu chuẩn của F800S.