Bentley GT Speed lấy cảm hứng từ máy bay trình diễn Phiên bản đặc biệt của Continental GT Speed giới hạn ở con số 7, tương ứng với số máy bay của đội bay Breitling.Bentley GT Speed phiên bản giới hạn sơn 2 tông màu với điểm nhấn màu vàng, giống phong cách đội bay nổi tiếng Breitling. Nhằm vinh danh đội bay trình diễn gồm 7 chiếc, Continental GT Speed sẽ có ngoại hình mang 2 tông màu với điểm nhấn màu vàng đặc trưng giống như máy bay Breitling. Nội thất cũng cùng tông màu với ghế xe thiết kế độc đáo. Đội bay Breitling là nguồn cảm hứng của bộ sưu tập mới của Bentley. Mỗi chiếc GT Speed phiên bản Breitling đều đánh số thứ tự giống 7 chiếc trong đội bay. Trên mặt táp-lô bằng sợi carbon là hình ảnh của 7 chiếc máy bay nổi tiếng. Chi nhanh Mulliner còn thiết kế một loạt logo và đồ họa cho chỗ tựa đầu nhằm làm nổi bật số thứ tự của mỗi xe. Ngoài ra số thứ tự trên bậc cửa.