Ford Ranger đội giá hơn 100 triệu đồng vì khan hàng Khách muốn lấy xe phải mua thêm phụ kiện, nếu không giá xe cộng thêm hơn 100 triệu so với giá gốc.Ford Ranger hiện khan hàng ở các đại lý do ảnh hưởng từ Nghị định 116, xe không thể về cảng. Các showroom vì thế yêu cầu khách lắp thêm gói phụ kiện giá 100 triệu để mua xe. Tình trạng bán "bia kèm lạc" như thế này đã xảy ra với Honda CR-V những tháng đầu 2018. Tại TP HCM, Mẫu Ranger độ phong cách Raptor ở ngoại thất có giá khoảng 1,3 tỷ tại một đại lý Ford ở TP HCM. "Vì lượng xe còn rất ít mà nhu cầu của khách nhiều nên đại lý phải bán kèm phụ kiện để có thêm lợi nhuận", nhân viên một đại lý Ford khu vực quận 1, cho biết. Nếu khách không muốn mua xe kèm phụ kiện, đại lý vẫn có xe giao nhưng giá cộng thêm khoảng 100 triệu vào giá gốc. Ở một đại lý Ford khác tại quận Tân Bình, mẫu Ranger Wildtrak 3.2 AT màu đen độ ngoại thất, phuộc mới theo phong cách bán tải Raptor có giá lên đến khoảng 1,3 tỷ đồng. "Muốn mua xe không lắp phụ kiện thì anh thông cảm, bên em phải cộng thêm 120 triệu vào giá niêm yết", nhân viên bán hàng tại đây nói. Việc đội giá hoặc ép khách mua thêm phụ kiện là điều không mới trên thị trường kinh doanh ôtô khi lượng cầu lớn hơn cung. Ngoài Ford Ranger, những mẫu xe hút khách khác như Toyota Fortuner, Honda CR-V từng có mức đội giá gần tương tự. Thậm chí xe lướt do các đại lý tư nhân gom hàng có giá cao hơn xe mới.  Thời điểm xe về đại lý có thể cuối tháng 7 hoặc lâu hơn khoảng tháng 9.