Phân biệt lỗi đè vạch và đi sai phần đường? Tôi đi lấn một phần ba thân xe qua vạch liền, như vậy tôi vi phạm lỗi đè vạch liền hay lỗi đi sai phần đường? (Tâm Vũ).Hôm trước tôi trên đường đi công tác về huyện, đường nhỏ, hẹp có vạch liền. Tôi gặp một toán học sinh đi học, cho xe tránh và vượt lên. Lúc đó xe tôi có lấn một phần ba thân qua vạch liền đó. Được khoảng 2 km tôi bị CSGT dừng xe và xử lý lỗi đi sai phần đường. Tôi công nhận mình có vi phạm nhưng chỉ vi phạm lỗ đè vạch còn CSGT thì kiên quyết bắt lỗ đi sai phần đường. Vậy trong trường hợp này ai đúng? Mong các anh chị tư vấn giúp. Xin cảm ơn!