Mazda3 2016 thêm trang bị, bỏ phiên bản thấp cấp Một trong những mẫu xe cỡ nhỏ được ưa chuộng có thêm trang thiết bị để làm mới phiên bản 2016, bản tiêu chuẩn SV sẽ không còn.Không phải thế hệ mới cũng không phải bản nâng cấp, Mazda3 đời 2016 đơn giản là có vài thay đổi để tạo sự mới mẻ. Mẫu xe cỡ nhỏ vẫn giữ nguyên thiết kế như hiện nay. Không còn bản tiêu chuẩn SV, Mazda3 2016 bắt đầu với bản i Sport với camera hỗ trợ lùi là trang bị tiêu chuẩn, giá bán từ 17.900 USD cho bản hộp số sàn 6 cấp và 18.900 USD cho tùy chọn hộp số tự động. So với Mazda3 i Sport 2015, bản 2016 giảm 600 USD trong khi có thêm trang bị tiêu chuẩn. Mazda3 bản 2016 thêm trang bị, thay đổi giá bán. Phần lớn các phiên bản còn lại của Mazda3 đều thêm trang bị trong khi giá bán thấp hơn. Riêng bản sedan i Touring tăng 450 USD, lên mức 21.100 USD nhưng có thêm cửa sổ trời, cần gạt nước cảm biến mưa, đèn pha tự động, bảng điều khiển trên trần xe với móc treo kính râm. Bản i Touring hatchback cũng tăng tới 600 USD, bán ra ở mức 21.800 USD và cũng thêm trang thiết bị giống bản sedan. Trong khi đó, Mazda3 i GT sedan cũng có đèn pha tự động, gạt nước cảm biến mưa nhưng giá bán là 23.600 USD, giảm 200 USD so với mẫu xe hiện hành. i GT hatchback cùng trang thiết bị và giá bán không đổi, ở mức 24.300 USD. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên so với phiên bản hiện hành. Dòng Mazda3s, với động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 184 mã lực, cùng các trang thiết bị như trên, đều có giá bán thấp hơn 100 USD so với phiên bản hiện hành. Trong đó bản s Touring chỉ có hộp số tự động. Ngoài việc thay đổi giá bán và trang thiết bị, Mazda còn thêm 2 gói trang bị mới. Mazda3 Sport Preferred sử dụng bộ vành hợp kim, gương chiếu hậu có sưởi tích hợp đèn xi-nhan, vật liệu nội thất cao cấp, có hộc để cốc ở bệ tì tay hàng ghế sau, đèn pha tự động, gạt nước cảm biến mưa, cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm phía sau. Mẫu xe cỡ nhỏ chủ yếu thêm trang bị. Gói trang bị Touring Popular lại gồm gương chiếu hậu trong xe tự động chống chói, điều hòa 2 vùng, hệ thống âm thanh với loa Bosenine, radio vệ tinh, đầu CD vàăng-ten vây cá mập trên nóc đuôi. Mazda3 bản 2016 sẽ bán ra tại Mỹ từ cuối tháng 7.