Kia Sportage bản đặc biệt giá 32.800 USD Mẫu crossover sản xuất giới hạn 1.200 chiếc, tùy chọn 2 bản động cơ xăng và dầu, dẫn động cầu trước kèm số sàn 6 cấp.Bản giới hạn của Sportage đi kèm thanh ray trên nóc xe, lưới tản nhiệt sơn đen bóng cùng đường viền mạ crôm, đèn ban ngày và đèn hậu LED, ăng-ten vây cá mập trên nóc xe. Ngoài ra, là đèn pha tự động, gương chiếu hậu gập điện và tích hợp đèn xi-nhan LED. Kia Sportage Axis Edition bản đặc biệt giá 32.800 USD tại châu Âu. Nội thất của Sportage Axis Edition có ghế da màu đen kết hợp đường chỉ khâu màu xám, đèn nội thất cùng tông màu xám. Phía sau có khay để ly, kính chiếu hậu tự động mờ. Có hai tùy chọn động cơ cho Sportage Axis Edition gồm bản máy xăng 1,6 lít GDI công suất 133 mã lực, mô-men xoắn 165 Nm và bản động cơ dầu 1,7 lít công suất 114 mã lực, mô-men xoắn 260 Nm. Cả hai đều sử dụng hệ dẫn động cầu trước kết hợp hộp số sàn 6 cấp với công nghệ Intelligent Stop & Go (ISG) của Kia. Kia Sportage Axis Edition sản xuất số lượng giới hạn kèm giá bán 32.800 USD tại thị trường châu Âu.