Can-Am Spyder F3S 2015 đầu tiên ở Việt Nam Trong đoàn môtô 3 bánh hùng hậu diễu hành tại Đà Nẵng vào cuối tháng 6, có sự xuất hiện của thành viên mới nhất trong gia đình Can-Am Spyder.Can-Am Spyder F3S tham gia sự kiện ở Đà Nẵng. Ảnh: BRP mang đến sự linh hoạt trong cách điều khiển mẫu xe 1.330 phân khối bằng chương trình UFIT, trong đó tay lái và chỗ để chân có thể tùy chỉnh theo ý muốn của khách hàng. Xe còn trang bị hệ thống điều khiển hành trình giữ ga tự động và chế độ tiết kiệm nhiên liệu Eco. Chiếc xe 3 bánh xuất hiện tại Việt Nam với ngoại thất màu đen ánh kim, bộ khung sườn chữ Y sơn màu đỏ nổi bật. Ngoài ra với bodykit thiết kế rộng hơn so với các đàn anh giúp khung xe và lốc máy phô ra ngoài mang vẻ hiếu chiến. Spyder F3S sử dụng động cơ Rotax 3 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.330 phân khối, sản sinh công suất 115 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 130 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số sàn hoặc số tự động 6 cấp. Những công nghệ tiên tiến như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực kéo, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử và trợ lực tay lái. Bộ giảm chấn trước hiệu Fox, hệ thống giảm xóc sau của Sachs. Bộ phanh Brembo 2 đĩa phanh với đường kính 270 mm phía trước và phanh đĩa đơn 270 mm sau. Bánh trước kích thước