Aston Martin phiên bản 007 hàng nhái giá 200.000 USD Một đại lý xe sang ở Mỹ tạo ra bản sao của chiếc xe nổi tiếng với số lượng giới hạn 50 chiếc.Để kỷ niệm 50 năm mẫu xe điệp viên ra đời, đại lý Cats Exotics ở Lynnwood, Washington, cho ra đời phiên bản giới hạn với ngoại hình gần như giống hệt xe trong phim. Đơn đặt hàng đến từ một nhóm các nhà sưu tập tư nhân mê serie phim về James Bond. Phiên bản nhái sử dụng khung gầm của một chiếc xe Ford kết hợp thân của một chiếc Aston Martin Vanquish. Mất tổng cộng 45.000 giờ để nghiên cứu và phát triển, thêm 2.500 giờ khác để sản xuất xe nhằm đảm bảo sự chính xác như bản gốc trong phim. Bản sao vì thế cũng có những ngăn bí mật, trang bị súng và rocket (chỉ là đồ giả) hay biển số xe tự xoay. Chiếc Aston Martin Vanquish trong tập "Die Another Day" (2002) thuộc serie phim về 007. Mẫu xe của Cats Exotics sử dụng hộp số tự động kết hợp động cơ Ford 4,6 lít V8 siêu nạp, nội thất với gói trang bị bằng sợi carbon cùng hệ thống thông tin giải trí Pioneer. Tuy nhiên, điểm khác xa so với bản gốc trong cabin là bảng đồng hồ và vô-lăng dường như lấy từ một chiếc Ford Mustang sản xuất những năm 2000. Giá bán bản sao cao ngất ngưởng, ở mức 200.000 USD, nhưng người mua còn được nhận kèm một tấm poster phim đóng khung có chữ ký của tài tử nổi tiếng vào vai James Bond là Pierce Brosnan cùng biển gắn chữ ký của những người góp phần chế tạo chiếc xe.