Lùi xe có cần quay đầu lại? Quay cả đầu lại là cách tốt nhất để tài xế xác định khoảng cách từ xe đến các chướng ngại vật, và cũng để xóa bỏ điểm mù so với khi nhìn qua gương.Nhiều tài xế lâu năm, đã "cứng" tay thường cho rằng quay đầu lại là không cần thiết, vì trên xe có tới 3 gương chiếu hậu, làm đủ nhiệm vụ cung cấp hình ảnh về không gian phía sau xe. Hơn nữa, nhiều xe hiện nay còn trang bị cảm biến lùi, camera lùi, công nghệ hỗ trợ đỗ xe, nên chỉ cần nhìn màn hình là đủ. Nhưng bỏ qua các công nghệ hỗ trợ vì không phải xe nào cũng có, và không loại trừ trường hợp công nghệ bị lỗi không sử dụng được. Vậy có nên quay đầu lại hay không? Tài mới nên quay cả đầu để có góc quan sát thực tế nhất. Thực tế, nếu nhìn qua gương chiếu hậu trong xe và thấy cửa kính hậu thường là cách để tài xế ước lượng xem xe đã sát chướng ngại vật chưa. Quan sát theo cách này chỉ phù hợp khi tài xế ước lượng tốt kích thước của xe. Một thực tế là gương chiếu hậu ngoài (đặc biệt bên phụ) là gương lồi và thường đi kèm dòng cảnh báo "khoảng cách các vật thể gần hơn so với những gì nó xuất hiện trong gương" (objects in mirror are closer than they appear)", có nghĩa chiếc xe đi sau có khoảng cách thực tế gần hơn so với khoảng cách nó hiển thị trên gương, để người lái không chủ quan. Các tài xế đều biết rõ kiểu hiện thị này khi chuyển mắt từ gương hậu bên ngoài sang gương hậu trong xe. Chỉ nhìn qua gương hay quay hẳn đầu lại có tác dụng như nhau nếu tài xế đã ước lượng được khoảng cách thực tế. Chỉ ngồi và liếc gương chắc chắn đỡ vất vả hơn cho tài xế, nhưng quay đầu lại thì cảm giác kiểm soát tự tin hơn, đồng thời xóa bỏ điểm mù. Ở các nước phát triển như Mỹ, Australia,châu Âu, các trung tâm dạy lái khuyên với tài xế mới, chưa quen cách quan sát qua gương, thì an toàn nhất vẫn là quay cả đầu lại để canh xe chính xác. Nhưng ở không gian hẹp, ngoài việc quay đầu lại, tài xế phải quan sát cả hai bên để không vướng gương hậu bên ngoài vào tường.