Khởi động giải thưởng Honda YES lần thứ 13 Giải thưởng thường niên dành cho sinh viên xuất sắc chuyên ngành khoa học, kỹ thuật và công nghệ tại 10 trường đại học lớn được khởi động ngày 20/4.10 sinh viên xuất sắc nhận Giải thưởng Honda Y-E-S 2017. Với 12 năm triển khai tại Việt Nam, Honda Y-E-S đã trở thành Giải thưởng uy tín hàng đầu về công nghệ và là đích hướng đến của nhiều sinh viên trong lĩnh vực này. Trong tổng số 1.038 hồ sơ ứng tuyển gửi về cho ban tổ chức, đã có 120 gương mặt trẻ được vinh danh tại lễ trao giải hàng năm. Trong đó, 33 thí sinh tiếp tục được nhận hỗ trợ với Phần thưởng Y-E-S Plus là giai đoạn 2 của Giải thưởng Honda Y-E-S để theo học tiến sĩ, thạc sĩ hoặc thực tập tại các trường Đại học, viện nghiên cứu hàng đầu tại Nhật Bản. Đã có nhiều thế hệ là cựu thí sinh của Giải thưởng Honda Y-E-S và Phần thưởng Y-E-S Plus tiếp tục theo học sau đại học hoặc nghiên cứu tại nhiều trường Đại học danh tiếng của các nước phát triển trên thế giới như Nhật Bản, Mỹ, Canada, Đức, Pháp, Bỉ, Australia, Singapore. Sau đó nhiều người đã trở về Việt Nam tham gia nghiên cứu, giảng dạy và đảm nhiệm những vị trí quan trọng tại các trường Đại học hoặc các Viện nghiên cứu trong nước. Ban giám khảo trao giải cho sinh viên nhận Giải thưởng Honda Y-E-S 2017. Giải thưởng Honda Y-E-S năm thứ 13 chính thức khởi động vào ngày 20/4 tại 10 trường Đại học liên kết tại Việt Nam, bao gồm: Giải thưởng Honda Y-E-S 2018 gồm 2 giai đoạn: Giải thưởng Honda Y-E-S và Phần thưởng Y-E-S Plus: Giải thưởng Honda Y-E-S: Mỗi giải thưởng bao gồm3.000 USDvà một Phần thưởng Y-E-S Plus: Sau khi là một trong 10 thí sinh giành Giải thưởng Honda Y-E-S, thí sinh có cơ hội nhận Phần thưởng Y-E-S Plus với 2 lựa chọn:học bổng lên tới10.000 USDkhi tham gia nghiên cứu sau đại học – học Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ tại các trường đại học ở Nhật Bản trong hơn một năm; hoặchọc bổng trị giá7.000 USDkhi tham gia thực tập trên 10 tuần tại trường Đại học/viện Nghiên cứu ở Nhật Bản. Đặc biệt, từ năm 2017, sau khi kết thúc khóa thực tập, thí sinh được nhậnthêm 3.000 USDphí hỗ trợ khi tiếp tục nghiên cứu sau đại học – học Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ tại Nhật Bản. Giải thưởng Honda Y-E-S năm thứ 13 tiếp nhận hồ sơ ứng tuyển từ ngày 20/4 đến hết ngày 15/7. Sinh viên tại 10 trường Đại học liên kết có thành tích cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ và tích cực tham gia các hoạt động xã hội, ngoại khóa đều có thể nộp hồ sơ tham gia Giải thưởng. Thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập website: