700 triệu mua dòng SUV hay CUV? Tôi 32 tuổi, có vợ và 2 con nhỏ muốn mua xe chủ yếu đưa gia đình đi chơi, thỉnh thoảng đi du lịch nghỉ mát. (Minh Hải)Lần đầu mua xe, tiêu chí là xe rộng rãi, lành (ổn định, ít hỏng vặt), tiêu hao nhiên liệu ở mức trung bình (không quá tốn cũng không cần quá tiết kiệm), không quan tâm lắm về option, cảm giác lái tốt để vợ cũng có thể cầm lái và an toàn cho gia đình. Tôi chú ý chiếc Honda HR-V nhưng e rằng khi ra mắt ở Việt Nam giá sẽ cao hoặc quan tâm em Tucson. Tầm tiền này chắc chỉ mua xe cũ hoặc dùng lướt của dòng SUV hoặc CUV thôi, xin được tư vấn thêm.