Xe tải chèn qua đứa trẻ ngồi chơi giữa đường Trên đoạn đường vắng, đứa trẻ ngồi lúi húi giữa đường. Chiếc xe tải lừ lừ lùi tới và cứ thế chèn thẳng qua.Nạn nhân sau đó xuất hiện từphía gầm xe trong tư thế nằm úp,sau đó đứng dậy lẫm chẫm đivào bên đường. Chiếc xe hơi khựng lại nhưng ngay sau đótiếp tục lùi, quay đầu rồi chạyđi. Độc giả nên cân nhắc trước khi xem. Chim mòng biển qua đường gây đâm xe hàng loạt Tài xế chiếc sedan phanh gấp tránh con vật nhỏ bé đang thong thả qua đường khiến một loạt xe phía sau phanh dúi dụi. Khoảng 5-6 xe bị vạ lây. Tai nạn hy hữu xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, trên một đường cao tốc ở thành phốIstanbul.  Camera an ninh trên cầu Flagler ở Palm Beach, Florida, Mỹ, ghi lại khoảnh khắc như trong phim khi tài xế 29 tuổi James Montano lái chiếc SUV lao qua đoạn giữa cầu đang được mở ra và nâng lên. Tai nạn được cho là do tài xế không tập trung và có thể gặp rắc rối với thiết bị định vị, theo cảnh sát. Video cho thấy cảnh chiếc SUV bật lên không rồi đáp mạnh xuống đường trước khi Montano dường như đạp phanh dúi dụi. May mắn cả tài xế và hành khách đều không bị nguy hiểm đến tính mạng. Xe đầu kéo đâm nát ôtô ngược chiều Ôtô màu bạc lấn sang làn ngược chiều vượt xe bán tải, trở về làn rồi ngay sau đó tiếp tục lấn làn đúng lúc chiếc xe đầu kéo chạy tới. Va chạm đối đầu khiến ôtô nhỏ hơn gần như nát vụn, xe đầu kéo vỡ ba-đờ-sốc và nằm gập giữa đường. Chiếc bán tải cũng bị vạ lây trong tình trạng khá nặng. Hai người trên xe màu bạc được cho là tử vong tại chỗ. Cụ già lao ôtô xuyên trung tâm mua sắm Cụ già 88 tuổi nhầm chân ga với chân phanh khiến chiếc xe lao thẳng vàokhuAustralia Fair ở Southport, bang Queensland, Australia. Sau khi đâm vỡ cửakính, ôtô húc vào bức tường đối diện, ngoặt sang hành lang và chỉ khựng lại khi đâm vào bức tường thứ hai. May mắn tài xế cao tuổi chỉ bị thương nhẹ và không người khách nào bị đâm trúng.