Xe đạp điện bán chạy, dấu hiệu bắt đầu vào mùa Giai đoạn cuối tháng 6 trở đi, các cửa hàng xe đạp điện bắt đầu căng sức phục vụ cho sức mua ồ ạt của học sinh và phụ huynh chuẩn bị vào mùa tựu trường.Đã thành thông lệ hàng năm, cứ đến hè, mặt hàng xe đạp điện trở nên sôi động, nhiều gia đình lựa chọn làm phương tiện di chuyển tiện dụng cho con em dưới nắng hè oi bức. Trên các con phố kinh doanh xe đạp điện của Hà Nội như Xã Đàn, Tôn Đức Thắng, Tây Sơn, Phố Huế, Hồ Tùng Mậu... khách đến xem khá đông và thường tăng mạnh vào cuối tuần. Nhiều cửa hàng phải tuyển thêm nhân viên bán và tư vấn, nhập thêm các mặt hàng với mẫu mã, chủng loại đa dạng để khách có thêm lựa chọn. Do đối tượng mua chủ yếu là học sinh, sinh viên, những loại xe có kiểu dáng trẻ trung, màu sắc bắt mắt và nhiều tính năng phụ trợ thường được ưu ái hơn. Yên Khê, một học sinh lớp 10 phấn khích khi được bố đưa đi mua xe mới. Em cho biết đây là phần thưởng của bố mẹ nhân dịp cô con gái cưng đỗ vào lớp 10 trường chuyên của thành phố. Tâm lý lo xa, dù nhà trường mới rục rịch lên kế hoạch học thêm hè, chị Quỳnh, nhân viên kế toán đã vội sắm ngay xe điện cho con từ cuối tháng 6. “Tôi cũng muốn đưa đón con đi học đến tận nơi nhưng vì điều kiện không cho phép nên phải tìm phương tiện khác thay thế. Xe đạp điện vừa tiết kiệm sức lực lại tự chủ về thời gian và an toàn. Tôi mua sớm là để con tập lái xe cho quen dần”. Những cửa hàng xe điện đông phụ huynh đến mua xe cho con đi học khi trời hè nắng nóng tới 40 độ C. Mùa xe đạp điện thường là vào giữa tháng 7, nhưng ngay từ khoảng cuối tháng 6, sức mua đã rất nhiều. Để kích cầu, nhiều cửa hàng còn tung các chương trình khuyến mãi, giảm giá ưu đãi. Anh Nguyễn Sơn, chủ một showroom xe đạp điện trên phố Xã Đàn (Hà Nội) cho biết, mỗi ngày cửa hàng bán được hơn 10 chiếc, tăng mạnh so với thời gian trước, một số màu xe còn “cháy hàng”. “Kinh doanh mặt hàng này từ tháng 7 cho đến tháng 9 như mùa Tết, nhiều khi cung không đủ cầu. Một mùa này bằng bán cả năm”, anh Sơn nhận định. Cũng theo anh Hữu Nghĩa, đại điện cửa hàng xe đạp - xe máy điện trên đường Nguyễn Khánh Toàn, dù mới mở bán thêm dòng xe điện cách đây vài tháng, tầm cuối tháng 6 đầu tháng 7, sức mua tăng dần, đây cũng là thời điểm các bậc phụ huynh sắm xe đạp điện cho con em mình. Đại diện HKbike, một thương hiệu xe điện Việt Nam đầu tiên có xưởng sản xuất và lắp ráp hiện đại cho biết lượng xe bán ra bắt đầu tăng từ cuối tháng 6 do học sinh đi học thêm sớm. Đến tầm tháng 8 là cao điểm nhất, có khi gấp 5 lần so với những tháng trước. Mới đây, hãng ra mắt mẫu xe đạp điện mới với tên gọi Cap-A. Không giống như các loại xe đạp điện thông thường, Cap-A vượt trội về chất lượng nhờ sử dụng các vật liệu cao cấp như thép có độ cứng cao, độ dày ống thép gấp 1,5-2 lần, tăng khả năng chịu tải. Ngoài ra, những chi tiết nhựa trên xe đều làm từ hạt nhựa ABS nguyên chất, cho độ kết dính và sức chịu va đập cao, bề mặt nhẵn mịn, không rạn nứt. Vị đại điện cho hay mỗi ngày cửa hàng đón nhận khoảng 50 lượt khách đến xem hàng tại các đại lý. Mẫu xe Cap-A dù mới mở bán nhưng rất đắt khách, chiếm tới 90% doanh số bán hàng. “Chất lượng vẫn là yếu tố quan trọng nhất với khách hàng. Vì vậy, chúng tôi đã đầu tư 2,5 tỉ đồng cho việc làm khuôn riêng của Cap-A đảm bảo chất lượng cao nhất nhưng giá rất dễ chịu, chỉ 10,5 triệu đồng”. Mẫu Bên cạnh sự bền bỉ, thiết kế an toàn phù hợp với thẩm mỹ cũng là một tiêu chí được khách hàng quan tâm. Sự khép kín của động cơ và bình điện sẽ giúp các em học sinh di chuyển an toàn hơn trong ngày hè mưa bão. Mẫu xe mới giúp người sử dụng yên tâm đi trời mưa bởi khả năng chống nước tốt hơn, nhờ hai phớt dày 8 mm, trong khi loại thông thường chỉ 5 mm, cùng hai vòng bi chống nước, trục được khoan lỗ công nghệ để bơm silicon ngăn nước ngấm. Những dịp như tựu trường được giới kinh doanh xem là “cú hích” đối với thị trường xe điện nói chung và xe đạp điện nói riêng. Tuy nhiên, kể từ khi Bộ Tài chính có văn bản gửi Cục Thuế các tỉnh, thành về việc tiến hành thu phí trước bạn với xe máy điện, áp dụng cho các xe đăng ký từ ngày 1/7 trở đi, người dùng bắt đầu lo ngại khi lưu thông phương tiện này trên đường bởi các vấn đề xử phạt gắt gao hơn trước. Do đó, xe đạp điện được nhiều gia đình ưu tiên lựa chọn bởi ưu điểm gọn nhẹ, không cần bằng lái, chi phí sử dụng và bảo dưỡng thấp, không cần các giấy tờ đăng kiểm như loại xe máy điện. Chị Kim Anh, phụ huynh có con đang học cấp 3 ở Hà Nội bày tỏ: “Cho con đi xe đạp điện là phương án khả thi hơn cả bởi nếu để con lái xe máy điện, chúng ta còn mua thêm lo lắng vào người, đến lúc bị tịch thu vì không đủ giấy tờ đăng ký thì biết trách ai”.