Đi trên trục đường chính qua khúc cua có phải xi-nhan? Trên trục đường từ Bà Rịa về Long Khánh có một đoạn khá dài do đường ở đây thuộc nông thôn lại quanh co uốn lượn nên tôi chạy xe tốc độ trung bình 40 km/h (Hoàng Dũng)Đi qua một ngã ba, xe tôi vẫn chạy thẳng thì bị CSGT giữ lại phạt lỗi không bật đèn xi - nhan vì đi đường này đang có khúc cua, bên kia đường có một hướng đi khác. Tôi giải thích là tôi đang đi thẳng trên trục đường chính không chuyển hướng sao lại bắt lỗi. Nhưng CSGT vẫn lập biên bản và tôi phải nộp phạt 800 nghìn đồng. Xin hỏi trong tình huống này CSGT xử lý như vậy có đúng không.