Stout Scarab - minivan đầu tiên trên thế giới Chiếc xe xuất hiện vào những năm 1930 khi William Stout, người đứng đầu một phòng thí nghiệm công nghệ ở Michigan, mơ về một kết cấu dẫn động cầu sau.Kết cấu mà William Stout nung nấu là hệ dẫn động cầu sau và với động cơ đặt sau. "Tài xế sẽ có tầm nhìn tốt hơn. Xe cũng nhẹ hơn và hiệu suất hơn, an toàn hơn, việc điều khiển cũng dễ hơn, đồng thời không gian rộng hơn mà không phải hy sinh tính tiện dụng", là những gì Stout nghĩ đến khi so sánh với xe cộ thời đó. Stout Scarab 1936 với thiết kế độc đáo. Vốn là một kỹ sư hàng không, nhà sáng chế của loại máy bay vận tải 3 động cơ Ford Tri-Motor, từng giữ vị trí cao ở hãng xe Ford, Stout say mê với thiết kế khí động học. Chiếc Scarab, với kiểu kính xe phẳng và khóa cửa điện, không giống với bất cứ chiếc xe nào thời đó. Dù Scarab trông dài thượt, giống một chiếc xe buýt, nhưng kích thước không phải trở ngại. Trục cơ sở dài 3.429 mm, trong chiều dài tổng thể ở mức 4.877 mm, tương đương một chiếc Pontiac đời 1936. Thứ đáng nói là động cơ đặt sau: cỗ máy Ford V8 công suất 85 mã lực với hộp số 3 cấp của Ford. Trên một hành trình 9.656 km, chiếc xe của Stout tiêu tốn 12,5 lít/100 km. Nội thất của Scarab cũng độc đáo như ngoại hình. Chỉ ghế lái là cố định. Mọi ghế khác đều có thể dịch chuyển trên bề mặt sàn phẳng và rộng rãi quanh chiếc bàn có thể gập gọn. Ronald Schneider, một người đàn ông ở Milwaukee, bang