Nằm ngửa ngủ sau xe máy Hai tay giang thõng, đầu ngửa ngật ra sau, người đàn ông dường như mệt và buồn ngủ đến mức không cần gì đến thế giới xung quanh.Người đàn ông lái xe dường như coi việc đó là hoàn toàn bình thường. Mải bốc đầu lao thẳng đuôi xe tải Hai anh chàng trên chiếc môtô 4 bánh hào hứng thể hiện màn bốc đầu. Nhưng thay vì quan sát đường đi phía trước, cả 2 mải ngoái sang bên nhìn vào ống kính máy quay đến khi phát hiện chướng ngại vật thì đã quá muộn. Đàn vịt qua đường đúng nơi quy định Đứng đợi và quan sát cẩn thận rồi vịt mẹ mới từ từ bước đi, đàn vịt con líu ríu theo sau. Cả đàn sang đường đúng chỗ dành cho người đi bộ. Hai phía ôtô cũng dừng lại nhường đường cho những con vật nhỏ bé. Xe tải sang đường ngang ngược Tài xế ôtô gắn camera may mắn xử lý kịp thờikhi chiếc xe tải ngược chiều đột ngột cắt ngang đường dù vạch kẻ liềnđôi màu vàng. Hai người đi xe đạp, 2 kết quả khi sang đường Anh chàng thứ nhất dắt xe thong thả và an toàn sang đến bên kia đường, trong khi anh chàng thứ hai phóng vèo vèo và bất ngờ bị ôtô đâm trúng. Lỗi thuộc về tài xế ôtô nhưng nếu không chạy quá nhanh và chú ý quan sát hơn, anh chàng thứ hai có thể tránh được va chạm.