VOC 2015 - xế Việt đọ sức off-road Giải đua xe địa hình tổ chức thường niên tại Đồng Mô (Hà Nội) cho khán giả những pha trình diễn và màn ganh đua kịch tính.Các thí sinh (áo đỏ) đăng ký và nghe hướng dẫn. VOC 2015 (Vietnam Off-road Cup) là giải đua xe địa hình được tổ chức hàng năm. Nữ thí sinh mở đầu tại đường đua số 1. Bài thi này có độ khó không cao, mục đích khởi động cho các đội đua. Yêu cầu bài thi số 1 là chạy tốc độ và bùn nước. VOC 2015 có 70 đội tham gia đến từ nhiều câu lạc bộ xe địa hình trên cả nước, giải diễn ra trong 2 ngày từ 4/7 đến 5/7 tại Đồng Mô (Hà Nội) Vượt qua đường mấp mô. Vệt khói bụi dài do xe tăng tốc tạo ra. Một đội đua đang cố vượt qua hố 60 độ trong bài thứ 2. Tiêu chí ở bài thi thứ 2 đòi hỏi những chiếc xe phải có góc tới, góc thoát tốt để vượt qua hố bập bênh. Đường chạy ở bài thi số 3 yêu cầu các đội đi góc nghiêng và vượt qua cầu gỗ. Hai chiếc cầu gỗ có bề rộng chỉ bằng hoặc nhỏ hơn bề rộng của lốp xe. Chiếc xe hoàn thành bài thi về đích. VOC 2015 có 9 bài thi riêng biệt với những địa hình và độ khó dễ khác nhau.