SYM đưa xe ga Abela 110 giá 26 triệu đồng về Việt Nam Mẫu xe tay ga 110 phân khối hướng tới khách hàng nữ, nhập khẩu từ Đài Loan.Có tên gọi là Mii tại quê hương của mình, chiếc xe tay ga 110 phân khối dành cho thị trường Việt Nam đổi thành Abela 110 được hãng nhắm tới khách hàng trẻ. Abela 110 nhắm tới phân khúc xe dành cho khách hàng nữ trẻ, phân khúc có các mẫu Yamaha Janus 125, Honda Vision 110. SYM Abela 110 xuất hiện tại TP HCM.     So với các đối thủ, giá xe Abela rẻ hơn. Honda bán Vision hai phiên bản ở mức 30 và 30,5 triệu, trong khi Janus của Yamaha có tới 3 phiên bản, giá lần lượt là 28; 31,5 và 32 triệu. Sức mạnh thương hiệu nghiêng về hai đối thủ Nhật.