Stella Lux - xe gia đình dùng năng lượng mặt trời Chiếc xe có ngoại hình dài thuột, thiết kế tổng thể độc đáo và chở được 4 người chỉ với nguồn năng lượng thiên nhiên.Các sinh viên Hà Lan phát triển mẫu xe gia đình mới không chỉ lấy sức mạnh từ mặt trời, mà bản thân xe sản sinh ra nhiều năng lượng hơn cả mức sử dụng. Sản phẩm này sẽ tham gia cuộc thi World Solar Challenge ở Australia diễn ra cuối năm. Stella Lux do đội Solar Team Eindhoven (STE) phát triển, là một nhóm gồm 21 sinh viên từ các khoa khác nhau của Đại học Công nghệ Eindhoven, Hà Lan. Từ năm 2013, STE đã phát triển mẫu xe tiền thân của Stella Lux, với tên gọi ngắn gọn khi đó là Stella, và từng chiến thắng tại hạng mục Cruiser thuộc khuôn khổ Stella Lux sản sinh ra điện nhờ các tấm pin mặt trời và có thêm ắc-quy phụ 15 kWh. Với đủ năng lượng, xe chạy được trên 1.000 km và có thể đạt tốc độ tối đa 125 km/h. Để đạt được những con số này, xe được thiết kế đạt cả 2 tiêu chuẩn: nhẹ và tính khí động học. Vật liệu chế tạo gồm sợi carbon và nhôm giúp trọng lượng chỉ 375 kg. Để tối ưu hóa tính khí động học, xe có một đường ống chạy dọc ở giữa xe giúp nâng đỡ phần mái xe kéo dài. Ngoài ra, để tăng hiệu quả hoạt động, Stella Lux sử dụng hệ thống định vị năng lượng mặt trời hiển thị thời tiết và chọn đường đi phù hợp. Trong cuộc thi năm nay, Stella Lux vẫn tham gia hạng mục Cruiser với thử thách vượt 3.000 km cùng. Những tiêu chí khác để chấm giải còn có sự thoải mái, tiện dụng và tính hiện thực.