Ưu tiên bất thành văn khi tham gia giao thông ở Việt Nam Thực tế, ngoài các loại xe ưu tiên, người tham gia giao thông còn phải nhường những đối tượng khác như một quy định ngầm.Luật giao thông đường bộ và các văn bản pháp luật liên quan như Nghị định 109/2009 NĐ - CP, Thông tư liên tịch 04/2012/TTLT - BCA - BTC đều quy định rất rõ về xe ưu tiên, tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. Bài viết không đi sâu phân tích nguyên nhân hay đề ra giải pháp mà chỉ nêu các hiện tượng được cho là bức xúc trong giao thông để mọi người cùng chiêm nghiệm. Có trường hợp khi va chạm giao thông, tài xế thấy đối tượng nhỏ con, mặt xanh màu da nhái, tưởng ngon ăn, nên túm cổ, túm tóc hăm doạ này nọ. Vâng, em biết lỗi, em xin lỗi, anh tha... Chưa hết câu, máu lạnh đã rút đồ nóng thủ từ trước trong người ra đâm thun thút vào tài xế "to còi" xấu số. Đặc điểm của kẻ máu lạnh đã rút đồ là không bao giờ đâm một nhát. Đâm một nhát không có giá trị trong giang hồ, bạc nhược! Đã đâm là đâm liên tiếp, đâm chí mạng! Vì vậy các tài xế đừng nhìn đối tác có vẻ ngon ăn mà chủ quan bắt nạt. Chúng là những kẻ ngồi bệt, đi bằng vành; còn ta có gia đình hạnh phúc, ấm êm và sự nghiệp phía trước. Hãy giữ bình tĩnh, không nên sửng cồ, không nên giải quyết bằng nắm đấm. 5. Xe khách, xe buýt, xe tải cỡ lớn: Theo Luật thì chẳng xe tư nhân nào đeo phù hiệu được ưu tiên khi tham gia giao thông cả. Thực tế, có một số xe tư nhân mang phù hiệu công vụ, nhưng không phải là để ưu tiên đi quá tốc độ, ưu tiên đi vào đường cấm, đường ngược chiều, chạy ẩu..mà để các đơn vị làm nhiệm vụ trên đường tạo điều kiện công tác, cầu đường bến bãi không phải mất phí. Còn lại những xe tư nhân mang phù hiệu là để gửi xe ở cơ quan hoặc yêu cầu an ninh trong các sự kiện như tham dự lễ thông xe, khánh thành công trình trọng điểm; Tham dự Lễ hội văn hoá; Tham dự sự kiện chinh trị... Phù hiệu loại này đều có tem chống giả của Bộ công an, có thời hạn, mặt sau ghi rõ "không có giá trị khi tham gia giao thông". Thực tế, ngoài đường chúng ta thấy rất nhiều xe tư nhân "hơi bị lợi dụng" phù hiệu, đặc biệt là những phù hiệu do đơn vị chủ quản là cơ quan quyền lực cấp cho cán bộ nhân viên để họ được để xe trong những khu vực bảo vệ, được qui định trong cơ quan mình. Có những phù hiệu đã hết hạn từ năm hai nghìn không trăm lâu lắm, nhưng chủ nhân không trả lại hoặc không huỷ mà ép plastic, tiếp tục gìn giữ bảo quản như mới, hàng ngày vẫn treo lên kính lái ở vị trí trang trọng nhất, để làm gì? Việc lạm dụng treo phù hiệu khi tham gia giao thông cũng như việc "khoe" quá lộ liễu mũ Công an làm hình thức "răn đe" hoặc qua đó có sự "nể nang, né tránh" của lực lượng thực thi nhiệm vụ trên đường có thể coi là "lợi dụng vị trí công tác", thậm chí "vụ lợi", gây bất bình đẳng trong tham gia giao thông.