Ferrari 458 độ hầm hố Màu đen mờ bí ẩn cùng cánh gió sau cỡ lớn dữ dằn, Ferrari 458 GT3 là phiên bản xe đua dành cho đường phố.Phát triển dựa trên Ferrari 458 Italia và lấy cảm hứng từ dòng xe đua GT3, VAD từng ra mắt bản concept vào năm 2014 và chiếc đầu tiên đã xuất xưởng theo đơn đặt hàng của nam diễn viên nổi tiếng người Thụy Điển Mikael Persbrandt. Giao dịch diễn ra sau khi Ricky Rasenius, chủ một đội đua Ferrari, thay mặt Persbrandt, liên lạc với VAD vào đầu năm nay. Mẫu độ phần lớn hoàn thành ngay tại Thụy Điển. Siêu xe trang bị ba-đờ-sốc trước, bộ tách gió trước, hốc gió, ống xả, ba-đờ-sốc sau và bộ khuếch tán sau đều làm mới. Tất cả các chi tiết này đều làm từ sợi carbon. Ngoài ra, hệ thống treo và vành xe cũng được nâng cấp. Hệ thống treo lò xo tùy chỉnh 2 cấp độ. Bộ vành 19 inch VM1 lấy từ bộ sưu tập Avante Garde của VAD và lắp lốp Pirelli cùng hệ thống xả Capristo. Sau khi nhận xe, tài tử Persbrandt đã chạy thử trên đường đua Nordschleife ở Đức và hoàn thành đường đua dài 19,3 km trong 7 phút 50 giây.