Xe taxi núp đuôi container trốn vé trạm thu phí tại Hải Phòng Đi núp ngay sau xe container, xe taxi lọt qua barrier mà không phải trả tiền vé như những xe khác.Khi xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng đây không phải là hành vi được hưởng ứng. Các ý kiến phản đối phân tích, việc trốn vé cũng như mua hàng không trả tiền, không trung thực. Bên cạnh đó, nếu đi sát vào xe container, chẳng may xe trước phải lùi hoặc phanh gấp bất ngờ, taxi sẽ khó lòng tránh kịp. Kiểu đi như thế này thực chất không mới, từ nhiều năm trước đã có tình trạng tương tự diễn ra ở nhiều nơi.