Nữ tài xế thoát nộp phạt nhờ dấu phẩy Một phụ nữ ở Ohio, Mỹ, tránh được chiếc vé phạt đỗ xe khi cô chỉ ra chiếc dấu phẩy bị thiếu khiến luật trở nên phức tạp để thực hiện.Sự việc xảy ra tại thị trấn Middletown, Ohio, nơi luật quy định một số xe không thể đỗ trên phố trong khoảng thời gian kéo dài. Danh sách những xe không thể đỗ liên tục 24 tiếng gồm "xe cắm trại", theo Chỉ ra kẽ hở của luật giúp nữ tài xế ở Ohio thoát vé phạt đỗ xe. Ảnh minh họa.  Cammelleri cãi lý rằng cô không thể làm theo không chỉ bởi luật đã sai, mà còn vì cô không thể hiểu luật như những gì được viết ra. Trong khi đó, phía thị trấn lập luận rằng ý nghĩa của luật là "ôtô, xe cắm trại", nhưng lại không có bản copy để đảm bảo dấu phẩy nằm đúng chỗ. Không may cho Middletown, một thẩm phán đã đồng tình với Cammelleri. Ông xóa vé phạt đồng thời yêu cầu phía chính quyền thị trấn làm rõ luật nếu muốn mọi thứ được thực thi đúng quy định.