Xuất hiện Toyota Land Cruiser bản nâng cấp Ảnh chụp chiếc SUV cỡ lớn phiên bản nâng cấp được cho là chụp ở một nhà máy của Toyota ở Trung Đông.Đầu xe thiết kế lại gần như hoàn toàn với nhiều chi tiết crôm. Được đăng trên một tài khoản Instagram, những bức ảnh cho thấy một số thay đổi về phong cách trên Toyota Land Cruiser 2016. So với Các chi tiết sáng bóng với vật liệu crôm. Đèn pha, đèn sương mù, lưới tản nhiệt... đều được thiết kế lại. Land Cruiser 2016 gần như được thiết kế lại hoàn toàn với phần đầu xe gồm những yếu tố phức tạp hơn, như thêm các chi tiết crôm kéo dài, đèn pha đã được thay đổi phong cách. Thanh crôm to bản xuất hiện ở hốc gió thấp hơn. Viền đèn sương mù cũng cùng vật liệu, trong khi ba-đờ-sốc được tùy chỉnh. Thiết kế mới cho nắp ca-pô. Chiếc SUV còn có đèn hậu mới, có thể sử dụng toàn bóng LED, và thanh crôm chạy ngang phía đuôi xe. Đèn hậu mới và có thể sử dụng đèn LED. Vì Land Cruiser hiện là sản phẩm toàn cầu của Toyota, nên những thay đổi như trên sẽ xuất hiện ở tất cả các thị trường. Thế hệ hiện hành của mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện từ năm 2008 và chỉ có những thay đổi nhỏ. Bản nâng cấp dự kiến bắt đầu bán ra từ mùa đông năm nay.Tại Việt Nam, khách hàng ưa chuộng mẫu xe đàn em của Land Cruiser hơn, đó là chiếc Land Cruiser Prado, đối thủ của Mitsubishi Pajero.