HDX3-Mobility - xe 3 bánh cho người khuyết tật Piaggio Liberty độ 3 bánh có giá nâng đỡ xe lăn điều khiển bằng nút bấm, sử dụng động cơ 151 phân khối kết hợp 2 động cơ điện cho số lùi và giá nâng.Ý tưởng sản xuất xe cho người khuyết tật không phải là mới, nhưng Hyper-Davision phát triển mẫu 3 bánh từ những chiếc xe ga có kết cấu đặc biệt, bàn nâng điều chỉnh bằng nút bấm và có thêm số lùi. Khách hàng có thể tùy chọn phân khối từ 50 cho đến 300 theo từng mẫu xe ga. HDX3-Mobility - xe 3 bánh cho người khuyết tật. HDX3-Mobility dựa trên Piaggio Liberty với bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 151 phân khối SOHC, cho công suất 12 mã lực ở vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số CVT và có thể leo dốc 15 độ. HDX3-Mobility còn trang bị thêm hai động cơ điện. Động cơ điện cho số lùi loại 24V-450W kết hợp với ắc quy đôi 12V-12Ah. Động cơ điện còn lại có chức năng nâng giá đỡ xe lăn loại 24V-120W. Trang bị an toàn trên HDX3-Mobility gồm dây an toàn 2 điểm tiêu chuẩn và tùy chọn 5 điểm. Giá đỡ xe lăn có khóa chống trượt. Hãng Hyper-Davision chưa tiết lộ giá bán mẫu HDX3-Mobility.