Honda SH300i 2016 kéo dài trục cơ sở Phiên bản mới của chiếc scooter cỡ vừa kéo dài trục cơ sở thêm 16 mm, đồng thời nhận những nâng cấp công nghệ tiên tiến.Honda giới thiệu anh cả trong gia đình SH, chiếc SH300i ABS 2016, mà thay đổi đáng kể nhất nằm ở trục cơ sở, kéo dài thêm 16 mm. Nhờ đó xe cân bằng tốt hơn đồng thời tăng không gian chứa đồ dưới cốp, có thể để vừa một mũ bảo hiểm cả đầu cùng bộ đồ đi mưa và khóa chống trộm. Cung cấp sức mạnh cho chiếc scooter là động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 279 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử PGM FI tinh chỉnh tăng mô-men xoắn ở dải vòng tua thấp và vừa. Honda SH300i ABS 2016. SH300i ABS có công suất 25,2 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu 3,3 lít/100 km. Hệ thống ống xả giúp SH trở thành chiếc scooter đầu tiên cho khí thải đạt chuẩn Euro 4. Những nâng cấp khác gồm tinh chỉnh vị trí ngồi tiến về phía trước, dễ dàng đặt chân dưới sàn, chiều cao yên xe tăng nhẹ từ 800 mm lên 805 mm. Ngược lại, trọng lượng xe giảm 1 kg về mức 169 kg khi đầy xăng và ABS tiêu chuẩn. Ngoài ra, xe còn có đèn mới với công nghệ LED cả trước và sau, nhưng kiểu dáng thiết kế vẫn giữ nguyên cảm hứng như các thành viên khác trong gia đình SH. Một chi tiết thú vị khác là xe có chìa khóa thông minh với hệ thống khóa và kích hoạt xe, chỉ cần để chìa trong túi là có thể khởi động. Honda Sh300i ABS 2016 bán ra tại Italy với 6 màu tùy chọn cùng một thùng chứa đồ, kính chắn gió polycarbonate và thanh chắn gió bên yếm xe. Những tùy chọn khác gồm tay lái sưởi ấm, công nghệ chống trộm. Mức giá chưa tiết lộ.