Xe tải gắn màn hình quan sát cho xe sau Để tài xế phía sau không gặp khó khăn, mất tầm nhìn khi phải di chuyển sau xe tải to lớn, chỉ cần gắn màn hình dẫn hình ành camera lên đuôi xe tải.Đoạn video dù biết rằng chỉ là quảng cáo của Samsung về công nghệ màn hình, nhưng mang tới ý tưởng hữu ích, tránh tai nạn trên đường cao tốc. Xuất phát từ thực tế các xe nhỏ đi sau xe tải rất khó khăn để quan sát và vượt, đặc biệt trên đường nhỏ, ít làn đường, chi nhánh Samsung Argentina đưa ra ý tưởng gắn camera phía trước xe, hình ảnh truyền qua màn hình đặt ở thùng xe phía sau. Tài xế phía sau dễ dàng quan sát đường phía trước xe tải. Màn hình này giúp tài xế các xe đi sau nhận biết tình hình giao thông phía trước xe tải, tránh điểm mù, nhờ đó đưa ra những quyết định chính xác khi nào nên lách làn vượt xe tải. Ý tưởng thực sự đơn giản, hữu ích, nhưng để thực hiện lại không phải điều dễ dàng. Bởi lẽ, các công ty kinh doanh vận tải nặng thường kiểm soát chi phí rất chặt chẽ, việc lắp thêm camera và hệ thống màn hình phía sau xe sẽ độn thêm rất nhiều chi phí sử dụng, bảo hành. Tuy nhiên, đây lại là ý tưởng hợp lý cho những người thích rong ruổi bằng xe container, hay kiểu nhà di động (mobilehome) chế tạo từ ôtô và tất nhiên cả những ông chủ xe tải chịu chi và muốn đóng góp cho cộng đồng.