Chạy ra đường nhặt đồ, người phụ nữ bị ôtô đâm Xe cộ lao vun vút, người phụ nữ vẫn tìm cách chạy ra giữa đường nhặt thứ gì đó rồi vội vã định trở lại bên lề đúng lúc chiếc SUV phóng tới.Chiếc SUV tìm cách tránh nhưng không kịp. Cú tông cực mạnh ở tốc độ cao có thể làm ai đó bị sốc. Drift xuyên 4 làn đường, biker "ngã ngựa" Tay lái điều khiển chiếc Kawasaki ZX10 màu xanh lá đánh võng chóng mặt. Nhưng ngay sau đó là giây phút sơ sẩy khiến xe đổ và người ngã đập xuống đường. Có vẻ biker chỉ bị thương nhẹ khi vẫn ngồi lên xe, nhưng việc trổ tài mạo hiểm ngay trên đường công cộng, đặc biệt với sự ủng hộ của cả đoàn xe phía sau là một trong những điều thường bị lên án. Người phụ nữ qua đường bị ôtô hất bay Tìm cách sang đường ở nơi không được phép, người phụ nữ đặt chân xuống đường mà dường như không hề quan sát xung quanh. Ôtô đang chuẩn bị lên dốc cầu,không kịp phản ứng đâm thẳng khiến nạn nhân bay văng lên không vài mét. Mảnh vỡ tung tóe, người rơi khỏi xe khi 2 ôtô đâm nhau Chiếc SUV bên phải vượt đèn đỏ, lao vào ngã tư ở tốc độ chóng mặt rồi tiếng phanh cháy đường khi gặp xe cắt ngang đường. Trong đám bụi và mảnh vỡ có cả hình dáng một người trượt úp mặt xuống đường. Biker tấn công tài xế đi cùng gia đình Tài xế chiếc Mercedes nhắc người phụ nữngồi cạnh là cố gắng ghi lại khuôn mặt của tay lái môtô. Sau một đoạn, 2 biker dừng lại, tiến đến và có tiếng xô xát kèm tiếng kêu của trẻ em và phụ nữ.