Tài xế xe buýt dừng giữa ngã tư giúp cụ già sang đường Người đàn ông có mái tóc bạc xin phép hành khách trước khi giúp bà cụ đang chậm chạp đẩy xe lăn qua ngã tư ở Sơn Đông (Trung Quốc).Khi đang lái xe trên một con phố ở Yên Đài (tỉnh Sơn Đông) vào ngày 3/6, tài xế xe buýt nhìn thấy bà cụ đang đẩy xe lăn qua ngã tư rộng có nhiều phương tiện qua lại. Tài xế cho xe tiến gần lại, hỏi ý kiến tất cả hành khách rồi bước xuống. Cả camera hành trình trên xe buýt và camera giám sát trên đường đều ghi lại cảnh tượng khiến nhiều người xúc động. Người đàn ông mái tóc đã bạc cẩn thận giúp bà cụ sang đường, ra hiệu xe cộ dừng lại nhường. Khi được hỏi, tài xế xe buýt cho biết, dù phải dừng chờ nhưng các tài xế khác đều không ai bấm còi và cũng không xe nào vội vã vượt lên.