BMW 520i - sedan cho tài xế trẻ Bớt chút cảm giác linh hoạt từ ‘đàn em’ 320i, ở 520i sedan là sự dung hòa nhằm giúp BMW đạt được những số lãi khổng lồ.Thế hệ xe serie 5 cũ dưới thời Chris Bangle bị chỉ trích nặng nề rằng ít liên quan đến BMW, thậm chí cộng đồng những người mộ điệu còn lớn tiếng cho rằng ông là kẻ phá hoại. Thì nay, dưới thời của giám đốc thiết kế Adrian van Hooydonk, serie 5 trở về với hình hài đặc trưng BMW, thứ mai này được duy trì trên serie 3 và serie 7 thế hệ kế tiếp. Thiết kế mới của serie 5 sedan là sự lột xác so với phiên bản tiền nhiệm, những đường nét trên thân xe tạo vẻ cơ bắp rõ ràng hơn. Trục cơ sở kéo dài thêm khiến serie 5 tiệm cận với serie ở phân cấp trên, nhằm tạo không gian thỏa mái hơn. Theo BMW, serie 5 sở hữu trục cơ sơ dài nhất phân khúc (so với E-class của Mercedes, A6 của Audi hay XF của Jaguar) đạt mức 2.968 mm. Chiều dài tổng thể là 4.907 mm, so với 320i sedan là 4.624 mm. Nếu nhìn lướt qua ở phần đầu, hoặc đuôi xe, thật khó để phân biệt giữa serie 5 và serie 7 thế hệ hiện tại, thứ dễ dàng nhận biết ở phiên bản trước đó. Tại Việt Nam, nhà phân phối chính hãng đưa ra 3 tùy chọn phiên bản dành cho serie 5. Khởi đầu là BMW 520i sedan có giá 2,136 tỷ đồng. Phiên bản cao cấp hơn 528i giá 2,696 tỷ đồng và phiên bản cao cấp nhất 528i GT giá 2,848 tỷ đồng. 520i là mẫu sedan sinh ra nhằm dung hòa giữa yếu tố lái năng động đặc trưng BMW, trong khi nội thất là sự rộng rãi vừa đủ, kế thừa từ dòng serie 7. Khi vừa lái 320i phiên bản GT, bước sang 520i, không gian sẽ tù túng đôi chút. Nhưng từ 320i sedan sang 520i, cả khoảng không lớn mở ra trước mắt. Trên thông số kỹ thuật, đương nhiên mọi kích thước của 520i đều trội hơn so với "đàn em" ở phân cấp dưới. Đầu xe dài hơn, khoang cabin rộng hơn nhưng cảm giác ngồi ở hàng ghế thứ hai không nhỉnh hơn là bao so với 320i sedan. Bởi serie 3 thế hệ mới nâng kích thước trục cơ sở, chỉ kém 520i đúng 158 mm. Ở nội thất, vẫn là "bộ gen" truyền thống quen thuộc. Khách hàng quen sử dụng xe BMW không mất nhiều thời gian để tìm cách chỉnh điều hòa hay sử dụng chế độ vận hành. Bố trí nội thất trên xe BMW là thống nhất, chỉ khác nhau ở việc xe nào trang bị nhiều tính năng hơn. Ở vị trí người lái, 520i trang bị thêm so với 320i hệ thống kiểm soát hành trình, chơi nhạc thông qua bluetooth, điều hòa độc lập 2 vùng tự động (mức gió chỉnh riêng), hệ thống phanh dừng điện tử có chế độ tự động giữ phanh… Hàng ghế sau trang bị rèm che nắng chỉnh tay hai bên cửa. Rèm phía sau chỉnh điện thông qua nút bấm nhằm tạo không gian riêng tư cho người ngồi sau. BMW 520i sử dụng chung động cơ với 320i sedan, loại I4 (N20B20) dung tích 2 tích hợp bộ tăng áp kép. Công suất 181 mã lực tại ngưỡng tua máy 5.000 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 270 Nm ngay tại dải vòng tua từ 1.250 đến 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Steptronic không có lẫy chuyển số sau vô-lăng. Sự khác biệt về thông số vận hành với 320i sedan ở thời gian tăng tốc chậm hơn, mức tiêu hao nhiên liệu lớn hơn. Các chế độ vận hành gồm Eco Pro, Comfort và Sport là những giải pháp tác động vào chân ga và vô-lăng lái được tùy biến theo ý người sử dụng. Người Việt vẫn thường ví von, sau vô-lăng BMW là một doanh nhân trẻ thành đạt, còn sau vô-lăng Mercedes là một lái thuê. Nếu được thuê để là một tài xế lái 520i, quả thật là một đặc ân. Thân xe dài hơn nhưng độ chính xác của vô-lăng lại giúp người lái tự tin hơn nhiều. Ở chế độ Eco Pro, tài xế có thể phục vụ ông chủ phía sau một cách thư thái nhất. Độ phản ứng chân ga nhẹ nhàng, hộp số 8 cấp chuyển số mượt khó nhận ra. Giải pháp bộ tăng áp kép khiến chân ga BMW gần như lúc nào cũng sẵn sàng bứt tốc mà không có độ ì cố hữu như trên động cơ tăng áp đơn. Biểu đồ hệ thống phanh tái sinh năng lượng hoạt động mỗi khi người lái rà chân phanh, mức tiêu hao nhiên liệu bớt đi đôi chút trong phố đông. Hệ thống lái có tỷ số biến thiên theo tốc độ là một tính năng hay trên 520i sedan. Khi xe vận hành ở dải tốc độ thấp, hoặc lùi xe, tài xế không phải đánh lái nhiều. Ngược lại, khi ở tốc độ cao hay vào cua, hệ thống lái cũng tự động điều chỉnh để vô-lăng đạt độ chính xác cao hơn, cho cảm giác luôn đầm lái. Đi qua gờ giảm tốc trong thành phố mới thấy hệ giảm xóc của 520i êm ái hơn 320i sedan nhiều như thế nào. Tiếng lập bập khi bánh xe lăn qua giờ đây nhẹ nhàng và dễ chịu hơn, độ cách âm cánh cửa với tiếng ồn xung quanh cũng tốt hơn. Những tưởng hệ giảm xóc êm ái sẽ khiến cảm giác lái ở tốc độ cao trở nên bồng bềnh, nhưng 520i có những giải pháp khắc phục rất đơn giản. Tất cả nằm ở thiết kế. Phần đầu xe thấp dần đều xuống phía trước trong khi mui xe được thiết kế thấp hơn giúp xe tăng tính khí động học. Hai đường gân dập nổi bên thân xe cũng giúp luồng không khí ở tốc độ cao không nhấc bổng xe lên, mà giữ 520i chặt hơn xuống mặt đường. Đạp ga sát sàn, 520i không cho cảm giác tăng tốc hẫng như 320i dù đang ở chế độ Sport. Độ ồn gió ít xuất hiện trong khi độ ồn mặt đường phản hồi lên ở mức có thể giải quyết bằng những bài nhạc nhẹ. Vận hành đều đặn ở tốc độ 100 km/h trên 520i dễ như đi dạo, thậm chí dùng một tay vẫn không chút nao núng. Lúc này, tua máy báo chỉ 1.600 vòng/phút, mức tiêu hao nhiên liệu đều đặn đạt 6,9 lít/100 km. Tại Việt Nam, serie 5 cạnh tranh chủ yếu với 4 phiên bản của Mercedes E-class (mức giá từ 1,939 tỷ đồng) và 2 phiên bản của Audi A6 (giá từ 2,16 tỷ đồng). Lợi thế lắp ráp trong nước khiến mức giá khởi điểm của E-class thấp hơn, nhưng serie 5 sẽ được lòng những khách hàng yêu thích xe nhập khẩu nguyên chiếc. Ngoài ra, biến thể 528i GT là phiên bản mà các đối thủ khác không có tại Việt Nam.