Vespa Sprint 150 - xe tay ga đường trường Mẫu xe 3 van xi-lanh đơn dành cho nam giới tỏ ra không quá vất vả trên cung đường từ Sài Gòn-Đà Lạt.Vespa Sprint 150 nhỏ gọn với trọng lượng khoảng 120 kg. Mẫu xe tay ga thể thao cỡ nhỏ những năm 1960 được Piaggio hồi sinh với phiên bản động cơ 150 phân khối. Thiết kế hướng tới khách hàng nam,   Động cơ Sprint 150 gây nhiều ngạc nhiên. Êm ngay khi khởi động, Sprint 150 cho tư thế ngồi khá thoải mái, Phanh đĩa trước 200 mm và phanh tang trống sau đường kính 140 mm. Giảm tốc nhanh, cụm thắng được thiết kế hợp lý giúp quá trình giảm tốc không làm cho người cầm lái có cảm giác "văng" phần đuôi xe, ngay cả khi xe thắng gấp. Với những thay đổi về thiết kế và động cơ trên chiếc scooter mang thương hiệu Italy, Vespa Sprint 150 tăng thêm sự lựa chọn cho khách hàng có nhu cầu sử dụng những chiếc xe tay ga mạnh mẽ hơn mẫu xe đàn em Sprint 125. Sprint 150 được bán với giá hơn