Lộ diện Lexus LX570 2016 Mẫu SUV cỡ lớn của Lexus tiếp tục được nâng cấp về ngoại hình.Hình ảnh Lexus LX570 2016 mới được hé lộ tại Nhật Bản. Những hình ảnh đầu tiên được cho là mẫu xe Lexus LX570 phiên bản 2016 lộ diện trên một tạp chí của Nhật Lexus LX570 2016 tiếp tục thiết kế lưới tản nhiệt đặc trưng hình con suốt lớn hơn, cụm đèn pha mới. Ngoài ra, cụm đèn sương mù mới được thiết kế kiểu boomerang. Khoang nội thất chưa được hé lộ, song có thể hệ thống an toàn Lexus Safety System+ với hệ thống hỗ trợ lái điện tử sẽ được hãng xe Nhật Bản nâng cấp. Thế hệ Lexus LX570 hiện hành.  Chưa có thông tin về động cơ trên LX570 2016, nhưng có thể loại V8 tiếp tục duy trì. Tại Việt Nam, thế hệ Lexus LX570 hiện hành đang được bán với mức giá hơn 5,3 tỷ đồng.