Ôtô chở quá bao nhiêu người thì bị phạt? Theo quy định thì tài xế xe khách sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính trên mỗi người vượt quá.Việc xử phạt người điều khiển xe ôtô chở khách vi phạm lỗi chở quá số người được phép chở của phương tiện được quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định số 107/2014 của chính phủ (sửa đổi khoản 2 Điều 23 Nghị định 171/2014/NĐ – CP - Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt) như sau:  Để hướng dẫn quy định này tại Điều 6 Thông tư 45/2014/TT-BCA quy định chi tiết thi hành một số điều của nghị định 171/2013/NĐ-CP có hướng dẫn như sau:   Cách tính số người chở vượt quá quy định để xử phạt (ký hiệu là X) như sau: X = Tổng số người trên xe khi kiểm soát - (số chỗ ngồi ghi trong giấy đăng ký xe + số người chở vượt quá quy định được phép chở đối với từng loại xe nhưng không bị xử phạt). Ví dụ: Khi kiểm soát, phát hiện xe ôtô chở người loại xe 45 chỗ ngồi (ghi trong giấy đăng ký xe), nhưng thực tế trên xe chở 50 người. Đây là loại xe chở người trên 30 chỗ ngồi; trường hợp này, cách tính số người chở vượt quá quy định để xử phạt như sau: X = 50 người - (45 người + 4 người) = 1 người chở vượt quá quy định bị xử phạt. Như vậy theo quy định nêu trên thì người điều khiển xe khách chỉ bị xử phạt vi phạm hành chính khi trên xe có 50 hành khách.