Bị xe tải chèn qua đầu, người đi xe máy tỉnh bơ nhờ mũ bảo hiểm Trên con đường qua làng Kasibulan (Philippines), người đi xe máy bị bánh xe lăn qua đầu nhưng bò dậy sau đó như chưa có vụ tai nạn.Khi thấy xe tải cùng chiều giảm tốc, người đi xe máy lách vào khe hẹp để vượt lên từ bên phải thì vấp vỉa hè và ngã. Nạn nhân đổ người lọt đúng gầm xe tải và bị bánh sau chèn qua đầu. Cảnh tượng xảy ra ngày 5/6 tại làng Kasibulan (tỉnh Rizal, Philippines) trông kinh hoàng khi bánh sau xe tải chèn thẳng lên đầu người đi xe máy. Nhưng điều diễn ra tiếp theo có lẽ gây ấn tượng nhiều hơn khi nạn nhân ngay lập tức đứng dậy, mũ bảo hiểm gần như không cần tháo theo cách thông thường bởi đã bị chèn dập nát. Người đàn ông bước lên hè rồi ngồi xuống có thể do bị sốc hoặc đau. Một người đi xe máy cùng chiều dừng lại có ý muốn giúp đỡ. Người quay video và đăng lên mạng đồng thời gửi lời cảnh báo đến những người đi xe máy, rằng nên tránh vượt ôtô, đặc biệt là những loại xe cỡ lớn như xe tải, container, bởi có những vùng điểm mù nguy hiểm chết người mà tài xế không thể bao quát hết và khó xử lý kịp thời khi xảy ra va chạm. Hãy kiên nhẫn và nên nhường nhịn nhau khi tham gia giao thông.