Có 200 triệu, có nên vay thêm 400 triệu để mua xe? Tôi là phụ nữ 29 tuổi, chưa có gia đình. Thu nhập ổn định 20 triệu một tháng, trừ hết chi phí thì còn dư tầm 15 triệu (Trần Phương).Tôi có nhà riêng nhưng không có chỗ để xe. Từ nhà tới chỗ làm 30 km mỗi ngày. Tôi có 200 triệu đang có ý định mua xe mới (dưới 600 triệu) phục vụ cho việc đi lại hàng ngày. Xin hỏi tôi có nên mua xe ngay lúc này (vay ngân hàng 400 triệu trả góp 5 năm) hay là để dành thêm 1 hoặc 2 năm nữa? Nếu mua xe thì chi phí lăn bánh mỗi tháng là bao nhiêu?