Cách đi xe số sàn không cần côn cho tài xế Việt Nếu muốn lên số, đạp ga lên ngưỡng 2.000 vòng/phút, trả cần số về 0 (số mo), sau đó đẩy lên số kế tiếp.Đọc câu hỏi của bạn Thanh Tuấn về Trước hết cách này chỉ sử dụng được khi xe lăn bánh, tức từ vị trí đứng yên, các bạn vẫn phải cắt côn để vào số một, côn ra ga vào để xe lăn bánh như bình thường. Nhiều bạn hỏi cách này có hại xe không thì xin trả lời là không, nếu đã thuần thục kỹ năng. Nếu ai đó chưa thành thạo thì đừng áp dụng vô tội vạ, vì sẽ khiến xe bị giật, gây nguy hiểm cho người đi đường, người ngồi trên xe và nặng có thể vỡ bánh răng hộp số Vậy kỹ năng vào số không dùng côn như sau: - Lên số: Xe đang bon bon lăn bánh ta ga lên vòng tua khoảng 2.000 vòng/phút thì nhả ga, ngay khoảnh khắc vừa nhả ga đẩy cần số về số 0, sau đó đẩy về số 2 hoặc các số kế tiếp muốn dùng. Để xe chạy êm ái không có cảm giác chuyển số thì ta nên sử dụng các số đồng tốc. Ví dụ đang đi ở tốc độ 20 km/h thì có thể vào số 3. Nếu lên số 4 máy sẽ yếu. Hoặc chúng ta căn tải xe lúc đó, cái này thiên về cảm giác mỗi bác tài chạy quen xe sẽ tự cảm nhận được. - Về số : Tương tự với lên số nhưng có một chút khác biệt. Đạp ga lên ngưỡng 2.000 vòng/phút, trả cần số về 0, sau đó phải tiếp tục đạp ga cho vòng tua tăng từ khoảng 2.000 đến 2.500 vòng/phút rồi nhả ra đồng thời về số. Trên đây là cách cơ bản để đi xe sàn mà không cần dùng côn (trừ khi khởi động) mà tôi sử dụng. Tuy nhiên để đi số như vậy thì các bác trước tiên phải đi số bằng côn thật tốt, nếu không có thể hại hộp số và nguy hiểm cho người ngồi trên xe cũng như người đi đường. Chúc các bác nào chưa biết vấn đề này thì hãy thử để thấy số sàn dễ đi như nào nhé!