Suzuki B-King độ 'tím Huế' của biker Việt Nam Mẫu nakedbike độ phong cách drag racing khoác lên mình màu tím crôm độc đáo.Suzuki B-King chiếm cảm tìnhvới phong cách khỏe khoắn vàdữ dằn. Xe được giới thiệu năm 2007 và ngừng sản xuất từ 2012. "Gã cơ bắp" nguyên bản có kích thước tổng thể 2.220 mm dài, 800 mm rộng và 1.085 mm cao. Trọng lượng khô 235 kg. Việc loại bỏ cặp ống xả “zin” giúp đuôi xe thanh thoát hơn. Điểm nổi bật nhất là bánh sau ngoại cỡ kích thước 300 mm, được phô ra bởi gắp sau kéo dài, thiết kế thường thấy trên những mẫu drag bike (xe đua đường thẳng). Khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích1.340 phân khốithửa từ thần gió Hayabusa cho công suất 181 mã lực tại 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn 146 Nm tại 7.200 vòng/phút. Pô độ của SC Project bỏ bầu lọc cho “tiếng thét” đầy uy lực. Bình xăng 16,5 lít với 4 lít dự trữ. Yên xe dạng 2 tầng với yên trước có độ cao 805 mm, yên sau thiết kế cao hơn. Đèn hậu “mượn” của Kawasaki Z800. Xe cũng được lên khá nhiều “đồ chơi” như kính chắn gió, gương chiếu hậu cỡ nhỏ, tay côn vàtay thắng độ, chống đổ...