Thủ tục cần làm khi thay đổi màu sơn xe Pháp luật không có quy định về cấm việc thay đổi màu sơn xe mà cần tuân thủ các thủ tục cần thiết như cấp mới đăng ký.Tại khoản 1 Điều 14 Thông tư số 15/2014/TT-BCA của Bộ Công an quy định về đăng ký xe có quy định trường hợp thay đổi màu sơn phải đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe như sau:  Khi thực hiện thủ tục đổi lại Giấy chứng nhận đăng ký xe thì bạn phải thực hiện thủ tục được quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 14 Thông tư số 15/2014/TT-BCA như sau:    Trường hợp đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế và nhân viên nước ngoài phải có thêm: Giấy giới thiệu của Cục lễ tân Nhà nước (đối với cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan đại diện tổ chức quốc tế) hoặc Sở Ngoại vụ (đối với cơ quan lãnh sự). Công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế. Đối với nhân viên nước ngoài phải xuất trình Chứng minh thư ngoại giao hoặc Chứng minh thư công vụ (còn giá trị sử dụng). Trường hợp chủ xe là cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân, Quân đội nhân dân hoặc học sinh, sinh viên đã đăng ký xe theo địa chỉ cơ quan, trường học, nay xuất ngũ, chuyển công tác, ra trường thì được giải quyết đổi, cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe theo địa chỉ thường trú hoặc tạm trú mới. Khi làm thủ tục đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe, không phải mang xe đến kiểm tra (trừ xe cải tạo, xe thay đổi màu sơn), nhưng chủ xe phải nộp bản cà số máy, số khung của xe theo quy định. Khi đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe thì giữ nguyên biển số. Trường hợp xe đang sử dụng biển 3 số hoặc 4 số hoặc khác hệ biển thì đổi sang biển 5 số theo quy định. Ngoài ra, theo quy định tại khoản 1, Điều 4, Thông tư số 127/2013/TT-BTC quy định chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy đăng ký và biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thì mức thu lệ phí (VNĐ) như sau: II 1 a 150.000 150.000 150.000 100.000 100.000 100.000 c 50.000 50.000 50.000 2 30.000 30.000 30.000