Hyundai Santa Fe bản nâng cấp lộ diện Santa Fe 2016 được nhắc tới từ ít tháng trước, nhưng giờ mới xuất hiện lần đầu mà không có lớp ngụy trang.Mẫu SUV phiên bản nâng cấp có lưới tản nhiệt mới, ba-đờ-sốc trước và sau thiết kế lại, đèn sương mù và bộ vành hợp kim mới, bộ giảm thanh giống trên Tucson và Sonata Turbo. Chiếc SUV phiên bản nâng cấp xuất hiện tại Hàn Quốc và được cho là hàng xuất. Ảnh: Cabin của Santa Fe 2016 có hệ thống thông tin giải trí nâng cấp cũng như các chi tiết trang trí mới. Mẫu xe bị bắt gặp tại Hàn Quốc cho thấy chữ "3.3l", có nghĩa đây là hàng xuất, theo Ba-đờ-sốc trước và sau đều được thiết kế lại. Phiên bản nâng cấp của Santa Fe dự kiến là mẫu SUV Hyundai đầu tiên sản xuất hàng loạt với sự hợp tác của Hyundai WIA (một thành viên của Hyundai Motor Group và hãng cung cấp linh kiện ôtô lớn thứ 2 Hàn Quốc) và sẽ bán ra trong năm nay. Bộ vành hợp kim mới. Thông tin trước đó cho biết, Santa Fe có thể sử dụng hệ thống e-4WD, gồm một động cơ điện ở trục sau và động cơ xăng ở trục trước. Ngoài ra, hệ thống tái tạo năng lượng phanh cũng sẽ trang bị trên chiếc SUV giúp tăng hiệu suất.