Ôtô lăn như bóng với khung chống lật Chiếc ôtô lao vèo tới rồi phanh dúi dụi, đầu xe chúc xuống cùng lúc phần đuôi nhấc bổng về trước. Xe lộn đúng một vòng rồi tiếp đất ở tư thế bình thường.Thông thường, lồng chống lật là bộ khung ống được chế tạo đặc biệt, gắn bên trong hoặc ôm sát ngoài thân xe để bảo vệ người trên xe khỏi bị thương tích do tai nạn hoặc trường hợp xe bị lật. Một đặc điểm tiêu chuẩn trên những mẫu xe đua và xe biểu diễn mạo hiểm, chiếc lồng chống lật, thường làm từ ống thép với thiết kế dạng hình học để tăng cường độ ổn định và vững chắc. Tuy nhiên, xe trong video lại có lồng chống lật thiết kế khác biệt. Bộ khung ống nối từ điểm đầu xe đến đuôi xe với hình dạng bán nguyệt vòng lên trên. Khi tài xế phanh gấp ở tốc độ cao, xe lật ngửa về phía trước nhưng bộ khung giúp hoàn thiện thành màn lăn tròn ngoạn mục.