Hai tài xế hợp lực bắt nạt xe khác BMW X6 màu xanh vọt lên chặn đầu, sau đó sedan màu trắng xuất hiện chắn lối bên trái.Ôtô gắn camera hành trình vừa rẽ phải, đột nhiên chiếc BMW X6 màu xanh vọt lên chặn đầu. Trong khi người bị bắt nạt đang lo đối phó với chiếc SUV thì sedan màu trắng phía sau lao lên chắn lối bên trái. Cả 2 xe đồng tâm hiệp lực chặn đường xe thứ 3 suốt một đoạn dài. Tài xế ôtô mất kiên nhẫn gây tai nạn cho xe máy Phải nối đuôi dòng xe đang bò như rùa, tài xế ôtô mất kiên nhấn đánh lái sang làn ngoài để vượt đúng lúc môtô từ phía sau vọt lên đâm vào đuôi. Liên tiếp phanh gấp trước mũi xe tải, BMW bị đâm móp đuôi Không rõ có phải tài xế muốn thử phanh hay không mà chiếc SUV hạng sang đột nhiên đỏ đèn phanhngay khi vượt lên đầuxe tải. Chiếc xe hàng chục tấn không dừng kịp, đâm móp cửa sau BMW. Nhưng ngay sau đó, tài xế kỳ lạtiếp tục lặp lại hành động y chang khiến chiếc BMW chịu tổng cộng 3 cú đâm khiến đuôi xe biến dạng. Người đàn ông bất lực với chiếc xe ga "nổi loạn" Người đàn ông bước đi giơ tay chưa kịp làm gì thì chiếc xe ga với người phụ nữ ngồi trên đổ ra đường. Chạy ra nâng xe lên, người đàn ông vô tình vặn ga khi xe vẫn chưa hề tắt máy. Cậu nhóc lái xe trượt cắt ngang đường Tài xế ôtô gắn camera hành trình có lẽ bị giật mình trước nhân vật nhỏ bé xuất hiện thình lình và lao cắt ngang đường. Phía sau "anh hùng xa lộ" nhỏ tuổi là người phụ nữ đang cố đuổi theo.