Dùng miệng chữa môtô cháy Tay lái môtô vít ga đốt lốp đến mức lửa bùng lên và có màn chữa cháy rất nghiệp dư.Đốt lốp là màn trình diễn được nhiều người chơi môtô ưa thích. Khói bốc mù mịt và vệt cháy đen trên mặt đường là một trong những đặc trưng của "trò chơi" này. Nhưng không phải ai cũng có khả năng điều khiển màn biểu diễn một cách hoàn hảo và an toàn. Màn trình diễn trong video dường như diễn ra tại một sự kiện trưng bày môtô tại Ba Lan. Nhân vật chính tỏ ra tự tin với khả năng đốt lốp khi liên tục vít ga khiến khói bốc mù mịt trong hơn một phút. Không rõ chính xác ngọn lửa bắt nguồn từ đâu. Nhưng người đăng video trên Youtube có ghi chú "sự cố dầu". Dường như màn biểu diễn đã tạo ra độ nóng quá lớn, lại thêm có thể dầu bị rò rỉ nên lửa bùng lên. Màn dập lửa sau đó cũng gây nhiều tranh luận. Một số người vội đổ chút nước còn sót lại từ chai và cốc đang uống, trong khi chủ nhân chiếc xe liều lĩnh lấy chân dập lửa và thậm chí ghé mặt thổi.