SkyActiv-X - 'vũ khí' mới của Mazda Thế hệ SkyActiv-X mới nâng cao hiệu quả quá trình đốt giúp tăng công suất, giảm khí thải.Nhóm phóng viên Việt Nam đã trải nghiệm trên những xe sử dụng động cơ SkyActiv-X mới của Mazda tại đường thử Mine Proving Grounds, Nhật Bản hồi cuối tháng 5. SkyActiv là tên gọi của gói công nghệ gồm động cơ, hộp số, khung sườn... được Mazda nghiên cứu và phát triển từ năm 2011. Ở thế hệ SkyActiv-X trong tương lai, hãng dự kiến những chiếc xe lăn bánh sẽ tiệt kiệm tới 30% lượng nhiên liệu, nhưng vẫn mạnh mẽ và bảo vệ môi trường tốt hơn thế hệ Skyactiv-G sử dụng nhiên liệu xăng hiện hành. Động cơ Skyactiv-X gắn trênxe thử nghiệm dành cho phóng viên. Với một động cơ xăng thông thường có tỷ số nén không khí với nhiên liệu tốt nhất ở mức 14,7:1 trong buồng đốt, đây là tỉ số nén đảm bảo hỗn hợp hoàn hảo đốt hết xăng theo cách sạch nhất có thể. Nhiên liệu được đốt cháy bởi một tia lửa từ bugi trong khoảng một giây. Với lượng hỗn hợp có tỷ lệ xăng thấp hơn, có thể kinh tế hơn, nhưng gây khó khăn cho quá trình đánh lửa và dẫn cháy. Công nghệ động cơ SkyActiv-X mới điều khiển tia lửa trong quá trình đánh lửa, cùng hỗn hợp không khí và nhiên liệu được nén ở tỷ số nén cao giữa 30:1 đến 40:1 giúp đốt cháy toàn bộ hỗn hợp trong buồng đốt. Tỷ số nén không khí và nhiên liệu cao hơn bình thường, ở mức từ 16:1 tạo ra áp suất gần đủ để hỗn hợp có thể tự cháy, nhưng không hoàn toàn. Vì vậy với chùm tia lửa được điều khiển tạo thành quả cầu lửa sẽ giúp đốt sạch toàn bộ hỗn hợp, giúp giảm nhiên liệu tiêu thụ, tăng công suất và bảo vệ môi trường. Động cơ mới của Mazda sẽ áp dụng trên hầu hết các mẫu xe đời mới của hãng vào năm sau. Ngoài yếu tố thay đổi cơ chế vận hành động cơ thế hệ mới, cấu trúc xe thế hệ SkyActiv-X nhẹ hơn để cải thiện hiệu suất, hãng còn nâng cấp khung sườn bằng cấu trúc cứng và nhẹ, với thiết kế khung sườn liền khối, hấp thụ lực tốt hơn trong trường hợp xảy ra va chạm. Xe có trọng lượng nhẹ hơn các mẫu xe thế hệ SkyActiv-G hiện hành. Ngoài ra, yếu tố tiện nghi với người dùng còn được nâng cấp thiết kế vị trí lái, tư thế ngồi khi điều khiển xe. Trên những chiếc Mazda3 thử nghiệm với động cơ mới tại đường thử của hãng, ngồi sau vô-lăng có thể cảm nhận được độ "bốc" của động cơ dung tích 2 lít Skyactiv-X. Xe tăng tốc nhanh và mượt, dễ dàng đạt tốc độ 140 km/h với hộp số sàn 6 cấp trong quãng đường thẳng không quá dài của đường thử. Xe thử nghiệm không thể hiện các thông số kỹ thuật, nhưng người cầm lái có thể cảm nhận được sự khác biệt với động cơ Skyactiv-G hiện hành trong khả năng tăng tốc khi qua các khúc cua gấp hay đường zig-zac. Giữ đều chân ga và đánh lái, xe qua các khúc cua dễ dàng, mượt mà và êm hơn so với chiếc Mazda hiện hành.