Lexus NX300h Luxury - SUV hybrid hàng hiếm ở Hà Nội Mẫu xe thể thao đa dụng sử dụng động cơ hybrid kèm gói trang bị Luxury, tại Mỹ xe có giá bán 46.000 USD.Giống như phiên bản máy xăng NX200t, NX 300h có ngoại thiên về giới trẻ, và hơi khó tiếp cận với giới trung niên, tầng lớp khách hàng quen thuộc của Lexus. Cụm đèn pha LED lấy cảm hứng từ mẫu IS F Sport và đèn ban ngày hình boomerang độc đáo. Chiếc Lexus NX 300h do Sơn Tùng Auto nhập về Việt Nam là phiên bản Luxury, lắp động cơ hybrid bao gồm một động cơ xăng 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng kết hợp với động cơ điện gắn ở trục sau cho tổng công suất 194 mã lực. Hệ dẫn động bốn bánh, khi gặp địa hình tự động cài cầu. Hộp số tự động 6 cấp CVT-i với 4 chế độ lái Normal, Eco, Sport và EV. Theo công bố của Lexus, NX 300h có mức tiêu hao nhiên liệu 7,1 lít/100 km đường đô thị, 7,8 lít với đường cao tốc và 7,3 lít đường hỗn hợp. Nội thất của NX 300h Luxury độc đáo với hai tông màu đen và vàng nhạt, khảm gỗ đen, vô-lăng bọc da, ghế da đục lỗ, cửa sau đóng/mở điện, gạt mưa tự động, điều hòa hai vùng. Bảng đồng hồ thiết kế thể thao với màn hình 4,2 inch hiển thị đa thông tin. Ở bảng điều khiển trung tâm có bàn di cảm ứng đa điểm cho màn hình LCD 7 inch trên bảng táp-lô, sạc điện thoại không dây. Kết nối Bluetooth, USB, giao tiếp bằng giọng nói. Ngoài ra còn có định vị vệ tinh, hệ thống âm thanh với 10 loa. Trang bị an toàn với hệ thống kiểm soát hành trình, camera lùi, hệ thống cảnh báo sai làn, giám sát và cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, những tính năng an toàn khác tích hợp vào hệ thống thông tin giải trí bao gồm Blind Spot Detection, Rear Cross-Traffic Alert, cảm biến đỗ xe phía sau. Tại Mỹ, Lexus NX 300h bản Luxury bán ra với giá 46.000 USD.