Nắng nóng có thể làm nổ lon nước trong cabin ôtô Để xe dưới ánh nắng trực tiếp làm nhiệt độ trong khoang lái tăng cao, có thể làm nổ cả bật lửa ga.Dưới ánh nắng mùa hè, mọi người đều có thể cảm nhận được cái nóng khi ngồi trong cabin xe hơi. Nắng nóng ảnh hưởng đến nội thất xe như thế nào? Ngoài ra, cơ quan này còn thử nghiệm cho nhiệt độ khoang nội thất lên 90 độC. Ban đầu thử nghiệm với lon nước ngọt có ga, ở 78 độC thì phát nổ. Thử nghiệm thêm với bật lửa, ở nhiệt độ 82 độC thì chiếc bật lửa cũng phát nổ. "Nếu chịu ảnh hưởng trực tiếp của ánh nắng mặt trời, nhiệt độ trong xe có xu hướng tăng nhanh. Điều này là cơ hội cho các đồ vật dễ cháy bắt lửa." ông Yang Kyung-che, giám đốc cơ quan an toàn giao thông vận tải Hàn Quốc cho biết. Các chuyên gia khuyến cáo, khi rời khỏi xe nên hạ thấp của kính xuống 10-20 mm để đảm bảo thông thoáng, trao đổi nhiệt, tránh hiện tượng hiệu ứng nhà kính. Nên đỗ xe dưới bóng râm, nếu không thể thì lấy tấm che nắng che kính chắn gió và hai bên cửa sổ. Hơn nữa, người sử dụng xe cũng không nên để các vật dụng dễ cháy, chai nước đóng kín trong xe.