Bãi đỗ xe đạp 5.000 chỗ Nằm ngay dưới bến xe buýt và cạnh ga tàu trung tâm ở Haarlem, Hà Lan, không gian này đủ chỗ chứa 5.020 chiếc xe đạp.Mở cửa từ ngày 13/12/2010, bãi xe đạp của Haarlem chỉ cho phép các loại xe đạp truyền thống được gửi ở đây. Xe scooter hay xe gắn máy không được vào đây bởi đã có chỗ riêng trên mặt đất. Sở dĩ có "phân biệt đối xử" bởi bãi xe đạp thông thường sẽ chỉ cần những giá để xe tiêu chuẩn hóa và không cần tới các loại thang máy đắt tiền để đưa xe lên xuống. Chỉ có một lối vào từ đường đi chính trong thành phố, nhưng có nhiều lối ra khác nhau. Việc gửi xe là miễn phí, bơm xe cũng miễn phí. Luôn có một vài bảo vệ với nhiệm vụ giữ cho mọi thứ đúng theo trật tự và sạch sẽ. Bãi đỗ mở cửa suốt 21 giờ trong ngày, tính từ 5 giờ sáng, trước khi chuyến tàu đầu tiên khởi hành và đến khi chuyến cuối cùng vào bến. Nhưng Haarlem không phải nơi duy nhất ở Hà Lan có bãi xe đạp đặc biệt này. Một số thành phố khác cũng dành những không gian rộng lớn tương tự để mọi người gửi xe đạp như Rotterdam (bãi xe có 5.190 chỗ), Utrecht (4.200 chỗ) hay Groningen (4.150 chỗ). Các lối lên xuống có bậc thang cho người đi và rãnh cho xe. Không gian đủ ánh sáng và luôn sạch sẽ.