Máy xúc húc móp thân BMW vì đỗ chắn đường Tài xế máy xúc không chút lưỡng lự khi điều khiển chiếc gàu múc đẩy thô bạo mẫu sedan hạng sang và chiếc SUV màu trắng dẹp sang bên đường.Cả 2 xe kia đều bị móp và trầy xước đáng kể do tác động từ chiếc gàu kim loại đáng sợ. Vượt liều lĩnh, xe máy suýt bị nghiền nát giữa 2 ôtô Không chịu chạy sau xe buýt, xe máy lấn làn để vượt. Đúng lúc ôtô ngược chiều chạy tới trong khi xe buýt phải lách sang để tránh ôtô đang đỗ. Kết cục cùng lúc có tới 5 xe dànngang trên đường khiến xe máy bị chèn cứng chính giữa. Xe buýt cứ thế vượt lên khiến người đi xe máy trông như sắp bị nghiền nát. Tay lái môtô dừng xe giúp cụ già bị ngã Nhận ra ông cụ ngã sấp sát lề đường, tay lái môtô lập tức dừng xe, chạy tới đỡ sang bên trạm xe buýt. "Người hùng" sau đó dắt gọn xe vào lề, hỏi thăm cẩn thận rồi mới đi tiếp. Xe ben "vờn" hatchback Không rõ có thù hằn gì mà tài xế xe ben đánh võng liều lĩnh trước mặt chiếc hatchback và quyết không cho vượt, thậm chí dường như còn muốn đẩy đối thủ khỏi đường đi. Dừng đèn đỏ, 2 tài xế nhảy xuống đánh nhau Nguyên nhân va chạm không rõ, nhưng khi dừng đèn đỏ, tài xế xe sedan màu đỏ bước xuống và quả quyết đi về phía sau. Ngay sau đó là màn đấu tay đôi, thậm chí một người còn cầm thứ gì đó xịt vào mặt người kia. Xung đột lên đỉnh điểm khi một bên đấm vào cửa kính xe đối thủ khiến bên kia lập tức lôi cây gậy bóng chày phang thẳng xuống kính chắn gió đối thủ.