Môtô in 3D đầu tiên trên thế giới Không chỉ là mẫu xe 2 bánh đầu tiên ra đời bằng công nghệ mới, sản phẩm đặc biệt này còn có thể hoạt động bình thường và chở được 2 người.Hãng điện tử TE Connectivity, với trụ sở tại Thụy Sĩ và Mỹ, vốn được biết đến với công nghệ in 3D, vừa giới thiệu sản phẩm mới gây chú ý trong ngành công nghiệp môtô. Tại Hội chợ in 3D Rapid 2015 diễn ra cuối tháng 5 tại Long Beach, California, Mỹ, chiếc Harley-Davidson Softail in 3D cho thấy khả năng hoạt động bình thường với đầy đủ các tính năng. Chiếc Harley-Davidson Softail in 3D có thể hoạt động bình thường và chở được 2 người. Toàn bộ xe làm từ nhựa plastic, in nhờ máy tính và gồm rất nhiều các chi tiết khác nhau. Dù quá trình thật sự phức tạp, TE Connectivity vẫn có khả năng tạo ra một bộ khung có thể tải được 181 kg, hoặc là 2 người trưởng thành. Chiếc môtô in 3D có những đặc điểm mà một chiếc xe thông thường cần đến để hoạt động: một động cơ điện cỡ nhỏ, lốp cao su hữu dụng, hệ thống dây điện, gương chiếu hậu, hệ thống phanh hay kể cả ắc-quy. Động cơ điện và ắc-quy đặc biệt góp phần tạo ra sự khác biệt với những mẫu xe in 3D cùng thời. Không phải là nhiều, nhưng động cơ điện có thể tạo ra 1 mã lực, đủ lý do để chiếc Harley-Davidson Softail này không giống bất cứ chiếc môtô in 3D nào khác cho đến nay. Sản phẩm của TE Connectivity đánh dấu một bước tiến mới trong ngành công nghiệp môtô. Công nghệ tiến xa đến đâu vẫn còn gây nhiều tranh luận, nhưng nó mang đến niềm tin rằng mọi thứ đều hoàn toàn có thể.