Nam giới chết nhiều hơn nữ giới trong tai nạn xe hơi Nam giới thường có xu hướng chạy nhanh hơn và uống rượu bia nhiều nên tỷ lệ tử vong trong tai nạn xe hơi cao hơn nữ giới.Theo dữ liệu của Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ, sau nhiều năm giảm, số người chết vì tai nạn giao thông lại tăng sau một số tháng gần đây. Điểm đặc biệt, trong số những người chết thì nam giới cao gấp hai lần nữ giới. Trong một báo cáo gần đây, những nhà nghiên cứu liên bang đã tập trung vào dữ liệu tai nạn từ 2012, một năm có 33.541 người Mỹ chết vì tai nạn, trong đó 23.808 nam giới và 9.733 nữ giới. Một số yếu tố ảnh hưởng đến số người chết chênh lệch lớn ở nam giới và nữ giới bao gồm: - Nam giới chạy nhiều hơn phụ nữ khoảng 50 % quãng đường mỗi năm. - Nam giới có xu hướng chạy nhanh hơn, tăng tốc mạnh hơn phụ nữ do đó tai nạn nghiêm trọng hơn. - Nam giới lái xe trong tình trang say xỉn nhiều hơn. Khoảng 25% số nam giới liên quan đến những vụ tai nạn chết người năm 2012 có nồng độ cồn trong máu cao hơn 0,08%, mức độ bắt đầu phạm luật tại hầu hết các bang ở Mỹ. Trong khi đó con số này ở phụ nữ là 15%.