PGM V8 - superbike lắp động cơ 'khủng' Mẫu superbike của Australia sử dụng động cơ V8 dung tích 2 lít cho công suất 334 mã lực, con số mà xe đua MotoGP còn kém xa.Niềm đam mê môtô và xế độ của người Australia nổi tiếng khắp thế giới, nơi những cá nhân có thể cho ra đời nhiều tác phẩm độc đáo. Chiếc superbike PGM V8 là một mẫu xe như thế. PGM V8. Dự án bắt đầu từ 2008 bởi Maltec Performance Engineering của Paul G. Maloney (viết tắt PGM), đặc biệt là khối động cơ V8, do đó tên xe tạo thành bằng cách ghép PGM và V8. Để hoàn thành mẫu xe này, Maloney đã tham khảo nhiều ý kiến của các chuyên gia kỹ thuật đang làm việc cho các giải đua MotoGP, WSBK và cả Formula 1. Cụ thể, động cơ V8 góc nghiêng 90 độ dung tích 1.996 phân khối làm từ các hợp kim nhôm, DOHC, 5 van, tỷ số nén 13:1 cho công suất 334 mã lực, mô-men xoắn cực đại 214 Nm. Những con số cao hơn rất nhiều so với các siêu phẩm tham gia MotoGP. Ống xả từ Akrapovic, hãng nổi tieesgn Slovenia. Hộp số 6 cấp tuần tự. Xe sử dụng giảm xóc trước sau đều của Ohlins, phanh Brembo với đĩa trước đường kính 320 mm, đĩa sau 220 mm.