Honda CRF1000L - huyền thoại lộ diện Mẫu xe mới cạnh tranh phân khúc adventure 1.000 phân khối của Honda lộ diện với những trang bị đậm chất đường trường.Lần đầu tiên những hình ảnh thực tế về mẫu adventure bike mới của Honda lộ diện. Trên đường chạy thử với lớp ngụy trang kín xe nhưng chiếc CRF1000L Africa Twin vẫn thể hiện đầy đủ hình ảnh một chiếc dual-sport. Hộp đựng đồ trên yên và hai bên hông có hình dáng và kích thước tương tự loại đang sử dụng trên VFR1200X Crosstourer. Tuy nhiên, theo CRF1000L Africa Twin phát triển từ nguyên mẫu True Adventure từng xuất hiện tại triển lãm EICMA vào tháng 11/2014, là mẫu xe sống lại huyền thoại Africa Twin những năm 1990. Động cơ xe dự kiến là loại 1.000 phân khối 2 xi-lanh. Đến thời điểm này Honda vẫn chưa tiết lộ thông tin cụ thể về mẫu xe mới. Khi ra đời, CRF1000L sẽ ra đối thủ của dòng KTM adventure.