Tài xế bị phủ kín sơn, kẹt trong cabin xe tải Đâm vào đuôi xe chở sơn, tài xế xe tải phía sau mắc kẹt trong cabin, toàn thân phủ màu vàng đặc trưng của vạch kẻ đường.Tài xế này đang điều khiển xe trên đường cao tốc M4 ở Tula, Nga, thì đâm vào chiếc xe tải khác chở sơn làm đường. Lực va chạm khiến sơn bay phủ khắp nơi, từ mặt đường tới cabin xe tải của tài xế không may. Nhưng may mắn cả 2 tài xế đều chỉ bị thương nhẹ, theo Telegraph. Đi xe đạp không nhìn đường, lao thẳng vào ôtô đang đỗ John O'Neil, một giáo viên dạy lái ở Anh kể lại tai nạn trong một lần hướng dẫn cho một học viên lần đầu học lái. Ôtô của họ đang đỗ sát lề đường thì bỗng có tiếng va chạm từ sau. Video hành trình phía sau xe cho thấy một người đi xe đạp đang chạy tới nhưng cúi đầu nhìn xuống đường mà không hề quan sát phía trước nên lao vào đuôi ôtô. Trên mặt người đàn ông đứng tuổi có máu chảy nhưng tỏ ra vẫn ổn và nói rằng có thể tự đạp xevề nhà ở cách đó không xa, theo O'Neil. Xe van đánh võng trên đường vắng Chạy với tốc độ khá chậm, chiếc xe van màu vàng tỏ ra khá kỳ lạ khi lượn từ bên này sang bên kia và phanh xe liên tục dù đường vắng. Xe thậm chí leo lên hè rồi vòng xuống đường.Tài xế và hành khách trên ôtô chạy phía sau cố bám theo để ghi hình. Môtô gặp nạn vì ôtô chuyển làn Phóng nhanh giữa 2 dòng ôtô, tay lái môtô không kịp tránh khỏi cú đâm văng cả xe và người khi chiếc ôtô bên trái bất ngờ chuyển làn. Ngã đau vì trò đứng trên xe máy đang chạy Diễn viên tỏ ra tự tin với trò mạo hiểm cho đến khi tiếp đất. Người thì ngã đau, còn xe có lẽ cũng không còn nguyên vẹn nếu xét từ tiếng va chạm sau đó.