10 thứ nên mang theo trên ôtô Điện thoại di động hay ít tiền lẻ là những thứ đơn giản nhưng đôi khi có thể cứu bạn khỏi những tình huống tưởng chừng chỉ còn phó mặc cho số phận.1. Đồ ăn và nước uống Có thể chỉ giúp bạn đỡ đói và đỡ khát trong khi chờ tới trạm dừng hoặc đích, nhưng đôi khi nước uống và đồ ăn mang theo có thể giúp bạn sống sót trong tình huống nguy hiểm nào đó. Đồ ăn thường là loại gọn nhẹ và tốt cho dạ dày, cho sức khỏe. 2. Chăn Một chiếc chăn hoặc túi ngủ sẽ là thứ vô cùng hữu ích trong trời mùa đông, đặc biệt khi bạn cần một giấc ngủ qua đêm. 3. Bản đồ Dù đang là thời đại của Internet, thông tin điện tử thì đôi khi GPS cũng trở nên vô tác dụng bởi không phải lúc nào cũng có tín hiệu. Khi đó, một tấm bản đồ giấy truyền thống sẽ trở thành trợ thủ đắc lực tại những nơi xa lạ. 4. Bộ đồ vá lốp nhanh Để giảm chi phí, tiết kiệm không gian hoặc giảm trọng lượng, nhiều mẫu xe mới không có lốp dự phòng. Giải pháp thường là lốp run-flat hoặc loại keo tự vá. Cách thứ 2 không tệ và có nhiều loại sản phẩm thuộc các thương hiệu khác nhau. Tuy nhiên khi vá lốp còn cần tới sự hỗ trợ của những thiết bị khác như kích nâng ôtô hay đồng hồ đo áp suất lốp. 5. Đèn pin Đúng là điện thoại thông minh có ứng dụng đèn pin. Nhưng trong trường hợp cần thiết, một chiếc đèn pin thật sự có tác dụng hơn nhiều. Ngoài ra, điện thoại còn để đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ khác chứ không nên lãng phí pin chỉ để chiếu sáng. 6. Tiền lẻ Nhiều người chủ yếu dùng các loại thẻ để chi tiêu, nhưng đôi khi chỉ một ít tiền lẻ, kể cả tiền xu, có thể giải quyết những rắc rối bạn không hề mong đợi. 7. Túi cứu thương Việc chữa trị vết thương trên đường đi trở nên dễ dàng và an toàn hơn nhiều với chiếc túi cứu thương đựng những thứ thiết yếu như vài cuộn băng, kem chữa bỏng, đồ sát trùng, thuốc giảm đau... 8. Dây mồi khởi động Trước khi chuẩn bị dây, cần đọc lại sách hướng dẫn sử dụng của xe để biết chắc loại dây bạn cần để sử dụng một cách an toàn. 9. Điện thoại di động Là thứ đã trở thành vật bất ly thân của gần như cả thế giới, điện thoại di động đặc biệt hữu dụng khi ai đó gặp trở ngại trên đường đi và cần tới sự trợ giúp. 10. Sách hướng dẫn sử dụng Bạn có thể để sách đâu đó trong xe, ở hộc đựng găng tay hoặc sau lưng ghế trước... Nhưng trước mỗi hành trình dài, nên kiểm tra lại để chắc chắn sách ở trên xe. Vật dụng này cung cấp vô số thông tin hữu ích có thể giúp bạn trở lại đường đi nhanh hơn bạn nghĩ.