Có thể bật đèn chiếu xa trên đường cao tốc Khi điều khiển phương tiện giao thông vào đêm bạn có thể sử dụng đèn chiếu xa khi đi trên đường cao tốc, khu vực ngoài đô thị, ít dân cư. Trong trường hợp tránh xe đi ngược chiều bạn phải chuyển đèn chiếu xa về đèn chiếu gần.Tại khoản 12 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 có quy định về hành vi bị cấm khi tham giao thông đường bộ như sau: Bấm còi, rú ga liên tục; bấm còi trong thời gian từ 22 giờ đến 5 giờ, bấm còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị và khu đông dân cư, trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định của Luật này. Ngoài ra theo quy định tại khoản 3 Điều 17 Luật Giao thông đường bộ quy định về tránh xe đi ngược chiều có quy định: Xe cơ giới đi ngược chiều gặp nhau không được dùng đèn chiếu xa. Như vậy, khi điều khiển phương tiện giao thông vào đêm bạn có thể sử dụng đèn chiếu xa khi đi trên đường cao tốc, các khu vực ngoài đô thị, ít dân cư; trong trường hợp tránh xe đi ngược chiều bạn phải chuyển đèn chiếu xa về đèn chiếu gần. Nếu bạn không tuân thủ Quy định sử dụng đèn chiếu xa, chiếu gần như đã nêu sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định 171/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.