Xe thể thao chạy điện của Porsche có tên Taycan Hãng xe Đức tung video thông báo về tên gọi phiên bản sản xuất của mẫu Mission E concept, cũng là xe thể thao chạy điện đầu tiên của Porsche.Porsche Mission E concept xuất hiện năm 2015 và dự kiến đi vào sản xuất trong 2019. Ảnh:  Taycan là thành viên mới đầy thú vị trong dòng sản phẩm của Porsche, nhưng sẽ không đơn độc bởi hãng từng khẳng định kế hoạch dành khoảng 588 triệu USD để "phát triển các phiên bản khác của Taycan". Hiện thiết kế và những chi tiết khác của Taycan vẫn còn là ẩn số. Mẫu xe thể thao chạy điện vài lần bị bắt gặp chạy thử. Ảnh: Phiên bản Mission E concept từng xuất hiện năm 2015 tại triển lãm ôtô Frankfurt.Mẫu xe 4 cửa chạy điện công suất 600 mã lực, hoạt động trong phạm vi 500 km chỉ với một lần sạc và thời gian sạc 15 phút được 80% pin.Kiểu dáng thiết kế hao hao người anh em Panamera nhưng có chiều cao thấp hơn, chỉ ở mức 1.300 mm. Phần đầu xe có nắp ca-pô và 2 hốc bánh trước mượn thiết kế của 918 Spyder.