Euro Auto công bố 'Chương trình khuyến mãi hè 2015' Khách hàng có cơ hội được tặng mẫu xe MPV dành cho gia đình là BMW Serie 2 Active Tourer (218i) giá trị tương đương 1,368 tỷ đồng khi tham gia chương trình.Lần đầu tiên Euro Auto tổ chức chương trình khuyến mại vào giai đoạn hè. Theo đó, từ ngày 1/6 đến 28/8, các cá nhân, tổ chức hoặc doanh nghiệp trên toàn quốc mua xe BMW hoặc Mini có cơ hội nhận một giải thưởng đặc biệt là một chiếc BMW Serie 2 Active Tourer (218i) và các giải thưởng may mắn khác. Tổng giá trị giải thưởng của chương trình lên đến hơn 1,528 tỷ đồng gồm: Một phiếu tham dự rút thăm trúng thưởng khi mua bất kỳ xe BMW serie 1, serie 2, serie 3, X1 hoặc Mini (Countryman, Countryman S, Convertible, Roadster, Cooper và Cooper S); 2 phiếu tham dự rút thăm trúng thưởng khi mua mỗi xe BMW serie 4, serie 5, serie 7, 3 GT, 5 GT X3, X4, X5, X6, Z4, 3 cabrio, M4, M3. Cơ cấu giải thưởng Nội dung giải thưởng Trị giá giải thưởng Số giải Thành tiền Giải đặc biệt Xe BMW serie 2 Active Tourer (218i) 1,368 tỷ đồng 1 1,368 tỷ đồng Giải may mắn (không được quy đổi thành tiền mặt mà là hình thức phiếu quà tặng) Phiếu tặng phụ kiện/ dịch vụ 40 triệu đồng 4 160 triệu đồng Tổng giá trị giải thưởng 5 1,528 tỷ đồng Tháng 5, BMW cũng giành được danh hiệu “Thương hiệu xe hơi hạng sang giá trị nhất thế giới năm 2015”, theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Millward Brown.