BMW X1 2016 - mang dáng SUV hơn Mẫu SUV cỡ nhỏ nâng cấp thiết kế theo phong cách SUV thực thụ, cũng những đổi mới ở công nghệ.BMW chính thức giới thiệu phiên bản mới của mẫu SUV cỡ nhỏ X1. Nếu các phiên bản trước hướng thiết kế đến dòng wagon nhiều hơn thì đến phiên bản này, X1 đã mang dáng dấp rõ ràng hơn của một chiếc thể thao đa dụng, giống như các đàn anh trong gia đình X. Những điểm đáng chí ý ở ngoại thất bao gồm cản trước thể thao, lưới tản nhiệt nổi bật kết nối với cụm đèn pha với bóng LED. Thân xe khỏe khoắn với những đường gân chạy dọc, phía sau có cánh hướng gió, trần xe dốc về cuối. BMW X1 2016. Khách hàng có thể đặt hàng thêm các gói trang bị thể thao hơn như Sport Line, xLine và M Sport. Bản cao nhất mang tới bộ body kit khí động học, vành hợp kim 18 inch, ghế thể thao bọc Alcantara. Nội thất trên phiên bản thấp nhất sử dụng ghế da, trọng tâm không gian màu đen. Hệ thống điều hòa tự động, màn hình 6,5 inch iDrive thông tin giải trí dựng đứng. Bên cạnh thiết kế, X1 2016 cũng nâng cấp một số yếu tố công nghệ, bao gồm bộ hiển thị thông tin trên kính lái (HUD), gói hỗ trợ lái Driving Assistant Plus và kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ tắc đường, cảnh báo người đi bộ, va chạm và hỗ trợ phanh trong thành phố. Động cơ xe gồm hai loại chính với 5 phiên bản công suất, xăng 2 lít 4 xi-lanh (2 phiên bản) và diesel 2 lít 4 xi-lanh (3 phiên bản). Với máy xăng, thấp nhất là bản 189 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm, cao nhất là 228 mã lực, 350 Nm. Bản máy diesel thấp nhất là 148 mã lực, 330 Nm và cao nhất là 228 mã lực, 450 Nm. Nội thất đặc trưng BMW. Ngoài ra, X1 còn có 2 phiên bản thấp cấp sử dụng động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh, đó là X1 sDrive16d công suất 114 mã lực và X1 sDrive18i công suất 134 mã lực. Phụ thuộc vào động cơ, xe đi cùng hộp số sàn 6 cấp mới hoặc số tự động 8 cấp Steptronic. Dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 4 bánh trên bản thấp, tiêu chuẩn trên bản cao. BMW X1 2016 sẽ bán ra ở Đức vào tháng 10 năm nay, trong khi ở Mỹ thời điểm ra mắt vào mùa thu. X1 là đối thủ của những Audi Q3, Mercedes GLA.