Honda Civic Type R - xe đua đường phố Mẫu Civic hiệu suất cao sở hữu động cơ 2 lít phun xăng trực tiếp, tăng áp cho công suất 306 mã lực, là đối thủ của Ford Focus.Honda chính thức giới thiệu thông tin và ảnh đầy đủ về chiếc xe hiệu suất cao Civic Type R mới, mẫu xe và hãng xe Nhật gọi là "chiếc Type R mạnh mẽ nhất trong lịch sử". Xe chỉ xuất hiện dưới dạng hatchback 5 cửa với hai phiên bản, bắt đầu bán ra ở châu Âu từ tháng 7 tới. Trái tim của xe là động cơ 2 lít phun xăng trực tiếp tăng áp VTEC cho công suất 306 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại dải 2.500-4.500 vòng/phút. Honda Civic Type R mới. Redline ở mức 7.000 vòng/phút nhờ hệ thống tăng áp mới kết hợp cùng công nghệ điều khiển van biến thiên (VTEC) và kiểm soát thời gian đóng mở van (VTC) để đẩy mạnh phản ứng vòng tua thấp trong khi cung cấp khả năng tăng tốc bền vững. Kết hợp cùng động cơ là hộp số sàn 6 cấp, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây và đạt tốc độ tối đa 270 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,3 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Civic Type R mới có 5 màu tùy chọn là trắng (Championship White), đen (Crystal Black), bạc ánh kim (Polished Metal), xanh ánh kim (Brilliant Sporty Blue) và đỏ (Milano Red). Nội thất sử dụng ghế thể thao, viền da lộn màu đen và vải đỏ với đường chỉ khâu đôi, vô-lăng phẳng đáy và màn hỉnh hiện thị thông minh Multi Information Display (i-MID) bao gồm các thông tin như đồng hồ đo gia tốc bên G-meter, lực phanh, nhiệt độ nước, áp lực dầu, lap time, thời gian tăng tốc 0-100 km/h. Hệ thống treo của Civic Type R là loại giảm chấn thích ứng bốn bánh cho phép kiểm soát liên tục mỗi bánh theo điều kiện mặt đường cũng như vận hành. Đồng thời, công nghệ này cũng giúp tài xế cảm thấy thoải mái hơn khi lái xe trên phố hàng ngày. Hãm tốc cho xe là hệ thống phanh Brembo hiệu suất cao phát triển riêng. Ở phía trước, đĩa phanh có đường kính 350 mm, má phanh 4 piston. Một số trang bị tiêu chuẩn khác cho chiếc hatchback gồm hệ thống thông tin giải trí Honda Connect viết trên nền Android, điều hòa không khí tự động và kiểm soát hành trình với bộ giới hạn tốc độ cũng nhiều trang bị khác. Bên cạnh bản tiêu chuẩn, khách hàng có th