Lái chán, xe xấu nhưng sao Toyota vẫn bán chạy? Ưu điểm của Toyota là dễ sửa chữa, mua đi bán lại ít mất giá dù thiết kế và kiểu dáng cùng tùy chọn không như những hãng xe khác.Ôtô đối với tôi không chỉ là phương tiện đi lại, nó còn là tài sản lớn mà cả gia đình phải tích lũy trong nhiều năm mới mua được, chính vì vậy trước khi mua tôi cũng đắn đo rất nhiều. Hồi đó nhìn thấy anh bạn đi Hyundai Veloster thấy quá đẹp và long lanh, lái thử tiếp cái Mitsubishi Lancer Evo thấy quá ấn tượng về cảm giác lái. Tuy nhiên sau rất nhiều lời khuyên của các bậc tiền bối, cộng với tính toán nên cuối cùng tôi vẫn mua Altis. Sau 5 năm sử dụng, tôi khá hài lòng về chiếc xe của gia đình, một số ưu điểm của chiếc xe theo ý kiến cá nhân như sau: 1. Động cơ Cái này thì tôi ko có gì phải phàn nàn, động cơ xe vừa đủ cho nhu cầu sử dụng hàng ngày, không quá khoẻ, nhưng cũng không yếu, tiêu thu nhiên liệu vừa phải, chưa bao giờ hỏng hóc… Xe Đức, Mỹ, Anh đương nhiên động cơ là rất tốt, nhưng sau khoảng 5 năm sử dụng thì chi phí sửa chữa, bảo dưỡng quá lớn. Xe Hàn trong những năm gần đây động cơ đã được cải tiến rõ rệt. Tuy nhiên, nếu so sánh những xe chạy khoảng 10 năm, giữa xe Nhật và Hàn thì thấy chất lượng còn lại của xe Nhật tốt hơn nhiều. Các bạn hãy so sánh động cơ của Suzuki Wagon, Toyota Corolla, Vios, Mazda 323 khoảng 10 tuổi so với Daewoo Matiz, CD5, Spectra, Lanos, Nubira II… cùng đời xem sao? Qua tham khảo cánh taxi thì họ cũng cho biết, với những chiếc xe như Morning, Getz, Gentra chạy taxi thì được khoảng 250.000 km là phải làm lại bộ hơi, séc măng; còn Vios thì phải hơn 300.000 km mới phải làm lại. 2. Kiểu dáng Xe Toyota rõ ràng là không thể đẹp như xe Đức, xe Anh và cũng không thời trang như xe Hàn. Tuy nhiên với thiết kế trung tính (phù hợp với đa số người trên 30 tuổi), ít lỗi mốt (kể cả khi Toyota ra bản mới). Trong khi đó xe Hàn nhìn khá hào nhoáng, nhưng lại nhanh nhàm chán: Chiếc xe được coi là rất đẹp như Sonata đời 2009 - 2010, nhưng bây giờ khi Sonata ra bản mới thì nhìn không thể nhận ra Sonata bản cũ nữa; Có ai nhận ra được K3 bây giờ lại chính là Forte thủa nào? (Trong khi đó với chiếc Camry, Altis, Vios cùng đời thì nhìn lại vẫn thấy kiểu dáng chấp nhận được so với bản mới ra). 3. Tùy chọn (Option) Cái này thì Toyota cũng thua xa xe Đức, Mỹ, Hàn… nhưng với nhiều người (như tôi) thì cũng không quá quan trọng, chỉ cần có: Túi khí, ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, đai an toàn tự động căng và nếu có thêm hỗ trợ đổ đèo, khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử thì quá tốt (nhưng khoảng 700 - 800 triệu thì ở Việt Nam ít xe được trang bị 3 chức năng này). Còn những option khác thì tôi thấy chưa thực sự cần thiết như: Cửa sổ trời (với điều kiện môi trường ở Việt Nam thì không có tác dụng, thậm chí còn gây nguy hiểm vì nhiều gia đình rất hồn nhiên cho trẻ nhỏ thò đầu qua cửa sổ trời khi xe đang chạy); Đèn led thì cũng chỉ để trang trí, ít ảnh hưởng đến khả năng an toàn; Âm thanh, màn hình này nọ cũng không quá quan trọng (tập chung lái xe vẫn tốt hơn)… 4. Dễ sửa chữa Đi bất cứ gara ôtô nào thì thợ đều có thể sửa chữa được xe Toyota, phụ tùng thay thế cũng dễ kiếm và rẻ (dầu máy 300.000 - 400.000 đồng; lọc gió, lọc xăng cũng vài trăm nghìn; thay cả cụm đèn cũng chỉ khoảng 2 triệu đồng…). Trong khi đó ở tỉnh lẻ như tôi thì các bác đi Ford, Mitsubishi, Nissan, Chevrolet… chỉ cần thay cái lọc gió, lọc xăng là phải gửi từ Hà Nội về (chưa kể là xe Đức, Anh...). 5. Thực dụng, dễ bán, ít mất giá Đa số mua xe là để đi làm hàng ngày chứ không phải đi đua xe hay đi trình diễn thời trang, do vậy về điểm này thì đúng là ít hãng nào so kè được với Toyota. Hai anh bạn mà tôi đã kể ở trên sau một thời gian sử dụng đều chán và muốn bán xe, anh đi Lancer Evo mặc dù lái sướng, bốc nhưng lại quá tốn xăng so với những xe hạng C, nhỡ va quệt một chút là toát mồ hôi vì phải đặt phụ tùng thay thế vài tháng trời mới có. Còn anh đi Veloster mỗi lần về quê lại phải đổi xe vì ngăn chứa đồ quá nhỏ, cộng với chiếc xe nhỏ cho nên không thể thoải mái như ngồi các xe tầm tiền khác. Nếu bây giờ 2 anh bạn muốn đổi xe tôi nghĩ cũng khó phết, ngoài ra chắc phải mất khoảng nửa tiền so với tổng số tiền phải bỏ ra ban đầu. Trong khi đó, trong vòng một tuần tôi có thể bán được cái Altis và chắc cũng chỉ mất khoảng 30%. Đã có rất nhiều người đã “ném đá” khi những người chọn xe Toyota với lý do dễ bán, ít mất giá - Nhưng với điều kiện kinh tế còn hạn hẹp như tôi thì chiếc xe vẫn là một tài sản lớn của gia đình và nếu gia đình có việc cần tiền gấp thì một chiếc xe dễ bán như Toyota vẫn đáng để lựa chọn hơn. 6. Kết luận