Xe Hàn kém bền nhất, rồi đến xe Đức và Nhật Hàn Quốc không mạnh về cơ khí nên kém bền, trong khi xe Đức có quá nhiều chi tiết cơ khí nên cũng nhanh xuống cấp hơn xe Nhật.Tucson hay Santafe đời 2010-2011 cũng chỉ tương đương Toyota Land Cruiser hay Mitsubishi Pajero đời thập niên 90 mà các cơ quan nhà nước hay sử dụng. Xe tư nhân so với xe công được chăm sóc tốt hơn mà vẫn không bền bằng để chứng minh trình độ cơ khí, luyện kim của Hàn Quốc kém. Nếu nói xe Đức không bền như xe Nhật thì là đúng nhưng chí ít nó cũng vẫn tốt hơn xe Hàn. Tính năng hoạt động, vận hành đỉnh cao, cảm giác lái tốt, ngồi êm ru. Bù lại có thể không bền, còn xe Hàn thì ngồi cùng lắm cho ngang xe Nhật đi mà lại còn không bền. Một phần, Hàn Quốc không sản xuất ra được thép tốt cho nên xe không thể bền được. Nói Hyundai, Kia so sánh với Mercedes, BMW, Audi khập khiễng thì chỉ cần so với Volkswagen cho cân tài cân sức. Volkswagen cũng bền không kém cạnh gì so với xe Nhật và rõ ràng là hơn hẳn xe Hàn. Trước kia, có một trường hợp xe Hàn Quốc là Kia Pride nổi tiếng là bền. Vì sao, vì Kia Pride ngày xưa là lắp ráp theo bản quyền Mazda mà Mazda là của Nhật thì đương nhiên bền là đúng rồi. Còn như, Daewoo Magnus nổi lên rồi vẫn bị Camry, Accord bỏ xa. Một số bạn so sánh phân khúc xe tải rồi cho rằng, nhìn vào thị phần này biết ngay xe nào bền và thực dụng. Ngày trước khi chưa kiểm soát quá tải thì đúng là xe Hyundai nhiều hơn thật, vì xe đã được gia cố lại khung gầm để cõng quá tải, nên được các doanh nghiệp chọn mua, nhưng còn bây giờ kiểm soát quá tải chặt thì xe Nhật như Hino, Isuzu lại làm mưa làm gió trên các tuyến đường quốc lộ, vì xác xe nhẹ mà lại chở được nhiều hàng. Hino 300 series, Isuzu QKR, N-series thì thống trị phân khúc xe tải hạng 5 tấn. Hino 500 series, Isuzu F-series thì thống trị phân khúc tải từ 5 đến 25 tấn. Còn phân khúc xe đầu kéo, thì hầu như mấy doanh nghiệp vận tải đều là nhỏ, làm ăn chộp giật nên chỉ dùng đầu kéo Mỹ qua sử dụng (second hand), Hyundai cũng không có mấy, còn những công ty vận tải lớn đều dùng Hino 700 series. Phân khúc xe bus thì cũng như thế, các doanh nghiệp đa phần là nhỏ, xe chỉ dùng dưới 5 năm nên mua Hyundai để quay vòng vốn rồi để thay xe. Nếu so sánh bền thì Hyundai County "về hưu" vài đời mà Toyota Coastervẫn chạy tốt. Hầu như các Đại sứ quán các nước lớn ở Việt Nam mà có xe 29 chỗ như Australia, Mỹ... thường chọn sử dụng Toyota Coaster không thấy Hyundai. Tóm lại tôi vẫn giữ quan điểm, xe Hàn hiện tại không thể bằng được xe Nhật chứ đừng nói xe Đức.