Cảnh sát Abu Dhabi sắm siêu phẩm Fast & Furious 7 Lykan Hypersport trị giá 3,4 triệu USD góp mặt vào phi đội xe của cảnh sát Abu Dhabi, dấy lên cuộc cạnh tranh giữa cảnh sát thành phố này và Dubai.Phân đoạn nhân vật Dom (Vin Diesel) lái chiếc siêu xe Lykan Hypersport bay xuyên qua những tòa nhà chọc trời ở Abu Dhabi trở thành một trong những hình ảnh đẹp nhất của tập 7 phim bom tấn Có lẽ đây cũng là một động lực để cảnh sát Abu Dhabi quyết định chi tiền sắm một chiếc Lykan Hypersport thật, chứ không phải bản sao như trong phim. Đây là một trong 7 chiếc trên toàn thế giới, mức giá tới 3,4 triệu USD. Lykan Hypersport là sản phẩm của W Motors, hãng xe Dubai thành lập từ 2012. Động cơ của xe là loại 3,7 lít 6 xi-lanh, hai bộ tăng áp, công suất 770 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm, hộp số 6 cấp tuần tự. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 395 km/h. Việc cảnh sát thủ đô Abu Dhabi sắm thêm Lykan Hypersport khiến cuộc đua giữa cảnh sát hai thành phố lớn nhất Các tiểu vương quốc Ả Rập là Abu Dhabi và Dubai thêm gay cấn. Trước đó cảnh sát Dubai nổi tiếng với những Bugatti Veyron