BMW i8 đầu tiên cập bến Sài Gòn Hai chiếc i8 đầu tiên đã xuất hiện, mang theo luồng gió mới cho phong trào chơi xe tại Việt Nam.Lô hàng đầu tiên với hai chiếc i8 vừa được khui công tại cảng VICT (TP HCM). Chiếc thứ 3 dự kiến cập bến vào trung tuần tháng 6 và đặc biệt đi cùng "siêu bò" Lamborghini Huracan màu xanh độc đáo. Một trong 2 chiếc BMW i8 về Việt Nam. Ảnh: Giống Mercedes và Audi, BMW không phải hãng chuyên sản xuất những sản phẩm tốc độ đỉnh cao. Nhưng những đứa con như: SLR, R8 hay i8 vẫn khiến các fan xe hơi mê mẩn và khiến giới chuyên môn thán phục về khả năng thiết kế của các hãng xe sang Đức. Thiết kế trên BMW i8 chịu nhiều ảnh hưởng từ mẫu xe concept Vision EfficientDynamics trình làng từ năm 2009. Điểm nổi bật trên siêu phẩm mới của BMW là kiểu mở cửa hình cánh bướm. BMW i8 sở hữu động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh kết hợp cùng động cơ điện giúp xe đạt công suất cực đại 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe mất khoảng 4,4 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ cực đại 256 km/h. Theo BMW, với động cơ điện i8 có thể chạy quãng đường dài 37 km. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu 2,1 lít/100 km và lượng khí thải carbon sản sinh ra vào khoảng 49 g/km. Nội thất i8 vẫn toát lên vẻ sang trọng như trên những chiếc sedan bóng bẩy của hãng. Vô-lăng thể thao 3 chấu bọc da cao cấp, màn hình cảm ứng trung tâm 10,25 inch cùng tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió. i8 sở hữu thiết kế dạng coupe 2+2 với 2 ghế nhỏ đằng sau nhưng chỉ mang tính tượng trưng. Hệ thống kiểm soát chế độ rung chủ động cùng 3 chế độ lái Sport, Comfort, và Eco Pro. i8 sở hữu chiều dài 4.689 mm, rộng 1.942 mm, và cao 1.293 mm. Thân xe làm từ chất dẻo sợi carbon và nhôm nên trọng lượng xe chỉ vào khoảng 1.490 kg. Động cơ không mạnh mẽ như trên những siêu xe của Lamborghini hay Ferrari nhưng với thiết kế hiện đại mang tính thực tiễn của những chiếc xe trong các bộ phim viễn tưởng, i8 có thể được đặc cách vào đội ngũ siêu xe. BMW i8 có giá từ 136.000 USD tại thị trường Mỹ.