Ôtô hích ngã xe máy vì 'dám' góp ý Nhắc tài xế chiếc BMW không nên gọi điện khi đang lái xe nhưng rồi đột nhiên chiếc xe sang vọt lên và vẩy lái đẩy ngã môtô ngay giữa đường rồi chạy mất.Ôtô mất lái chèn lên bé trai 3 tuổi Tai nạn kinh hoàng diễn ra ở Sunset Park,Brooklyn, New York, Mỹ, vào đúng ngày 1/6, theo ABC News. Đốt lốp giữa phố, ôtô đâm cột đèn Tài xế điều khiển chiếc Chevrolet Camaro đời cũ trổ tài đốt lốp giữa đường. Khói trắng bay ra từ lốp xe cùng lúc xe lao về trước, đánh võng sang trái rồi ngoặt sang phải đâm sầm vào cột đèn. Ôtô vượt lấn làn đâm xe tải ngược chiều Tài xế ôtô gắn camera hành trình giật mình bẻ lái khi nhận ra tình huống nguy hiểm phía trước. Chiếc sedan liều lĩnh lấn làn vượt xe container cùng chiều. Xe tải ngược chiều phanh gấp nhưng vẫn bị hích trượtsang lề đường, thùng xe nghiêng sang một bên suýt đổ. Xe kéo lật giữa đường Dường như tài xế của chiếc van mất lái khi xe quăng quật, đánh võng dữ dội trước khi lao xuống vệ cỏ, còn toa phía sau đổ ra đường.