Đừng ngụy biện cho nhầm lẫn chân phanh thành chân ga Học thao tác xe số sàn mới lâu chứ xe số tự động thao tác thì có gì, có phải xe số tự động lái đơn giản quá, "khinh quá" mà làm bạn lơ đãng, mất tập trung?Vì sau hành động nhầm lẫn này, có thể sẽ là hành động giết người! Đó là sự nhầm lẫn do cẩu thả hay mất tập trung, thao tác đạp nhầm chân phanh thành chân ga, dẫn đến "xe điên" của những người ngồi sau tay lái xe số tự động. Chúng ta không thể chấp nhận sự nhầm lẫn không cố ý này! Có thể bạn đã thành thạo lái xe số sàn (MT), nhưng với số tự động (AT), chừng nào kỹ năng còn chưa quen, thì bạn sẽ phải luyện tập thao tác thuần thục để có thể tham gia giao thông một cách tự tin. Bạn phải chịu trách nhiệm an toàn về tính mạng của chính mình và những người tham gia giao thông (GT). Có gì khác so với xe MT về việc bố trí chân phanh và chân ga của xe AT? Đừng nói là vì xe MT có côn nên nếu nhầm đạp ga thì xe chỉ rú lên, còn xe AT thành xe “điên”. Học thao tác xe MT mới lâu, chứ AT thao tác thì có gì. Có phải xe AT lái đơn giản quá, “khinh quá” mà làm bạn lơ đãng, mất tập trung? Thiết kế của xe AT không phải dành cho những người đặc biệt, có chỉ số IQ cao, hay sức khỏe siêu việt, mà nó dành cho tất cả mọi người bình thường đều có thể sử dụng. Làm gì có chuyện người nhảy lên xe thao tác nhầm lẫn, rồi đổ lỗi vì đây là xe AT. Đó là sự ngụy biện vô trách nhiệm với chính mình và xã hội. Có những nguyên tắc mà nhắc lại có vẻ là thừa, vì ai mà chả biết. Nhưng lỗi vẫn cứ lặp lại diễn ra. Bạn tự hỏi đã thao tác đúng như quy trình được đào tạo, gót chân của bạn đã “chai” vì xoay chữ V hay cứ nhấc khỏi mặt sàn hết chân phanh sang chân ga? Đã “Rời chân ga- rà chân phanh” chưa? Thay vì chỉ có hai vị trí này, chân của bạn lại còn đặt cả lên sàn nữa, khi cần đạp phanh ngay, thì không biết đạp vào đâu? Đã thao tác dừng, đỗ đúng chưa, nhất là cho người lên-xuống, cần số đã về P chưa? Có lẽ phần nhiều lỗi vẫn là do chủ quan, sự mất tỉnh táo (mệt mỏi, buồn ngủ hay rượu bia..) và mất sự tập trung (nghe điện thoại, nói chuyện nhiều, liếc nhìn “bóng hồng”.. ) mà gây nên sự nhầm lẫn biến phanh thành ga? Có người còn tự thao tác theo cách riêng, dùng cả hai chân, chân trái cho chân phanh, còn phải thì cho ga. Đúng là kiểu thao tác rình rập cái chết bất ngờ. Làm gì có hãng thiết kế xe AT nào cho vận hành xe kiểu này? Thao tác này không những làm cho lái xe vẹo sườn, mà chính là rình rập nhầm chân phanh thành chân ga nhiều hơn. Chỉ cần một cú tạt đầu của xe đi trước, cần đạp phanh ngay, vì cuống, không biết bạn sẽ đạp chân nào đây? Không có mẹo hay thần thánh gì để lái xe AT cả! Một cách an toàn là bạn cần rèn luyện kỹ năng thành thục, đã ngồi sau tay lái thì tinh thần tỉnh táo và luôn tập trung. Chúc các bạn lái xe số tự động an toàn.