Chọn lốp xe an toàn cho trời mưa Khi mưa, dầu nhớt rơi vãi bám trên mặt đường kết hợp với nước mưa tạo thành môi trường trơn trượt dẫn đến hiện tượng hydroplaning.Đây là hiện tượng lớp nước mỏng chèn vào giữa lốp và mặt đường làm giảm hoặc mất sự tiếp xúc giữa lốp và mặt đường). M   Một chiếc xe có hiệu suất cao như xe thể thao, xe coupe hay sedan hiệu suất cao, thì bộ lốp cần có hiệu suất tương ứng. Loại lốp này có góc cao bên rãnh giúp chống lại hiện tượng hydroplaning. Cấu tạo các loại lốp này cũng được thiết kế để cải thiện khả năng xử lý an toàn khi lái xe trên cả điều kiện đường khô lẫn đường ướt. Với một chiếc minivan, hoặc sedan từ cỡ nhỏ đến cỡ lớn, lốp xe tốt nhất để vận hành trên đường ướt là loại đa mùa. Chúng cũng được trang bị các rãnh rộng giúp nhanh chóng sơ tán nước từ dưới bề mặt lốp để tránh hiện tượng hydroplaning.   Mặc dù nhiều lốp xe đã bị mòn hoặc gai lốp không còn đủ độ sâu để vận hành trong điều kiện trời mưa ướt nhưng khá nhiều chủ xe không phát hiện ra được điều này. Lốp mòn hay không căn cứ vào chiều cao của hoa lốp. Lốp xe đủ tiêu chuẩn vận hành trong điều kiện đường ướt là khi chiều sâu gai lốp không mòn quá 1,6mm (2/32 inch), còn nếu chiều cao hoa lốp thấp hơn 3,2mm (4/32 inch) thì lốp chỉ có thể dùng để vận hành trên đường khô.  Thiết kế của gai lốp cũng đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển xe trên đường ướt. Kiểu thiết kế gai lốp định hướng, hay còn được gọi là gai lốp một chiều là một trong những thiết kế hiệu quả để sơ tán nước. Hầu hết các lốp định hướng có một mẫu gai lốp hình chữ V giúp dễ dàng đẩy nước từ dưới lốp so với gai lốp có thiết kế dạng gân điển hình. Bên cạnh đó, nên chọn loại lốp có bề mặt lốp rộng sẽ giúp gia tăng tỷ lệ tiếp xúc của cao su với mặt đường và kiểm soát lái trong quá trình phanh. Goodyear Assurance TriplexMax áp dụng công nghệ Hydrogrip với thiết kế mặt gai giúp gia tăng sự liên kết phân tử nhằm tối đa hóa khả năng bám đường trơn, giúp kiểm soát tốt hơn khi lái xe trên những đoạn đường trơn trượt. Đồng thời, cấu trúc gai lốp rộng giúp tăng diện tích tiếp xúc nâng cao tính an toàn khi phanh. Ngoài ra, hãng này còn sử dụng hỗn hợp cao su cải tiến giúp gia tăng sự liên kết phân tử nhằm tăng cao khả năng bám đường trơn và êm ái khi vận hành. Mùa mưa năm nay, hãng lốp đến từ Mỹ này mang đến chương trình “An tâm trọn hành trình”. Theo đó, khi mua từ 2 lốp Goodyear Assurance TriplexMax khách hàng sẽ được nhận các ưu đãi gồm: chính sách bảo hành sản phẩm, bảo hành mọi sự cố trên đường và hỗ trợ cứu hộ khẩn cấp 24/7. Chương trình được áp dụng từ ngày 1/6 đến hết ngày 31/12. Ngọc Điệp