Lamborghini Aventador SV - đỉnh cao siêu xe thương mại Những chiếc Aventador SV lần đầu tiên có cơ hội tụ tập từ sau khi chính thức bán ra thị trường.Tại Barcelona (Tây Ban Nha), những siêu xe Aventador SV có cơ hội tụ tập trong một sự kiện. Lamborghini giới thiệu Aventador SV lần đầu tại Geneva Motor Show 2015 hồi đầu tháng 3 với miêu tả l  Cung cấp sức mạnh cho Aventador SV là động cơ tương tự trên bản tiêu chuẩn, loại 6,5 lít V12 nâng công suất lên 750 mã lực ở vòng tua máy 8.400 vòng/phút.  Lamborghini đồng thời giảm 50 kg cho Aventador SV so với bản tiêu chuẩn, xuống mức 1.525 kg nhờ thay thế cánh cửa, nắp động cơ và ba-đờ-sốc bằng sợi carbon.    Trong nội thất siêu xe cũng sử dụng nhiều vật liệu mới từ carbon nhẹ, bền. Tại Mỹ, Aventador SV có giá khoảng 500.000 USD.