Mercedes S-class mới giá từ 4,2 tỷ - cuộc chơi của kẻ mạnh Mẫu xe đầu bảng của hãng xe Đức nâng cấp thiết kế, sức mạnh động cơ và thiết lập dải sản phẩm mới.Khi ra mắt thế giới hồi tháng 4/2017, S-class được Mercedes làm mới nhiều thứ đáng kể hơn là một dạng facelift "nhỏ giọt" như từng thấy trên hầu hết các mẫu ôtô hiện đại. Thiết kế, động cơ, công nghệ an toàn đều được tăng cường. Mercedes Việt Nam vốn định ra mắt xe mới hồi tháng 11 năm ngoái nhưng do những vướng mắc ở khâu đăng kiểm, thời gian trình làng lùi tới nửa năm. Xe giới thiệu tới báo chí hôm 8/6 tại Hà Nội. Giữa 2018, S-class có lợi thế là mẫu sedan hạng sang cỡ lớn duy nhất lắp ráp tại Việt Nam và chiếm tới 80% thị phần. Chưa hết, S-class lúc này có hàng, còn các đối thủ nhập khẩu đang lao đao vì Nghị định 116. Mercedes S-class mới có dải đèn pha dễ nhận diện hơn. Sự thay đổi trong ngôn ngữ thiết kế những năm trở lại đây cùng xu hướng nâng cấp ngoại hình các mẫu xe hạng dưới khiến vẻ ngoài các sản phẩm sedan Mercedes khó phân biệt. Làm thế nào để nhận ra C-class, E-class và S-class chỉ bằng cách nhìn đèn pha cũng là cả vấn đề, dải LED nào cũng mềm mại như nhau. Ở phiên bản mới, S-class đã làm tốt điều này với dải 3 đèn LED gấp khúc khác biệt cùng ba bóng xếp chồng ở rìa ngoài, tạo cảm giác đèn ma trận. Đèn pha sử dụng công nghệ Multibeam với 84 bóng LED, chiếu sáng 650 m. Những nâng cấp nhỏ khác ở ngoại thất như lưới tản nhiệt 3 nan kép thay cho 4 nan đơn trước đó, cản trước cho cảm hứng AMG, la-zăng mới 5 chấu kép 18 hoặc 19 inch. Nội thất vẫn mang phong cách phát triển theo chiều ngang như trước. Lần đầu tiên giao diện thông tin hiển thị bằng tiếng Việt. Một số tính năng như sạc không dây chuẩn Qi, kết nối Apple CarPlay, Android Auto, hệ thống loa Burmester 26 loa, nhiều hơn 2 loa vệ tinh trên trần xe so với S500L trước đây. Ở hàng ghế sau có tựa đầu và đệm chân chỉnh điện, khách có thể điều chỉnh các chức năng thông qua kết nối máy tính bảng, điện thoại, giúp loại bỏ nút bấm trên bệ tì tay. Thiết kế vô-lăng trở thành loại 3 chấu gọn gàng và thể thao hơn. Đáng chú ý là vô-lăng trở thành loại 3 chấu (trước đây 2 chấu) gọn gàng và thể thao hơn, đánh dấu xu hướng quan tâm hơn tới người lái. Mercedes đang hướng tới không chỉ khách ngồi ghế sau mà cả người lầm lái S-class. Hãng xe Đức hiện thực hóa điều này bằng cách tăng sức mạnh cho động cơ. Phiên bản mới S450L thay cho loại S400L trước đây, vẫn dùng động cơ 3 lít V6 nhưng nâng công suất lên 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm (so với trước đây là 329 mã lực và 480 Nm). Hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic, xe có 4 chế độ lái Comfort, Eco, Sport và Individual. Cả hai phiên bản mới là S450L và S450L Luxury đều sử dụng hệ dẫn động cầu sau. Bản Luxury có thêm các công nghệ như hiển thị thông tin trên kính chắn gió, hỗ trợ lái xe ban đêm, mâm xe 19 inch, cần gạt nước mưa thích ứng và có sưởi, nội thất da và ốp gỗ Piano Lacquer, âm thanh vòm. Những khác biệt này tạo nên khoảng cách 560 triệu trong giá bán. S450L có giá 4,2 tỷ (cao hơn 200 triệu so với S400L trước đây) và S450L Luxury giá 4,76 tỷ. Mercedes-Maybach S4500 4Matic ra mắt tại Hà Nội. Bên cạnh giới thiệu S-class mới, Mercedes Việt Nam cũng giới thiệu đồng thời phiên bản Mercedes-Maybach S450 4Matic, biến thể cao cấp của dòng S-class. Xe dài hơn 200 mm so với S450L. Những điểm dễ phân biệt ở ngoại thất như logo Maybach, mâm xe 20 inch. Trong nội thất có ghế bọc da Nappa, đồng hồ IWC trên bảng điều khiển, cửa sổ trời toàn cảnh. Quan trọng nhất ở phía sau là hai ghế thương gia cỡ lớn với đủ các chức năng ngả, massage, bàn làm việc, giải trí. Xe có giá 7,22 tỷ. Những phiên bản cũ của Mercedes-Maybach bán ở Việt Nam là S400 4Matic giá 6,9 tỷ, S500 4Matic giá 11 tỷ và S600 4Matic 14,45 tỷ. Phiên bản mới có giá cao hơn 300 triệu so với S400 4Matic cũ. Dự kiến trong quý 3 năm nay, hãng sẽ đưa về hai bản Maybach mới là S560 4Matic (thay cho S500 4Matic) giá 11,1 tỷ và S650 4Matic (thay cho S600 4Matic) giá 14,5 tỷ. Chậm ra mắt nửa năm nhưng thực tế các đại lý đã nhận đặt hàng từ trước đó, tới nay có khoảng 100 đơn. Mercedes Việt Nam nhận định doanh số của dòng sedan cỡ lớn trong 2018 sẽ giảm khoảng 10% so với 2017. Trong cuộc đua doanh số, S-class đang có lợi hơn cả nhờ lắp ráp tại Việt Nam. Những đối thủ Lexus LS, BMW serie 7, Audi A8 đều gặp khó vì chưa nhập được hàng. Hồi đầu năm, Mercedes từng lo ngại phải chia thị phần khi Trường Hải phân phối BMW và dùng chiêu giảm giá, nhưng hiện tại xe BMW không có để bán, cuộc chơi vẫn có lợi cho hãng ngôi sao ba cánh.