Hyundai Grand i10 sedan số tự động giá 479 triệu Hãng xe Hàn Quốc giới thiệu thêm hai phiên bản mới cho mẫu sedan của Grand i10, trong đó cao cấp nhất là bản số tự động 4 cấp.Sau khi giới thiệu phiên bản sedan tiêu chuẩn số sàn của Grand i10 với giá 399 triệu hồi đầu năm 2015, Hyundai Thành Công tiếp tục giới thiệu tại thị trường Việt bản sedan số sàn cao cấp giá 439 triệu và bản sedan số tự động 479 triệu. Hyundai Grand i10 sedan. Thiết kế của hai phiên bản sedan mới không thay đổi so với bản sedan tiêu chuẩn, và cũng tương tự hản hatchback truyền thống.  Cụ thể, xe có vô-lăng bọc da gật gù, trợ lực điện, tích hợp nút điều khiển, Hệ thống an toàn của xe gồm túi khí (một ở số sàn, 2 ở số tự động), chống bó cứng phanh ABS và camera lùi, tính năng ít có trên các xe nhỏ. Hyundai Grand i10 sedan bán ra với 4 màu trắng, bạc, đen và đỏ. Mức giá 399 triệu bản 1.2MT tiêu chuẩn, 439 triệu 1.2MT cao cấp và 479 triệu cho 1.2AT.