Xế off-road 'khủng' nhất thế giới giá 1 triệu USD Sử dụng động cơ 8,5 lít V8, Ford Excursion có chiều dài tới gần 10 m, dẫn lái cả bốn bánh và bộ lốp siêu lớn.Ford Excursion, mẫu SUV cỡ lớn trở thành "khổng lồ" bởi hãng độ Big Toyz Racing (BTR) Motors. Mẫu xe có một không hai này sẽ đến tay khách hàng với mức giá tới một triệu USD. BTR Sin City Hustler. Mang tên Sin City Hustler, BTR tự tin đây là chiếc xe off-road mạnh mẽ nhất thế giới, xe có chiều dài 9,75 m, chiều dài cơ sở 7,1 m, chiều rộng 3,59 m và chiều cao 3,65 m, Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 8,5 lít V8 cho công suất 700 mã lực, sức mạnh tương đương với các siêu xe đình đám. Xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh và cơ cấu dẫn lái cũng 4 bánh, hệ thống giảm xóc 4 liên kết, mui xe và cản trước từ sợi thủ tinh. Nội thất đủ cho cho tài xế và 12 hành khách.