Honda khai tử xe côn tay giá rẻ Hãng xe Nhật chính thức dừng bán chiếc CB Unicorn 150 tại Ấn Độ để mở đường cho sản phẩm mới.CB Unicorn 150, vốn đã có mặt tại thị trường Ấn Độ trong 10 năm, là một trong những sản phẩm truyền thống nhất của hãng tại đây. Thực tế các đại lý ngừng nhập hàng từ tháng 2. Dây chuyền sản xuất CB Unicorn 150 vẫn tiếp tục hoạt động, nhưng dành cho xuất khẩu. Bên cạnh đó, thương hiệu xe sẽ không mất đi, mà tiếp tục duy trì bởi mẫu CB Unicorn 160. Honda CB Unicorn 150 là sản phẩm có doanh số tốt trong thời gian có mặt trên thị trường Ấn Độ, với mức giá khoảng hơn 1.000 USD. Lý do khai tử phần lớn đến từ sản phẩm mới chính là Unicorn 160, mẫu xe sử dụng động cơ 163,2 phân khối, công suất 14,3 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,6 Nm, kết hợp hộp số 5 cấp. Như vậy trong phân khúc 150 phân khối tịa thị trường Ấn Độ, Honda chỉ còn bán CB Trigger, CB Unicorn 160 và CBR150R.