Hyundai Santa Fe mui trần độc nhất Từ chiếc SUV biến thành convertiable, xe có gầm thấp, 2 ghế trước và 3 ghế phía sau, ở giữa thiết kế thành chỗ đứng.Hãng xe Hàn Quốc biến chiếc Santa Fe bản nâng cấp mới thành mẫu mui trần. Chiếc mui trần này có nhiệm vụ chuyên chở Giáo hoàng Francis, một phần trong hoạt động chào mừng công chúng trên quảng trường Thánh Phêrô ở Vatican. Giáo hoàng Francis trên chiếc Hyundai Santa Fe mui trần độc nhất. Santa Fe mui trần có gầm thấp, nội thất với 2 ghế trước, 3 phía sau (người ngồi đằng sau có thể và vào xe bằng cửa bên đi kèm bậc lên xuống có thể tháo lắp tùy ý). Hàng ghế ở giữa cải tạo thành chỗ đứng cho Giáo hoàng. Trước đây, những chiếc xe chuyên chở Giáo hoàng thường thiết kế có thêm kính chống đạn để bảo vệ, nhưng trên chiếc Santa Fe mui trần lại không hề có. Santa Fe mui trần dựa trên bản tiêu chuẩn, sử dụng động cơ diesel 2,2 lít 4 xi-lanh CRDi.