Những mẫu SUV và bán tải hấp dẫn nhất 2016 Dù giá nhiên liệu tăng, phân khúc SUV và bán tải vẫn "sống khỏe" với nhu cầu ngày một tăng với những mẫu xe mới liên tục ra mắt.Audi Q7 Ảnh: Mẫu SUV hạng sang thế hệ thứ hai dựa trên kết cấu mới được sử dụng trên nhiều mẫu Audi và Volkswagen khác. Phong cách ngoại thất hầm hố hơn với các chi tiết cơ bắp, khỏe khoắn. Nội thất với 3 hàng ghế. Hệ dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn cùng tùy chọn hệ thống treo khí nén chủ động. Động cơ vẫn là loại 3 lít chạy xăng và động cơ dầu V6. Danh sách tùy chọn còn có hệ thống điều khiển hành trình chủ động với hệ thống hỗ trợ tắc đường. Fiat 500X Ảnh: Hãng xe Italy mở rộng dòng sản phẩm cho 2016 với chiếc crossover 4 cửa chia sẻ kết cấu và linh liện với Jeep Renegade. Động cơ 4 xi-lanh tăng áp dung tích 1,4 lít cho công suất 160 mã lực cùng hộp số tự động 6 cấp, hoặc 2,4 lít công suất 180 mã lực với hộp số tự động 9 cấp. Tài xế có thể chọn giữa các chế độ lái Auto, Sport và Traction-Plus tùy từng điều kiện đường đi. 500X còn có những công nghệ an toàn mới nhất như cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo chệch làn đường và phát hiện điểm mù. Ngoài ra là hệ thống khóa/khởi động không cần chìa và hàng ghế trước có sưởi. Honda HR-V Ảnh: Ngoại hình cá tính hơn Honda Fit hatchback, mẫu xe cùng chung nền tảng, HR-V còn có không gian nội thất và chỗ để đồ rộng rãi hơn. Động cơ là loại 4 xi-lanh dung tích 1,8 lít cho công suất 141 mã lực. Honda Pilot Ảnh: Mẫu SUV 7 chỗ thay đổi thiết kế hiện đại, mượt mà, động cơ 3,5 lít V6 cùng loạt công nghệ tiện nghi và mức giá ở ngưỡng 30.000 USD.Không còn thân xe kiểu hình hộp vuông vức, chiếc Pilot tạo hình hút mắt hơn nhờ các đường nét gấp khúc tạo độ uốn lượn từ trước ra sau. Mặt trước thể hiện rõ nhất thiết kế mới của hãng xe Nhật, tương tự như trên CR-V, City với đèn pha hất ra sau, nối liền cụm lưới tản nhiệt, nổi bật logo chữ H chính giữa. Honda Pilot là đàn anh của HR-V, đối thủ của Toyota Highlander và Ford Explorer. Mercedes GLE Dòng SUV thay thế ML-class với thiết kế nâng cấp chính thức có giá bán từ 58.500-131.400 USD tại Đức tùy phiên bản.Thiết kế của GLE tương tự ML-class nhưng mang những nâng cấp ở mặt trước với lưới tản nhiệt tinh chỉnh để phù hợp với lưới tản nhiệt thiết kế lại. Phía đuôi xe mang những nâng cấp rõ ràng hơn với đèn hậu LED và hệ thống ống xả thể thao hơn. Mazda CX-3 Toát vẻ mạnh mẽ với những nét thiết kế đặc trưng giống đàn anh CX-5, thậm chí CX-3 còn có vẻ cơ bắp hơn. Động cơ là loại 2 lít 4 xi-lanh công suất 148 mã lực cùng hộp số tự động 6 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn dẫn động 4 bánh. Nội thất hiện đại, trẻ trung với kết nối điện thoại thông minh và tích hợp các ứng dụng Aha/Pandora/Stitcher Internet radio... Các công nghệ an toàn như điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn đường, phát hiện điểm mù hay tính năng phanh tự động ở tốc độ thấp...  Mẫu bán tải cỡ lớn sử dụng động cơ V6 hoặc V8 mới bên cạnh động cơ 5.0 turbodiesel V8 hiện hành. Thiết kế ngoại hình hầm hố, hình khối cơ bắp cùng nội thất với ghế dạng "không trọng lực" và bảng điều khiển trung tâm cỡ lớn. Tesla Model X Chiếc SUV chạy điện mang phong cách crossover là dự án được đánh giá mạo hiểm của hãng xe Mỹ. Ngoại hình của Model X không có vẻ gì của một chiếc SUV 7 chỗ, mà giống kiểu xe hatchback mui cao với đường vuốt giống coupe. Điểm đặc biệt khác của Model X là cửa sau mở kiểu "cánh chim". Hệ dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn. Sức mạnh xuất phát từ 2 động cơ điện riêng biệt. Giá bán dự kiến 70.000 USD. Toyota Tacoma Mẫu bán tải sử dụng thiết kế theo phong cách thiên về off-road trên chiếc SUV 4Runner, trang bị thêm động cơ mới 3,5 lít V6.Tacoma là mẫu bán tải thay thế Hilux mà Toyota giới thiệu tại thị trường Mỹ từ năm 1995. Để cạnh tranh với Chevrolet Colorado và GMC Canyon, Tacoma 2016 thiết keesl ại với ngôn ngữ hiện đại, vay mượn từ chiếc SUV 4Runner. Dưới nắp ca-pô, xe có hai lựa chọn động cơ. Phiên bản tiêu chuẩn dùng loại 2,7 lít 4 xi-lanh, trong khi các phiên bản cao hơn lắp cỗ máy mới 3,5 lít V6 Atkinson với công nghệ phun xăng D-4S, dùng cả trực tiếp và gián tiếp. Cả hai động cơ đều đi cùng hộp số tự động 6 cấp, số sàn 6 cấp chỉ áp dụng trên bản V6.