Royal Enfield tung phiên bản đậm chất lính Mẫu Classic 500 phiên bản đặc biệt có màu sơn phong cách nhà binh cùng một số phụ kiện đặc trưng, cá tính.Nhằm vinh danh những người lính giao liên thời chiến tranh, hãng xe Ấn Độ phát triển dòng sản phẩm mới với số lượng giới hạn. Phiên bản đặc biệt được Royal Enfield giới thiệu tuần qua tại cửa hàng mới của hãng ở New Delhi. Classic 500 tông màu vàng cát. Phát triển dựa trên mẫu cruiser Classic 500, phiên bản giới hạn chỉ có 600 xe được sản xuất. Có 3 màu sơn tùy chọn là xanh lá (dành cho thị trường quốc tế), xanh lam và vàng cát với mỗi màu 200 chiếc. Màu xanh lam lạ lẫm của phiên bản đặc biệt. Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 499 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử. Công suất xe đạt 27,2 mã lực tại vòng tua 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn 41,3 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Sức mạnh truyền qua hộp số 5 cấp với ly hợp ướt đa đĩa. Phụ kiện của phiên bản đặc biệt như mũ bảo hiểm, áo khoác da, giày có bảo vệ mắt cá hay túi đựng đồ chống nước. Royal Enfield Classic 500 bản đặc biệt chỉ được bán trên mạng và giao xe từ ngày 15/7 tại Ấn Độ. Khách hàng ở các thị trường châu Âu và Mỹ cũng có cơ hội sở hữu mẫu xe đậm chất nhà binh. Giá bán chưa được công bố.