Mitsubishi Outlander 2016 có giá 23.000 USD Phiên bản mới nâng cấp cả thiết kế và công nghệ ở hơn 100 chi tiết, nhưng mức giá lại rẻ hơn 200 USD so với phiên bản trước.Hãng xe Nhật chính thức chốt giá cho phiên bản 2016 của chiếc SUV Outlander, ra mắt hồi đầu tháng 4 tại New York Auto Show. Theo đó, giá xe sẽ bắt đầu ở mức 22.995 USD. Mức giá này rẻ hơn 200 USD so với phiên bản trước, trong khi phiên bản mới có nhiều trang bị hơn như đèn định vị LED, đèn hậu LED, vành 18 inch thiết kế lại và cabin nâng cấp với vô-lăng mới, hàng ghế thứ hai rộng rãi, thoải mái hơn, trọng tâm bảng điều khiển làm mới va bề mặt ghế cũng nâng cấp, tựa đầu ghế êm ái hơn. Mitsubishi Outlander 2016 ra mắt tại New York Auto Show. Quan trọng hơn, Mitsubishi cho biết Outlander 2016 có tới hơn 100 cải tiến ở động cơ và thiết kế. Trong khi những thay đổi ở ngoại hình dễ dàng nhận thấy thì phía bên trong, các kỹ sư cũng can thiệp vào hệ thống giảm xóc, trợ lực điện cho vô-lăng và khung sườn. Độ ồn, rung và xóc của khung xe giảm đáng kể nhờ kính chắn gió chắn gió cách âm, kính cửa hậu dày, chống chịu thời tiết tốt hơn, ngoài ra còn nhiều vật liệu triệt tiêu âm thanh khác. Phụ thuộc vào từng phiên bản, Outlander mới hỗ trợ công nghệ an toàn khác nhau, ví như hệ thống kiểu soát hành trình thích ứng, cảnh báo chệch làn, giảm va chạm. Động cơ của chiếc SUV là loại 2,4 lít 4 xi-lanh công suất 166 mã lực, mô-men xoắn cực đại 219 Nm hoặc loại mạnh hơn là 3 lít V6 công suất 224 mã lực, mô-men xoắn 291 mã lực. Động cơ 2,4 lít đi cùng hộp số CVT trong khi động cơ V6 truyền mô-men bằng hộp số tự động 6 cấp. Outlander 2016 tương tự các dòng sản phẩm khác của Mitsubishi, thường nằm lỡ cỡ giữa các phân khúc. Tại thị trường Mỹ, Outlander được coi là đối thủ của Hyundai Santa Fe và Kia Sorento, mặc dù trục cơ sở ngắn hơn so với hai mẫu xe Hàn.