Đừng 'vơ đũa cả nắm' người chơi phân khối lớn Những hình ảnh không đẹp như lạng lách đánh võng, nẹt pô ầm ĩ chỉ là con sâu làm rầu nồi canh, cộng đồng biker còn rất nhiều người tuân thủ pháp luật.Tổng kết tai nạn do xe gắn máy gây ra năm 2014 là 25.322 vụ, làm chết 8.996 người, bị thương 24.417 người. Còn số liệu tai nạn do xe môtô phân khối lớn gây ra năm 2014 là 5 vụ, làm chết 4 người, 5 người bị thương, từ một số nguồn tin. Như v Các bạn nói chúng tôi lắm tiền ư? Thế một chiếc phân khối lớn làm sao đắt bằng một chiếc ôtô đời mới được, ở đây tôi không nói những chiếc quá đắt như BMW, Ducati. Vậy đất nước Việt Nam có bao nhiêu triệu ôtô, sao các bạn không nói gì hết. Môtô là một nền công nghệ tiên tiến của thế giới, trải qua hàng trăm năm phát triển, những khoản tiền đầu tư khổng lồ, chúng ta đã làm được điều gì chưa, hay chúng ta cũng vì một bộ phận nhỏ số người chạy môtô mà chối bỏ cả một nền văn minh, công nghệ của thế giới. Những người mà các bạn gặp trên đường chỉ là con sâu làm rầu nồi canh. Đối với những biker chuyên nghiệp, chúng tôi luôn tuân thủ các luật lệ ATGT, chúng tôi được đào tạo bài bản, có kỹ năng, tuổi đời 40 rồi chứ không phải nhỏ, chúng tôi hiểu mối nguy hại cho cộng đồng nếu không tuân thủ các quy tắt an toàn. Một bộ phận rất lớn anh em chúng tôi là những người tử tế, lao động cật lực để có tiền nuôi niềm đam mê! Như vậy liệu có thể tự đùa giỡn với tính mạng của mình?