Bentley Mulsanne phiên bản vàng ở Trung Quốc Xuất hiện tại triển lãm ôtô ở Thâm Quyến, mẫu siêu sang gắn biểu tượng chữ B có cánh làm bằng vàng 24k.Ảnh: Phiên bản đặc biệt với tên gọi Mulsanne Mulliner 24K Gold Edition gây chú ý tại triển lãm ôtô Hong Kong-Thâm Quyến-Macau diễn ra tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Mulsanne Mulliner phiên bản vàng có số lượng giới hạn ở 24 chiếc. Điểm ấn tượng và làm nên tên gọi là biểu tượng chữ B có cánh làm bằng vàng gắn trên nắp ca-pô, logo cũng bằng vàng phía đuôi xe. Ngoài ra là một số chi tiết đặc biệt sơn màu vàng kim và đường chỉ khâu cùng màu trong cabin. Ảnh: Nội thất tràn ngập gỗ và da. Mulsanne Mulliner 24K Gold Edition sử dụng động cơ 6,8 lít tăng áp V8 cho công suất 513 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.020 Nm. Giá bán cho phiên bản vàng này là 1,17 triệu USD tại Trung Quốc, nơi Mulsanne bản tiêu chuẩn có giá 801.000 USD.