Xe tăng đè bẹp ôtô của tài xế đang học lái Cô gái 18 tuổi đang học lái chạy chiếc Yaris ra đường công cộng, lao đối đầu với một hàng xe tăng nặng tới 62 tấn."Có rất nhiều điều cần nhớ khi bạn là một tài xế đang học lái, nhưng có một quy tắc là: đừng bao giờ nhảy ra trước mũi xe tăng", Chiếc xe tăng không thể phanh kịp. Theo cảnh sát địa phương, cô gái đã lao tới trước mũi một hàng xe tăng của Anh đang di chuyển trên con đường xung quanh thị trấn. Con đường này thường được sử dụng bởi lực lượng quân đội Anh đóng quân gần đó để vận chuyển xe tăng cũng như các xe vũ khí. Tài xế chiếc xe tăng là một quân nhân Anh 24 tuổi, tình huống khi đó khiến anh không thể phanh kịp thời chiếc Challenger 2. Tất nhiên trong cuộc đối đầu giữa một khối thép 62 tấn và chiếc hatchback một tấn thì kết quả thua thiệt thuộc về mẫu xe của Toyota. Rất may mắn là túi khí bung, nữ tài xế đang học lái không bị thương, những người trên xe tăng giúp đưa cô gái ra ngoài. Thiệt hại của chiếc Yaris vào khoảng 13.200 USD, còn chiếc xe tăng không hề hấn gì. Đức cho nhiều quân đội nước ngoài đóng quân nên việc thấy các phương tiện vận chuyển nhà binh trên đường công cộng là điều bình thường.