'Lừa' cài dây an toàn - 'tối kiến' của tài xế Việt Nhiều người cài dây an toàn ra sau lưng, hoặc chỉ cài chốt mà không hề có dây an toàn để đối phó với tiếng 'beep' của xe phát ra.Dây an toàn là một trong những phát minh quan trọng hàng đầu trên xe hơi. Bên cạnh túi khí, dây toàn là phao cứu sinh cho tài xế và hành khách khi tất cả những công nghệ khác trên xe đã không thể giúp tránh khỏi vụ tai nạn. Tuy nhiên, với rất nhiều người Việt, dây an toàn mới chỉ là món đồ chơi. Chỉ cài chốt mà không hề có dây. Ảnh: Khi thi bằng lái xe, lúc ngồi lên xe chuẩn bị chờ hiệu lệnh xuất phát, thầy giáo nói tôi cài dây an toàn ra sau lưng để không bị trừ điểm, và không bị... nóng. Đến khi đi người quen, tôi cũng gặp cảnh tương tự, mà lý do chính là để chống lại những tiếng "beep" liên hồi mà xe phát ra, khi phát hiện chưa cài dây an toàn. Mới đây, trên một diễn đàn lại rộ lên hình ảnh cách đối phó với xe, là cài chốt, nhưng chỉ mình chốt, không có dây. Nhiều người cho rằng sáng tạo, phần khác kịch liệt phản đối, liệt vào hàng tối kiến. Người ta đang tìm cách đối phó với cỗ máy, với những công nghệ đem lại sự an toàn cho chính bản thân mình. Vậy đó là sáng tạo, hay là thơ ơ với mạng sống?