Benelli TNT 15 - đối thủ FZ150i bất ngờ xuất hiện Dù kế hoạch cuối năm mới ra mắt nhưng mẫu nakedbike 150 phân khối đã lộ diện đầy đủ hình ảnh, mức giá khoảng 1.350 USD.Mẫu xe 150 phân khối mới của Benelli bất ngờ xuất hiện ở một hội chợ thương mại ở Jakarta (Indonesia), trong khi thời gian dự kiến ra mắt chính thức là vào cuối năm nay. Có lẽ bởi nguyên nhân này, những hình ảnh về chiếc nakebike không được đầy đủ mà tập trung vào chi tiết. Hình ảnh về TNT 15. Ra đời với tư cách đàn em của TNT250, TNT 15 có kích thước 2.040 mm dài, 780 mm rộng, 1.070 mm cao và chiều dài cơ sở 1.260 mm. Thiết kế tương tự đàn anh với đèn pha đơn, thân xe gọn gàng. Động cơ xe là loại xi-lanh đơn 148 phân khối 2 van làm mát bằng không khí, tỷ số nén 9,2:1 kết hợp với hộp số 5 cấp. Thông số về sức mạnh công suất và mô-men xoắn chưa tiết lộ.  Các đối thủ của TNT 15 có thể kể tới là Honda CB150R, Yamaha FZ150i. Mẫu xe của Benelli dự kiến có giá khoảng 1.350 USD tại Indonesia.