BMW serie 5 Grace Line - hàng thửa cho Nhật Mẫu sedan hạng sang ra phiên bản giới hạn chỉ 160 chiếc, với những trang bị nâng cấp cả nội và ngoại thất.BMW giới thiệu chiếc serie 5 Grace Line, phiên bản đặc biệt dành cho thị trường Nhật Bản, số lượng giới hạn ở 160 chiếc. BMW serie 5 Grace Line. Phát triển dựa trên serie 5 tiêu chuẩn, mẫu xe mới sơn ngoại thất màu xám ánh kim (Mineral Grey), la-zăng đặc biệt từ hợp kim, đường kính 18 inch. Hãng xe xứ Bavaria cũng tích hợp cho xe đèn pha LED và đèn sương mù cũng dạng LED. Nội thất xe trang bị ghế thể thao bọc da Dakot, vô-lăng M Sport bọc Nappa, các công nghệ hỗ trợ như kiểm soát hành trình chủ động và cảnh báo lệch làn. Bản Grace Line sẽ áp dụng trên 523i và 523d, với giá bán khoảng 57.900 USD cho bản xăng và 59.700 USD cho bản diesel tại thị trường Nhật Bản.