Chervolet Corvette C6 - hàng độc ở Sài Gòn Mẫu xe thể thao đời 2009 mui cứng có thể mở bằng tay, sử dụng động cơ 6,2 lít V8, độ nhẹ ở đầu xe, nội thất với chi phí gần 200 triệu đồng.Từ chiếc Corvette C6 nguyên bản đời 2009, một tay chơi người Sài Gòn độ nhẹ lại chiếc xe. Ở ngoại thất, tay chơi thiết kế lại cánh gió trước, sau và hai bên hông. Ống xả cũng tùy chỉnh lại cho phù hợp. Bộ mâm tiêu chuẩn thay bằng mâm độ của hãng Vossen. Chevrolet Corvette C6 độ nhẹ ở Sài Gòn. Không chỉ thay đổi ở ngoại thất, bên trong tay chơi còn lắp ghế thể thao. Bọc da màu đỏ cho vô-lăng và ghế, thay cho màu đen nguyên bản. Corvette C6 trang bị động cơ V8 dung tích 6,2 lít công suất 430 mã lực ở vòng tua máy 5.900 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 575 Nm tại vòng tua máy 4.600 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số sàn 6 cấp. Corvette C6 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 4,8 giây và đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Toàn bộ chi phí độ nhẹ chiếc Corvette C6 gần 200 triệu đồng.