Xe bán tải 'hạ gục' siêu xe Ferrari 458 Trong cuộc đụng độ của chiếc bán tải Nissan giá 16.000 USD và siêu xe Ferrari 458 giá 630.000 USD, thiệt hại hơn chắc chắn thuộc về mẫu xe Italy.Nếu trên đường đua, chắc hẳn không tín đồ tốc độ nào mang một chiếc bán tải để đua tốc độ với siêu xe Italy. Nhưng trên đường công cộng, điều này lại trở thành sự thật, nhưng mang tới thiệt hại lớn cho cuộc "so găng". Ferrari 458 vỡ hết đuôi. Chiếc Ferrari 458 màu trắng vi phạm luật giao thông, bị truy đuổi bởi chiếc bán tải Nissan bật còi hụ của cảnh sát giao thông ở Ninh Ba (Chiết Giang, Trung Quốc). Cuộc đua tốc độ bất ngờ kết thúc khi siêu ngựa dừng đột ngột trên cầu khiến xe cảnh sát đâm thẳng vào đuôi. Kết quả, tài xế siêu xe bị bắt giữ trong tình trạng say khướt. Ferrari 458 vỡ nát đuôi xe, và tất nhiên vì đâm không chủ động nên chiếc bán tải Nissan của cảnh sát cũng không còn lành lặn. Một viên cảnh sát bị thương nhẹ, những người khác an toàn. Chiếc bán tải của Nissan sản xuất bởi liên doanh Zhengzhou-Nissan, mức giá khoảng 16.000 USD, trong khi siêu xe Ferrari 458 có giá tới 630.000 USD tại Trung Quốc. Trong khi chiếc bán tải cũng dập nát phần đầu.