Audi A4 thế hệ mới lộ diện trên đường thử Phiên bản 2016 sở hữu thiết kế hướng tới sự tinh tế khi sử dụng nhiều chi tiết mang phong cách tô điểm.Thế hệ mới của chiếc sedan hạng sang cỡ nhỏ Audi A4 với codename B9 xuất hiện trên đường thử với lớp ngụy trang tối giản. Đúng như giới truyền thông nhận định, mẫu xe từ vùng Ingolstadt không thay đổi nhiều về thiết kế so với phiên bản hiện hành. Audi A4 2016 lộ diện trên đường thử. Tuy nhiên, đường nét của xe trông sắc gọn hơn với cụm đèn thu hút, cửa sổ tam giác phía cột D nhỏ hơn. Cửa phía sau có vẻ dài hơn, là dấu hiện cho thấy nhiều khả năng Audi kéo dài trục cơ sở để tăng không gian nội thất. Chiếc xe chạy thử sử dụng đèn pha và đèn hậu toàn LED, nâng đỡ xe là bộ la-zăng hợp kim mới trong khi cửa sổ đặt thấp hơn đồng thời thêm đường cong. Ngoài ra điểm đáng chú ý trên thân xe nữa đó là có một đường kẻ dạng coachline bằng crôm hoặc ánh kim chạy dọc từ đèn pha tới đèn hậu, tạo vẻ mượt mà cho thân xe. Bên dưới cánh cửa cũng có thanh ngang dày hơn trước. Loạt ảnh này không cho thấy nội thất, nhưng Audi cho biết thiết kế cabin tươi mới, sử dụng màn hình hiển thị dạng đứng thẳng (free-standing) như một số mẫu xe hiện nay của hãng. Những thông tin chi tiết về xe sẽ có khi Audi chính thức ra mắt A4 mới tại triển lãm Frankfurt (Đức) tháng 9 tới. Audi A4 bắt đầu vòng đời từ 1994, với thế hệ đầu tiên mang codename B5. Phiên bản 2015 đang ở thế hệ thứ 4 (B8) và thế hệ mới (B9) sẽ bắt đầu với bản 2016. A4 là đối thủ của những Mercedes C-class, BMW serie 3.