Kỷ lục thế giới thay 4 lốp xe chưa đến một phút Một nhóm thợ cơ khí Đức lập kỷ lục Guinness khi thay 4 lốp chiếc Ford Focus trong khoảng thời gian 59,62 giây.Hầu hết những thợ cơ khí ôtô đều có thể thay một lốp xe trong khoảng vài phút, nhưng đội thợ chuyên nghiệp từ hãng một hãng linh kiện xe hơi ở Đức vừa lập kỷ lục thế giới Guinness còn làm được nhều hơn thế, đó là thay cả 4 lốp trong khoảng thời gian chưa tới một phút. Thay 4 lốp trong 59,62 giây. Kỷ lục gần đây nhất về thời gian thay cả 4 lốp xe là 1 phút 23 giây, và mức mới của đội thợ này hấp hơn khoảng 24 giây, con số chính xác là 59,62 giây. Để lập kỷ lục, những tay thợ chuyên nghiệp sử dụng chiếc Ford Focus để thay lốp trong garage một đường đua tại Đức. Quy định của kỷ lục Guinness là cả bốn bánh xe phải được thay chỉ bằng những dụng cụ tiêu chuẩn. Khi tiếng còi tuýt lên, bốn thợ bắt đầu công việc với tháo bánh xe, hai người nâng kích, 2 người thay lốp sau đó quay lại hoàn thiện hai bánh cuối cùng. Xong việc, hạ kích, bánh xe chạm đất khi đồng hồ điểm 59,62 giây.