Bảo tàng ôtô Henry Ford - nơi tái hiện lịch sử nước Mỹ Trong một không gian rộng lớn, có cả xe đua, xe phục chế, xe thương mại và vô số dạng vận chuyển khác.Hệ thống bảo tàng phức hợp rộng 49.000 m2 có cả khu vực trong nhà và ngoài trời nằm tại Dearborn, bang Michigan, Mỹ, và mang tên nhà sáng lập ra hãng xe Ford. Bộ sưu tập ở đây gồm nhiều hiện vật hiếm như chiếc limousine của cố tổng thốngJohn F. Kennedy hay chiếc xe buýt của nhà hoạt động da màu nổi tiếng Rosa Parkstừng được mua lại với giá 492.000 USD. Những phiên bản mô hình của các mẫu concept. Ford Mustang concept 1962 với động cơ 4 xi-lanh, thiết kế mui trần 2 chỗ với thân xe bằng nhôm. Malco Gasser Mustang thuộc dòng xe sản xuất hàng loạt được tùy chỉnh để đua drag bằng xăng, phổ biến cuối những năm 1960. Ngôi nhà tròn được nhà sáng chế kiêm kiến trúc sư Buckminster Fuller hoàn thành vào năm 1930 sau 2 năm phát triển. Mục tiêu của thiết kế là dễ di chuyển và lắp đặt với không gian bên trong đủ cho những nhu cầu tối thiểu. Kiểu nhà này từng được đưa tới vùng Vịnh để phục vụ quân đội Mỹ trong thời kỳ Thế chiến II. Texaco là một thương hiệu bán lẻ dầu của Mỹ và thành lập năm 1901. Trong nhiều năm, Texaco là hãng bán nhiên liệu duy nhất tại cả 50 bang của nước Mỹ cũng như ở Canada. Trong ảnh là xe chở nhiên liệu hiệu Dodge đời 1939 của Texaco nằm trong bảo tàng Henry Ford. Lincoln Continental limousine của cố tổng thống Ronald Reagan với những chi tiết được tùy chỉnh như chỗ đứng và chỗ bám cho các nhân viên ở phía sau xe. Còn đây là chiếc Lincoln Continental chở cố tổng thốngJohn F. Kennedy vào ngày ông bị ám sát.