Cách tạo pô thể thao rẻ nhất thế giới Với những người mê tiếng ống xả thể thao nhưng không có điều kiện để nâng cấp, thì đôi khi chỉ cần một chiếc săm xe là đủ.Những tay mê xe thể thao sẵn sàng bỏ tiền để nâng cấp hệ thống ống xả nhằm mang tới thứ âm thanh vang, trầm đục đầy uy lực hoặc tiếng nổ chát chúa phấn khích, đồng thời tăng thêm vài mã lực ở sức mạnh động cơ. Cắt ngắn ống cao su để âm thanh nghe hay hơn. Nhưng vấn đề trở nên khó khăn với người sở hữu một chiếc xe bình dân, không có gì đặc biệt mang phong cách thể thao. Vậy làm cách nào để tạo ra tiếng pô thể thao, với chi phí thấp nhất, thậm chí là không mất tiền. Một anh chàng ở Ba Lan sử dụng săm xe để "độ" ống xả. Tùy thuộc vào kích cỡ của đuôi ống xả mà chọn loại săm xe hoặc ống cao su có kích thước tương ứng. Sao đó, chỉ cần làm việc đơn giản, là lồng đoạn săm này vào ống xả. Độ dài của săm cao su được chỉnh sửa, cắt ngắn sau vài lần đạp thử ga. Bởi lẽ ở độ dài khác nhau sẽ tạo ra âm thanh khác nhau. Cuối cùng, ở mẫu xe thử trong video thì chiều dài khoảng 7-8 cm là hợp lý nhất.