Xe bán tải thực sự chạy làn nào? Xe bán tải nếu đăng ký biển số C tức là danh mục xe tải thì phải tuân theo quy định của xe tải về tốc độ, biển báo, làn đường như xe tải.Ngoài ra xe tải còn chịu sự điều chỉnh của quyết định số 06/2013 của UBND thành phố Hà Nội (nếu hoạt động tại tthành phố Hà Nội) quy định về hoạt động của các phương tiện giao thông trên địa bàn. Theo đó các ôtô vận tải có trọng tải đến 1,25 tấn bị cấm hoạt động trong giờ cao điểm trên rất nhiều tuyến phố từ vành đai hai vào trung tâm. Xe bán tải Ford Ranger Base 4X4 Chassis MT có trọng tải/khối lượng toàn bộ: 3.200 kg; trọng lượng không tải/khối lượng bản thân: 1.856 kg; tải trọng định mức/khối lượng hàng hoá chuyên chở: 1.019 kg. Như vậy khối lượng toàn bộ hay trọng tải của xe Ranger những 3.200 kg, hơn gấp đôi 1.500kg theo Quy chuẩn Việt Nam 41. Ví dụ khác: xe tải cỡ nhỏ Suzuki Super Carry có tải trọng theo nhà sản xuất là 650 kg mà ta quen gọi là xe 5 tạ, nhưng trọng tải/khối lượng toàn bộ sau khi đăng kiểm, nghĩa là cả xe cả hàng, thêm cả thùng tôn bao, bạt che, phụ kiện lắp thêm... là 1.350 kg. Xe này chịu sự điều chỉnh của quyết định 06/2013 của UBND thành phố Hà Nội, cấm hoạt động trong giờ cao điểm tại nội đô. Muốn hoạt động phải được dán phù hiệu do sở GTVT hoặc CATP cấp, chủ yếu chỉ ưu tiên chở những mặt hàng thiết yếu phục vụ sinh hoạt của người dân. Xe 5 tạ không được phép chạy vì cơ quan chức năng chỉ căn cứ trọng tải theo đăng kiểm, tức là "khối lượng toàn bộ cho phép tham gia giao thông" lớn hơn 1.250 kg dù xe không chở hàng. Chứ không căn cứ vào 5 tạ hàng là nhỏ hơn 1.250 kg nên lái xe coi là đương nhiên được đi, phạt là sai! Rất nhiều người lúng túng khi bị phạt và hay vặn lại CSGT về vấn đề này. Xe bán tải cũng vậy, nếu đeo biển có chữ C thì được quy là xe tải, hơn nữa trọng tải (khối lượng toàn bộ theo thiết kế) lớn hơn 1.500 kg, không phù hợp Quy chuẩn Việt Nam 41. Chứ họ không căn cứ vào tải trọng 1.019 kg hàng hoá nhỏ hơn 1.500 kg nên là xe con, chạy như xe con đâu. Tóm lại, nên nhớ căn cứ vào "trọng tải" chứ không căn cứ vào "tải trọng". Và căn cứ vào đăng ký, đăng kiểm là loại gì. Biển có chữ C là quy về xe tải thì lái xe phải tuân thủ các qui định của luật GTĐB đối với xe tải. Kể cả xe van nếu đăng kiểm là chở người mà chủ xe, lái xe thay đổi kết cấu hàng ghế sau để chở hàng thì vẫn bị phạt, vẫn bị cấm đi trong giờ cao điểm từ vành đai vào trung tâm Hà Nội.