Xe bán tải - tải trọng hay trọng tải Các thuật ngữ phổ thông liên quan đến giao thông đường bộ, không có gì là khó hiểu hoặc có thể giải thích để hiểu rõ. Tuy nhiên khi áp dụng vào các luật định giao thông làm cho chúng ta bối rối.Vì đã là thuật ngữ chính thức thì phải chỉ rõ thống nhất từ ngữ kèm mô tả nội dung, làm mọi người đều phải hiểu đúng nội dung với tên gọi của nó. Thay vì có nhiều cách hiểu khác nhau, bị phạt oan vì thế! Thuật ngữ “Xe bán tải” mà chúng ta đang dùng hiện có ở Việt Nam như Ford Ranger, Toyota Hilux, Mitsubishi Trion, Isuzu D-Max, Mazda BT-50, Nissan Navada.... Tuy nhiên, chúng lại không có tên trong TCVN 7271 “Phương tiện Giao thông đường bộ - Ôtô - Phân loại theo mục đích sử dụng”. Thay vào đó tên đầy đủ của nó tại mục 3.2.8 là: “Ôtô Pick-up chở hàng cabin kép (Pickup with double cab)”. Cũng theo TC 7271, xe này được xếp vào mục chung 3.2 là: “Ôtô chở hàng (ôtô tải) Motor vehicle for the transport of goods Commercial vehicle”. Vì từ “Pick up” không có giải thích gì thêm trong tiêu chuẩn này, nó cũng không được xếp bổ sung chéo vào mục 3.2 (Xe “Ôtô chở người”), nên chúng ta hãy cứ gọi nó là xe tải theo sự phân loại trên. Nhưng liệu nó có được đối xử như ôtô con không, hãy xem các mô tả trong các luật định giao thông dưới đây để chúng ta “phán xét”: Theo QCVN 41 (4.23) định nghĩa: “Ôtô con là chỉ ôtô chở người không quá 9 chỗ ngồi kể cả lái xe, hoặc ôtô chở hàng với trọng tải không quá 1,5 tấn. Ôtô con bao gồm cả các loại có kết cấu như môtô ba bánh nhưng khối lượng bản thân lớn hơn 400 kg trở lên và trọng tải không quá 1,5 tấn”. Trước hết, hãy làm rõ thuật ngữ “Tải trọng” và “Trọng tải”. Trong QCVN 41 cũng không định nghĩa Tải trọng và Trọng tải là gì, nên ở mục trên, chỉ có thể suy luận “Trọng tải” như cách giải thích phổ thông của Độc giả Nguyễn PhúcTâm (tác giả bài " "Trọng tải của xe là trọng lượng toàn bộ của xe cộng với hàng hóa tối đa được phép chở”. Như thế đương nhiên xe “Pick up” vì trọng tải đều trên 1,5 tấn, không được đối xử như xe con! Tuy nhiên xem các Nghị định 171, về xử phạt hành chính trong GTĐB, các thuật ngữ “Tải trọng” và “Trọng tải” dưới đây sẽ làm chúng ta mông lung. Tại điều 28.2: “Phạt tiền từ 1- 2 triệu đồng đối với…tổ chức… thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: b) Không niêm yết tên, số điện thoại của đơn vị kinh doanh vận tải (KDVT), tự trọng của xe, tải trọng được phép chở của xe ở mặt ngoài hai bên cánh cửa buồng lái xe theo quy định; c) Không niêm yết tên, số điện thoại của đơn vị kinh doanh taxi tải, chữ taxi tải, tự trọng của xe, trọng tải được phép chở của xe ở mặt ngoài hai bên thành xe hoặc mặt ngoài hai bên cánh cửa buồng lái xe taxi tải theo quy định”. Từ b) và c) cho thấy thuật ngữ “Tải trọng” và “Trọng tải” có thể hiểu là một, vì cùng mô tả cùng nội dung về khối lượng hàng hóa được phép chở của xe! Như vậy sẽ mâu thuẫn: Trọng tải chưa chắc chắn đã là khối lượng toàn bộ xe cộng với hàng hóa tối đa cho phép? Không lẽ luật định nhầm lẫn? Xem quy định về đăng thông tin kể trên cánh cửa hoặc thành xe, (Thông tư 10/2014/TT-BGTVT ngày 23/4/2014 và Hướng dẫn số 3255/ĐKVN-VAR ngày 6/8/2014 của Cục Đăng kiểm Việt Nam), quy định tại mục1.5. Đối với ôtô tải: - Yêu cầu nội dung đăng thông tin: “Tên, số điện thoại đơn vị KDVT hànghóa; khối lượng hàng chuyên chở cho phép tham gia giao thông; khối lượng toàn bộ cho phép tham gia giao thông”. Không dùng thuật ngữ Tải trọng hay Trọng tải. Xem thông tin đặc tính xe của hãng Trường Hải, đều dùng các thuật ngữ có thể hiểu ngay: “Trọng lượng bản thân”; “Tải trọng cho phép”; “Trọng lượng toàn bộ”. Không dùng thuật ngữ “Trọng tải”. Trong các thuật ngữ trên cũng không tìm thấy “tổng trọng tải”. Trong tiếng Anh dùng 2 thuật ngữ “Curb Weight” (trọng lượng bản thân xe không tải) và "GVWR: Gross Vehicle Weight Rating" (trọng lượng toàn bộ xe). Rất rõ ràng chỉ cần nói thuật ngữ này là cũng hiểu, không thể khác được. Tóm lại, vì chưa tìm được các văn bản của các luật định giao thông khẳng định “Trọng tải” là gì? Nên theo các căn cứ như cách phân loại xe cũng như sử dụng các thuật ngữ của các luật định về giao thông trên, thì có thể nói xe Pick up (Bán tải) phải chạy ở làn xe tải, theo đúng như bài viết của độc giả Nguyễn Phúc Tâm “