Sabertooth - xe chống đạn của cảnh sát Trung Quốc Cảnh sát Trung Quốc trang bị chiếc SUV chống đạn hầm hố phát triển từ Ford F-550 XL với mức giá 260.000 USD.Sabertooth là mẫu xe chống đạn của cảnh sát thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy (Trung Quốc). Có 4 chiếc ra đời để phục vụ các nhiệm vụ của cơ quan chức năng. Đây là mẫu SUV cỡ lớn phát triển dựa trên khung gầm của Ford F-550 XL, do hãng có tên Huakai ở Quảng Châu thực hiện. Động cơ xe là loại 6,8 lít Triton V10 ch công suất 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Sabertooth ra đời với mục đích chống khủng bố và bạo động. Thân xe hầm hố, chống đạn. Ở mỗi bên sườn xe có 3 cổng súng và một súng máy trên nóc xe. Ngoài ra xe còn trang bị lựu đạn khói, hơi cay, đèn pha rọi cỡ lớn, hệ thống loa, một tời điện, hệ thống camera và camera hồng ngoại. Tốc độ tối đa của xe khoảng 130 km/h. Không gian nội thất của xe chứa được 8-10 cảnh sát cùng những thiết bị chuyên dụng. Người ngồi trong được bảo vệ bởi lớp vỏ chống đạn mức B6, chống được đạn M16 và AK-47. Đồng thời, xe còn chống vũ khí hóa học và khí gas. Mức giá cho Sabertooth là 260.000 USD, cao hơn rất nhiều con số 37.250 USD của chiếc Ford F-550 XL tiêu chuẩn .