Honda Cub 90 độ tăng áp của tay chơi Anh quốc Mẫu xe hai bánh đời 1967 thiết kế lại phần đầu và đuôi xe, động cơ nâng cấp lên 190 phân khối công suất 24 mã lực và lắp thêm bình NOS tăng hiệu suất.Bản độ của tay thợ người Anh Pip Davidson được đặt với cái tên mỹ miều Little Enid (Enid bé bỏng) và khoác lên mình bộ cánh màu kem. Từ chiếc Honda Cub 90 đời 1967, tay chơi người Anh lược bỏ một số chi tiết trên xe như tay lái, cặp bánh, yên, ống xả, giảm xóc sau, phần đuôi xe và cụm động cơ. Động cơ cũ Honda Cub 90 thay bằng loại 190 phân khối Daytona Animal tản nhiệt bằng dung dịch, bộ chế hòa khí mới cho công suất 24 mã lực. Ngoài ra, Pip còn lắp thêm bộ tăng áp NOS giúp tốc độ tối đa có thể lên tới 144 km/h. Chiếc Cub độ sử dụng yên bọc da theo phong cách cafe racer.