Môtô bốc đầu đốn ngã đồng đội Gắn camera Pro trên mũ, tay lái môtô ngoái đầu nhìn đồng đội trổ tài bốc đầu phía sau. Nhưng màn trình diễn thất bại khi người ngã xuống đường, còn chiếc xe văng tới đốn trúng anh chàng đang mải xem.Chạy vào làn dừng khẩn cấp đụng ngay cảnh sát Chiếc Chrysler 300C tận dụng làn dừng xe khẩn cấp để vượt dòng xe cùng chiều. Đến khi muốn trở lại làn đường "chính quy", mẫu xe sang của Mỹ bị tài xế ôtô gắn camera hành trình ngáng đường khiến 2 xe suýt đâm nhau. Đúng lúc đó, ngay phía trước, một cảnh sát làm nhiệm vụ chứng kiến sự việc và ra giữa đường "tóm cổ" tài xế vi phạm. Ôtô dập nát khi rơi khỏi cẩu Mẫu xe đuaSeat Leon Super Copa Telcel nằm trên giá nâng để được đưa lên tầng trên của tòa nhà. Nhưng giữa chừng, chiếc xe đột nhiên lăn bánh và rơi thẳng xuống dưới, lật ngửa đập mạnh xuống đường. Có thể ai đó đã quên kéo phanh tay, hoặc quên gài chặt xe vào giá nâng, hoặc nếu đã làm cả 2 thứ, thì trong không trung, cấu trúc luôn có thể bị mất thăng bằng khiến thứ gì đó không thể ở yên vị trí. Người đi xe đạp lao thẳng vào barrier Đường vắng không một bóng xe khác, thanh barrier hiện ra khá rõ ràng, hiển nhiên, nhưngngười đi xe đạp đâm thẳng vào chướng ngại vật một cách khó hiểu. Vào cua hỏng, môtô lao xuống dốc Suốt một chặng dài suôn sẻ dù khá nhiều cua, tay lái môtô mắc sai lầm ở một khúc rẽ và xe lao thẳng xuống dốc. Theo thông tin kèm video trên Youtube, người này rơi xuống khoảng 14 m nhưng dường như không bị thương và tiếp tục lái môtôvề nhà sau khi được xe cứu hộ kéo lên.