Xe máy điện GLX - người bạn đường tin cậy Linh kiện xe máy điện GLX được sản xuất theo tiêu chuẩn và công nghệ Đức và lắp ráp tại Việt Nam với thời gian bảo hành 3 năm.Nguyễn Tuyết Lan là sinh viên năm 2, khoa Báo chí – Truyền thông, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn – ĐHQG Hà Nội. Nhà ở Miêu Nha, Tây Mỗ, Từ Liêm, cách trường gần chục km nên ngay sau khi nhận giấy báo trúng tuyển đại học, bố mẹ Lan quyết định mua cho cô một chiếc xe máy điện để tiện cho việc đi lại. Hôm bố dẫn Lan đi xem xe tại mấy cửa hàng trong nội thành Hà Nội, Lan thực sự choáng ngợp vì quá nhiều loại xe máy điện. Còn trẻ, thích phong cách, mải mê chọn lựa nửa ngày, Lan cũng tìm được chiếc xe ưng ý nhất. Bố cô giới thiệu một số mẫu xe nhiều người sử dụng nhưng cô nhất định không chịu với lý do không phù hợp với phong cách. Nhưng chưa đầy một năm, hai lần liền Lan lâm vào hoàn cảnh trớ trêu. Lần thứ nhất khi đang trên đường đi học về qua đoạn đại lộ Thăng Long thì xe bị gãy càng, Lan phải dắt bộ hàng km tìm hàng sửa xe trong cái nhìn đầy ái ngại của người đi đường. Lần thứ hai khi cô trên đường đi thi hết năm, chiếc xe dở chứng chết máy giữa đường khiến Lan vừa tốn tiền sửa xe lại bị muộn giờ thi. Trường hợp của Lan là một trong số nhiều trường hợp người sử dụng xe máy điện thường xuyên gặp phải. Nguyên nhân do người sử dụng mua phải những chiếc xe máy điện kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không qua kiểm định kỹ càng. Khi đó, người sử dụng vừa mất tiền, mất công sửa xe, còn vướng phải tâm lý bực bội, ức chế, nhất là nguy cơ về sự không an toàn trong quá trình sử dụng xe trên đường. Xe máy điện GLX có chất lượng tốt, độ an toàn cao. Xe máy điện GLX là sản phẩm thuộc thương hiệu xe đạp GLX với linh kiện được sản xuất theo tiêu chuẩn và công nghệ Đức, lắp ráp tại Việt Nam. Xe trang bị phanh chất lượng cao, thiết bị điều chỉnh tốc độ thông minh, khung xe bền, an toàn. Không chỉ vậy, xe máy điện GLX là sản phẩm chính hãng, bán ra mới 100% và được đảm bảo chất lượng, dịch vụ hậu mãi. Khi mua xe máy điện GLX, khách hàng được bảo hành 3 năm.