Bí quyết khởi động xe vào sáng sớm Bật khóa điện chờ đèn báo trên bảng đồng hồ sáng khoảng 3-5 giây, sau đó vặn chìa sang nấc đề và chờ thêm vài giây bơm dầu trợ lực.Với xe máy xăng khi mở khóa đến nấc các đèn trên táp lô sáng lên, chờ 3-5 giây để máy bơm xăng lên đầy đủ xong vặn tiếp đến nấc đề khởi động và nên chờ ít giây mới khởi hành vì chờ các bộ phận bơm dầu trợ lực phanh và tay lái bơm dầu lên đầy đủ. Còn với trường hợp xe để lâu ngày nên đạp côn và phanh vài lần trước khi khởi hành. Xe động cơ dầu (diesel), mở khóa đến nấc đèn trong táp lô sáng lên và chờ tự động tắt đi và lại vặn trở về giống như lúc tắt máy. Lại mở lại khóa đến nấc đèn táp lô báo sáng và chờ đến khi tắt sau đó vặn khóa tiếp đến nấc khởi động máy. Lý do phải có 2 lần vặn chìa như vậy bởi vì đối với máy dầu là ép nổ nên cần buồng đốt phải nóng, nên trong thiết kế gắn thêm một bộ phận làm nóng buồng đốt (Glow Plug) để hỗ trợ đầu khi khởi động máy. Thực ra đèn báo bộ phận buồng đốt thường màu vàng có hình như dây mai-so cuộn 2 vòng xoắn. Riêng các xe đời mới bộ phận này thiết kế đốt nóng nhanh hơn khoảng 3 giây, nhiệt độ có thể lên tới 1.000 độ C so với xe đời cũ chỉ đạt khoảng 850 độ C với 6 giây đốt nóng. Chú ý thêm phần khá quan trọng khi mới vận hành xe khi để qua đêm hay lâu ngày. Trước khi đề máy nổ nên tắt điều hòa nhiệt độ, không mở đèn chiếu sáng, không hạ kính xe (nếu là kính điện) tránh sử dụng điện trước khi đề nổ máy bởi vì sự hạn chế của bình điện để lâu ngày hoặc quá cũ sẽ gây thiếu điện đề khởi động máy (đặc biệt là xe dầu). Khi máy đã nổ rồi lúc đó mới mở đèn chiếu sáng (nếu trời tối ), nên chờ vài chục giây hay 1 phút mới vận hành xe, khi xe chạy máy đã ổn định rồi lúc đó mới mở máy lạnh (nếu cần).