Hyundai Santa Fe 2016 ra mắt tại Hàn Quốc Mẫu SUV bản nâng cấp thêm 2 bản động cơ dầu, thiết kế lại ngoại thất và trang bị thêm nhiều tính năng an toàn mới.Bản nâng cấp Santa Fe 2016 cải thiện lại kết cấu khung gầm nhờ sử dụng vật liệu thép cường độ cao. Hãng xe Hàn còn thiết kế lại cản và lưới tản nhiệt, sử dụng đèn pha và đèn hậu mới. Ngoài ra, Hyundai bổ sung thêm tùy chọn 3 màu mới cho ngoại thất và bộ vành hợp kim mới. Santa Fe 2016 tập trung nâng cấp hệ thống an toàn trên xe như hệ thống kiểm soát hành trình thông minh ASCC (Advanced Smart Cruise Control), hệ thống phanh khẩn cấp tự động AEB (Autonomous Emergency Braking), giám sát điểm mù BS (Blind Spot) và hệ thống Autonomous Highway Safety Driving. Những tính năng khác như hệ thống màn hình quan sát 360 độ AVM (Around View Monitor), camera lùi 100M (đầu tiên lắp trên chiếc SUV tại Hàn Quốc), hệ thống hỗ trợ đỗ xe, hệ thống âm thanh JBL. Tại Hàn Quốc, Hyundai trang bị thêm 2 phiên bản động cơ dầu gồm bản 2 lít công suất 186 mã lực, mô-men xoắn 402 Nm và bản 2,2 lít công suất 202 mã lực, mô-men xoắn 441 Nm. Cả hai đều đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Hiện giá của Santa Fe 2016 chưa công bố, sau khi ra mắt khách hàng Hàn Quốc, chiếc SUV sẽ trình làng ở các thị trường châu Mỹ và châu Âu.