HKbike dành 2,5 tỷ đồng phát triển sản phẩm mới Hãng xe điện đầu tư 2,5 tỷ đồng cho công nghệ gia công để phát triển sản phẩm hướng tới giới trẻ Việt.Trong khoảng 4 năm trở lại đây, xe đạp điện và xe máy điện ngày càng phổ biến tại Việt Nam, nhất là trong giới trẻ, với một bộ phận lớn khách hàng là học sinh, sinh viên. Tính tiện dụng, chi phí thấp, không gây ô nhiễm môi trường là những ưu điểm của dòng xe chạy điện. HKbike đánh giá cao tiềm năng thị trường Việt Nam, khi mới đây đại diện hãng xe điện cho biết một mẫu xe điện mới chuẩn bị ra đời, trong đó chi phí cho đầu tư công nghệ gia công lên tới 2,5 tỷ đồng, số tiền này chỉ dành riêng cho làm khuôn các bộ phận, linh kiện. Sản phẩm mới hứa hẹn thành công như Zinger Extra.   HKbike chưa tiết lộ hình ảnh và thông tin chi tiết về xe cho tới khi chính thức ra mắt ngày 12/6 tới đây với tên gọi " Khách đến thăm quan và giao lưu trong chương trình sẽ có cơ hội trúng nhiều giải thưởng hấp dẫn, trong đó giải thưởng lớn nhất là sản phẩm xe đạp điện mới nhất của HKbike. Bạn đọc có thể đến nhận vé tại showroom 430 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội kể từ ngày 8/6 hoặc