Dàn xe Ducati Panigale hội tụ tại Sài Gòn Những chiếc xe thể thao làm mới với dàn áo màu sắc rực rỡ, độ ống xả và nhiều chi tiết độc đáo trên xe.Dàn xe Ducati gồm có những chiếc 899 Panigale và hầu hết làm mới bộ cánh thiết kế bắt mắt như xanh lá chrome, tím Metallic, cam, trắng ngọc trai. Ngoài ra, những chiếc Ducati này còn trang bị những hệ thống ống cả khác nhau của các hãng độ như Akrapovic, Austin Racing, SC Project, Termignoni. Ducati 899 Panigale sử dụng động cơ Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. So với 848 EVO thì 899 Panigale có chỉ số sức mạnh vượt trội hơn hẳn khi tiền bối chỉ dừng lại ở 140 mã lực và 98 Nm. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic. Hệ thống Ride-by-Wire kiểm soát bướm ga, với bộ điều khiển trung tâm ECU thiết lập ba chế độ lựa chọn là Race (đường đua), Sport (thể thao) hoặc Wet (đường trơn ướt). Chế độ chạy Race và Sport đều cho xe vận hành hết công suất 148 mã lực, nhưng Sport cho phản ứng bướm ga êm nhẹ hơn so với Race. Chế độ Wet chỉ cho phép xe chạy trong ngưỡng sức mạnh 110 mã lực. Ngoài ra, xe còn trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo 8 cấp và chống bó cứng phanh ABS 3 cấp, trong khi Engine Brake Control (kiểm soát phanh động cơ) giám sát trục khuỷu và điều chỉnh bướm ga để hỗ trợ. Hộp số 6 cấp như trên 1199 Panigale với hỗ trợ sang số nhanh phát triển bởi Ducati.