Suzuki B-King hầm hố nhất Việt Nam Mẫu xe thể thao ngoại cỡ 1.300 phân khối được người chơi thay đổi ngoại hình hầm hố hơn.Suzuki B-king của người chơi xe ở Sài Gòn với bánh sau có kích thước 360mm. Suzuki B-King sở hữu thiết kế độc đáo và lạ mắt, luôn kích thích trí tò mò của dân chơi xe. Đông cơ 4 thì trục cam kép DOHC dung tích xi-lanh 1.340 phân khối làm mát bằng dung dịch. B-King có sức mạnh tương đương 182 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút. Bình xăng dung tích 16,5 lít và trọng lượng khô 235kg. Mẫu xe độ theo phong cách hầm hố ở Sài Gòn đã được người chơi xe thay đổi khá nhiều chi tiết. Cụm đèn pha mới với hai đèn bi giống như đôi mắt ở phía trước, toàn bộ thân xe được sơn lại màu đen. Ở phía sau bánh xe cỡ lớn có kích thước chiều ngang 360mm được thay mới. Để gắn được chiếc bánh xe ngoại cỡ này, càng (gắp) sau được thay mới bằng loại nhôm đúc, thiết kế gắp đơn. Các chi tiết ốp lốc máy cũng được thay mới bằng các chi tiết được cắt CNC, ống xả mới ngắn và gọn gàng đặt bên hông xe, phía sau phần động cơ. Theo chủ xe, chi phí để thay đổi ngoại hình chiếc B-King trở nên bắt mắt hơn ở mức hơn 100 triệu đồng.