Ở miền núi nên mua Land Cruiser hay Range Rover Sport? Tôi 32 tuổi, sinh sống tại một tỉnh miền núi phía Bắc, là chủ một nông trại, thu nhập mỗi tháng khoảng một trăm triệu (Khánh Phương).Tôi mới cưới vợ, muốn trích một phần tiền cha mẹ hai bên cho làm vốn để mua xe. Tôi thích Range Rover Sport còn vợ lại thích Land Cruiser nên chưa thống nhất được. Tiêu chí mua xe của vợ chồng tôi là bền bỉ, êm ái đa năng trên mọi cung đường, không có ý định đổi hay lên đời xe. Xin nhờ những người am hiểu về xe tư vấn để vợ chồng tôi có quyến định hợp lý. Xin cám ơn.