Fuso bàn giao lô xe tải đầu tiên cho DB Schenker Hôm 28/5, Fuso Việt Nam giao lô xe đầu kéo Tractor FV517 và xe tải nhẹ Canter cho công ty chuyên về kinh doanh vận tải và dịch vụ hậu cần.Ra mắt thị trường vào tháng 10 năm 2014, thương hiệu Fuso dưới sự tiếp quản của Mercedes Việt Nam đã có những bước chuyển mình ấn tượng. Những chiếc xe tải Fuso chất lượng cao nằm trong danh mục lắp ráp, kinh doanh của hãng xe đến từ Đức tại thị trường Việt Nam. Fuso Việt Nam bàn giao lô xe tải đầu tiên cho DB Schenker. Nhằm nâng cao chất lượng của đội xe thương mại cũng như cung cấp giải pháp toàn diện, trong việc cung ứng dịch vụ vận tải và hậu cần, DB Schenker đã nhận lô xe tải Fuso đầu tiên do Mercedes Việt Nam bàn giao. Lô xe tải Fuso này gồm 2 dòng xe là mẫu đầu kéo Tractor FV517 và xe tải nhẹ Canter. Dòng xe đầu kéo Tractor FV517 trang bị động cơ dầu 12 lít 6 xi-lanh thẳng hàng turbo tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 350 mã lực ở vòng tua máy 2.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.420 Nm tại 1.400 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 10 số tiến với 2 cấp độ nhanh-chậm và 2 cấp số lùi. Mẫu xe tải Canter bán ra thị trường Việt Nam với 4 loại 4,7 tấn, 6,5 tấn, 7,5 tấn và 8,2 tấn. Canter trang bị động dầu 4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng turbo tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, với 2 phiên bản công suất 110 mã lực và 136 mã lực. Xe sử dụng hộp số với 5 số tiến và 1 số lùi. Lô xe tải Fuso đầu tiên của Mercedes Việt Nam đến tay khách hàng. Ông Juergen Braunbach, Tổng Giám Đốc DB Schenker phát biểu: “DB Schenker đáng giá cao sự hợp tác với Mercedes-Benz Việt Nam trong ngày hôm nay. Buổi lễ bàn giao xe tải FUSO thể hiện đúng cam kết của chúng tôi trong việc cung cấp phương tiện vận tải chất lượng hàng đầu dành cho khách hàng.” Trong tương lai, FUSO Việt Nam với mong muốn trở thành đối tác chiến lược lâu dài của DB Schenker trong việc cung cấp xe tải chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường và thể hiện đúng giá trị cốt lõi của thương hiệu mà FUSO đã đề ra “Đồng hành cùng bạn phát triển”. “Việc giao lô xe tải FUSO đầu tiên cho DB Schenker với cương vị là một đối tác, và giờ đây là một khách hàng tiềm năng thật sự là điều mà tôi rất tự hào. Với chất lượng của xe tải FUSO, chúng tôi tự tin sẽ trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy trên mọi nẻo đường của khách hàng”. Ông Michael Behrens, Tổng Giám Đốc Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ. Xe đầu kéo Fuso Tractor FV517. Hiện nay, Fuso Việt Nam có 11 đại lý trên cả nước.