Cap-A - xe điện mới giá hơn 10 triệu cho giới trẻ Việt Dòng xe điện mới mang cảm hứng Captain America có sự đột phá trong việc sử dụng vật liệu cao cấp sắp ra đời với mức giá chỉ hơn 10 triệu đồng.Sau khi xuất hiện thông tin về sản phẩm mới với số tiền 2,5 tỷ đồng dành cho đầu tư làm khuôn các bộ phận và linh kiện, HKbike tiết lộ thêm một số thông tin về chiếc xe điện mới cho khách hàng Việt.  Hình ảnh hé lộ đầu tiên về Cap-A. Xe sử dụng nhiều vật liệu cao cấp. Khung xe từ thép có độ dày 2-5 mm, gấp khoảng 1,5-2 lần so với những xe điện trên thị trường, tăng khả năng chịu tải.    Cap-A sẽ chính thức ra mắt vào 12/6 tới, mức giá chưa tiết lộ nhưng HKbike cho biết xe chỉ hơn 10 triệu đồng. Cập nhật thông tin về xe mới Cap-A liên tục