Ảnh đầu tiên của SUV cỡ nhỏ Hyundai Creta Mẫu SUV cỡ nhỏ mới phát triển từ IX25 concept, cabin dựa trên i20 và dự kiến ra mắt trong tháng 7 tới.Hãng xe Hàn Quốc tại Ấn Độ công bố những hình ảnh phác thảo đầu tiên về chiếc Creta, mẫu SUV cỡ nhỏ hoàn toàn mới. Kiểu dáng của Creta dựa trên triết lý thiết kế của Hyundai với sự kết hợp giữa phần đầu xe mạnh mẽ, hai bên thân rộng và phía sau thể thao. Lưới tản nhiệt hình lục giác đặc trưng, kết hợp với cửa hút khí lớn và cụm đèn pha vuốt ngược về sau. Nội thất của Hyundai Creta với cabin lấy cảm hứng từ i20 với bảng điều khiển hai tông màu, vô-lăng 3 chấu thể thao và hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Hãng xe Hàn cho biết, chiếc Creta là sản phẩm toàn cầu, thuộc phân khúc xe đang phát triển nhanh nhất. Hiện Hyundai chưa công bố thông tin chi tiết về Creta, nhưng dường như chiếc SUV cỡ nhỏ phát triển từ IX25 concept, từng ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Kinh 2014.