Giàn ống xả tua tủa - văn hóa độ xe chỉ có ở Nhật Mẫu xe gây chú ý nhất gần đây theo phong cách độ ống xả ngoại cỡ là siêu xe Lamborghini Murcielago.Làng độ xe Nhật Bản vốn khác biệt với phong cách không giống nơi nào khác và gần như tạo ra một phân khúc riêng so với phần còn lại của thế giới. Văn hóa chơi xe của người Nhật còn có tên gọi riêng: Bosozoku, với những chiếc xe từ bình thường được cường điệu và trở nên kỳ cục hết sức có thể. Một phần của phong cách này là kiểu ống xả kéo dài và vểnh lên cao vượt cả mui xe. Ngoài ra thân xe được sơn theo màu sắc ít khi được sử dụng, họa tiết độc đáo và body kits ấn tượng. Chiếc xe độ với 2 cụm 3 ống xả siêu dài chĩa ra sau. Ảnh: Siêu xe Lamborghini Murcielago với sức mạnh 640 mã lực từ động cơ V12 cũng được độ theo phong cách Bosozoku. "Siêu bò" trang bị bộ kit hiệu Liberty Walk, thân xe sơn kiểu báo đốm, cánh gió sau cỡ lớn và đôi ống xả có thể khiến các tài xế xe tải động cơ diesel thấy mặc cảm. Cặp ống xả siêu dài trên Lamborghini Murcielago. Ảnh từ video. Một xe có thể gắn 2 ống xả dài ngoằng và vắt cao vót, nhưng cũng có thể vác cả một giàn ống tới hơn chục chiếc. Thường thì ống xả nằm phía sau, nhưng cũng có thể ở phía trước, ngay trên nắp ca-pô. Kiểu dáng thường là vuốt thẳng do dễ làm hơn, nhưng cũng có người cầu kỳ tạo ra những hình dạng phức tạp, khác biệt.