Ford Ranger Wildtrak 2016 - gồ ghề và hiện đại Hãng xe Mỹ giới thiệu phiên bản Wildtrak cho dòng bán tải Ranger với ngoại thất lực lưỡng, động cơ diesel 3,2 lít hoặc 2,2 lít.Sau khi giới thiệu Ranger 2016 tại triển lãm Bangkok (Thái Lan) hồi cuối tháng 3 vừa rồi, Ford tiếp tục ra mắt phiên bản Ranger Wildtrak. Thiết kế bản Wildtrak giữ phong cách đô thị hóa như trên bản tiêu chuẩn nhưng có những tinh chỉnh gồ ghề hơn. Ngoại hình Wildtrak độc đáo với nắp ca-pô thể thao, đồ họa riêng biệt và điểm nhấn màu xám ánh kim. Ford Ranger Wildtrak 2016. Chiếc bán tải cũng có đèn sương mù riêng, vành hợp kim 18 inch. Xe có 5 màu sắc tùy chọn ngoại thất là nhôm ánh kim, đen (Black Mica), trắng (Cool White), xám (Metropolitan Gray) và cam (Pride Orange). Nội thất xe hầu như giống bản tiêu chuẩn, sử dụng một số chi tiết riêng như lỗ thông gió điều hòa bọc crôm tối, bảng tap-lô bọc da mềm với đường chỉ khâu màu cam nổi bật. Wildtrak sử dụng hệ thống kết nối Sync 2 của Ford cũng như hệ thống thông tin giải trí hiện thị qua màn hình 8 inch. Cung cấp sức mạnh cho mẫu bán tải là động cơ diesel 3,2 lít 5 xi-lanh Duratorq TDCi cho công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 470 Nm. Hộp số là loại tự động 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh, bộ khóa vi sai điện tử cho cầu sau. Ford cung cấp thêm tùy chọn động cơ là loại 2,2 lít Duratorq 4 xi-lanh TDCi diesel cho công suất 158 mã lực, mô-men xoắn cực đại 385 Nm. Hãng này chưa tiết lộ mức giá bán Ranger Wildtrak ở Thái Lan. Tại Việt Nam Ranger vẫn là mẫu xe bán tải bán chạy nhất, bỏ xa các đối thủ còn lại, mặc dù thị trường bán tải có tới 7 cái tên góp mặt.