Dùng thân người làm cầu để môtô qua hố Một người đứng lọt trong chiếc hố sâu, cúi người lấy lưng làm mặt phẳng đưa chiếc cào cào vượt qua.Tay lái môtô trượt hàng chục mét trên cao tốc Chạy xe trên cao tốc vốn đã nhiều nguy cơ, trời mưa lại mang đến nguy hiểm khôn lường. Tay lái trong video liều lĩnh chạy ra làn ngoài và bị mất láitrong khi tăng tốc vượt xe cùng chiều. Cả xe và người trượt dài về phía trước. Khi chiếc xe được dựng lên, lượngdầu bị đổ ra khá lớn. Đường ray đốn ngã xe đạp Người đi xe đạp phóng rất nhanh trên mặt đường ướt, nhưng khi lướt qua đường ray, chiếc xe trượt ngã. May mắn khi đó không có ôtô nào chạy tới. Ôtô hất cẳng nai sừng tấm ở ngã tư Chiếc sedan lao khá nhanh vào ngã tư trong lúc ở hướng ngược lại là nhân vật kỳ lạ cũng ở tốc độ cao không kém. Cú va chạm khiến con vật bị hất bay và rơi xuống đường trước khi cố đứng dậy và lại chạy đi. Ôtô sập gầm vì đi đường tắt Chiếc van kéo theo xe thùng phía sau làm một đường vòng để ra khỏi quảng trường. Tài xế quyết định đi thẳng lên đài phun nước để tiết kiệm thời gian nhưng bất ngờ mặt đất sụp xuống. Tài xế sau đó xuống xe ôm đầuđau khổ.