Tay lái bất lực chứng kiến môtô bị cán nát Tay lái môtô chỉ kịp kêu ú ớ rồi vội bỏ của chạy lấy người khi chiếc SUV đang dừng phía trước bất ngờ cài số lùi.Ôtô cứ thế chèn thẳng lên chiếc xe 2 bánh và dường như dừng lại chỉ vì bị kẹt gầm. Tài xế lao vào ẩu đả vì giành đường Chiếc Honda CR-V vọt lên chặn đường Toyota Innova ngay khi có cơ hội, ngay sau đó tài xế nhảy xuống và xông thẳng vào đối thủ. Hai bên dùng tay và chân nói chuyện ngay giữa cao tốc. Khán giả bị đâm văng trên đường đua off-road Một khán giả bị chiếc Chevrolet của tay đua Robby Gordon đâm trúng khi quyết định tiếp cận quá gần những chiếc xe tạigiải đua off-road Baja 500 cuối tuần qua ở Mexico, theo Foxnews. Không có thông tin về thương tích của nạn nhân. Ôtô lao ngược chiều trên cao tốc Chiếc Smart phóng vun vút trên đường ngược chiều. Có thể tài xế lỡ một lối ra khỏi đường cao tốc nên chọn cách cứ thể chạyngược trở lại để đỡ mất thời gian tìm đường vòng. Va vào người đi bộ, xe đạp đôi bị ngã Nhóm người đi bộ và dắt xe đạp chiếm hết không gian của đoạn đường hẹp. Xe đạp đôi va vào người phụ nữ đi cuối cùng và lao thẳng vào chiếc cột.