Thị trường xe máy Việt Nam - nửa năm không có sản phẩm mới Ngược lại với nửa đầu 2014, suốt 6 tháng đầu năm nay, khách hàng Việt vẫn chỉ lựa chọn những sản phẩm từ năm ngoái.Đầu 2014, nền kinh tế dần có biểu hiện phục hồi, nhưng thị trường xe máy thì chưa có nhiều đổi mới. Đầu 2015, hoạt động kinh doanh của các hãng dường như đang thể hiện ngược hoàn toàn. Không ồn ào marketing để quảng bá sản phẩm như năm trước. Sau 6 tháng, thị trường không đón nhận thêm mẫu xe mới nào có tầm ảnh hưởng. Trong khi 6 tháng đầu 2014 chào đón hàng loạt cái tên đình đám như Wave RSX FI, Sirius FI, FZ150i, Vespa Sprint. Các phiên bản mới chỉ dừng lại ở thay tem. Đôi ba trường hợp mà các hãng gọi là "phiên bản mới", thực chất chỉ là thay tem. Honda giới thiệu chiếc Air Blade đen nhám đầu tháng một để đón Tết nguyên đán, Piaggio kích cầu Liberty bằng phiên bản Go-pro nhưng không có gì mới cho xe ngoài việc tặng chiếc camera rời. SYM ra mắt xe côn tay Galaxy Sport nhưng thị phần quá nhỏ bé, không thể tạo hình ảnh trên thị trường. Hoạt động kinh doanh của các đại lý xe máy là minh chứng cho sự ảm đạm của thị trường. Các cửa hàng của Honda, Yamaha, Suzuki hay Piaggio rơi vào tình trạng ngày nào cũng như ngày nào, không có sự đột biến ở những mùa mua xe như trước đây. Mức giá cũng quanh quẩn ở con số mà hãng đề xuất, không có những cơn sốt theo mẫu xe, theo màu như một số năm qua. Xe ga phổ thông vẫn là phân khúc bán hàng tốt, khi có nhiều lựa chọn cho khách hàng tùy theo nhu cầu, mục đích sử dụng. Honda có những Vision, Lead thì Yamaha có Nozza, Grande. Những mẫu xe số phổ thông tầm tiền 20 triệu chủ yếu bán cho sinh viên, nam giới mới đi làm hoặc người thu nhập thấp. Chủ một Head Honda cho biết, khách hàng hỏi nhiều về những mẫu xe mới, liệu có sản phẩm mới hay không, và có tâm lý chờ đợi. Nhưng cho đến thời điểm này, chính giám đốc Honda khẳng định trong năm nay, hãng chỉ có những phiên bản mới kiểu thay tem, chứ không ra xe mới. Nguyên nhân của sự trầm lắng, nằm ở dung lượng thị trường. Lượng xe máy ở Việt Nam sắp đến thời điểm bão hòa, nhu cầu của người dân không phình to, kéo theo đó là sự dịch chuyển từ xe số sang xe ga, xe côn tay. Trong hoàn cảnh mức cầu thị trường không đột phá, xu thế sử dụng xe của khách hàng cũng dần dịch chuyển sang sản phẩm mới, các hãng đang cầm chừng hoạt động. Điều mà những ông lớn quan tâm không còn là doanh số hiện tại, mà dường như chờ đợi cho sự bứt phá ở những phân khúc tương lai.