Cảnh sát tung cước hạ gục tên trộm bỏ chạy bằng xe máy Khi thấy tên trộm suýt đâm trúng bà cụ, viên cảnh sát Brazil quyết định kết thúc cuộc rượt đuổi bằng cách đạp ngã đối phương.Người lái xe máy được cho là một kẻ trộm cắp và bị cảnh sát phóng môtô truy đuổi. Những góc phố trong video nhiều triền dốc và rất chật hẹp kiểu đặc trưng của Brazil. Đến một ngã ba, kẻ bỏ chạy suýt đâm trúng một nhóm phụ nữ đi bộ sang đường, trong đó có một bà cụ cầm ô. Viên cảnh sát dường như cũng giật mình và lập tức quyết định dừng màn truy đuổi bằng một cú đá trúng đích khiến đối phương đâm sầm vào đuôi ôtô đỗ bên đường.