Động cơ diesel khổng lồ sống lại sau 30 năm Từng phục vụ Thế chiến II, động cơ diesel 163,8 lít sau này trở thành máy phát điện và 'ngủ đông' trong khoảng 30 năm qua.Cỗ máy diesel khổng lồ "ngủ" 30 năm mang tên như một con tàu vũ trụ, Enterprise DSG-36. Sau quãng thời gian quá lâu, hầu hết các chi tiết kim loại đã rỉ sét, chuyển sang màu hoen ố, nhưng vẫn hoạt động. Động cơ diesel sau 30 năm ngủ đông. DSG-36 là động cơ diesel với 6 xi-lanh, 4 thì với đường kính 304,8 mm, hành trình piston 381 mm, tổng dung tích 163,8 lít. Công suất máy ở điều kiện bình thường là 600 mã lực, nếu có turbo tăng áp sẽ đạt mức 900 mã lực. DSG-36 là sản phẩm mà hãng Enterprise Engine và Foundry hợp tác sản xuất tại Sanfrancisco, phục vụ quân đội trong Thế chiến II và một số trong nhu cầu hàng hải. Sau này, dường như DSG-36 được mua như một sản phẩm tàn dư của chiến trang, sử dụng vào mục đích làm máy phát điện. Theo