Subaru Forester 2016 giá từ 22.400 USD Mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ của Subaru có giá bán tăng 200 USD so với phiên bản hiện hành.Vì mới được thiết kế lại cho phiên bản đời 2014 nên không có nhiều thay đổi trên Subaru Forester đời 2016. Chiếc SUV sử dụng công nghệ mới như Subaru Starlink Safety cùng một số tính năng an toàn hay vài nâng cấp khác, như gói trang bị an toàn EyeSight gồm đèn sương mù chiếu sáng theo góc lái. Hệ thống an toàn Subaru Safety & Security gồm 2 gói trang thiết bị. Starlink Safety Plus có tính năng hỗ trợ khẩn cấp, cảnh báo va chạm tự động, thông báo bảo dưỡng, báo cáo "sức khỏe" xe hàng tháng và cảnh báo triệu chứng "bệnh". Trong khi đó, gói Starlink Safety Plus & Security Plus có thên dịch vụ phát hiện xe bị lấy trộm, cảnh báo an toàn, điều khiển khóa/mở khóa từ xa, điều khiển còi và đèn từ xa cùng định vị xe từ xa. Giá bán từ 22.400 USD là cho bản tiêu chuẩn Subaru Forester 2.5i với những trang bị như điều chỉnh góc và tầm lái, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 6,2 inch hoặc 7 inch, camera hỗ trợ lùi, hỗ trợ khởi động trên bề mặt nghiêng, hệ thống an ninh với hệ thống chống trộm tiên tiến, màn hình đa chức năng, kết nối điện thoại rảnh tay qua Bluetooth. Khách hàng nếu muốn nhiều hơn sức mạnh 170 mã lực của bản tiêu chuẩn có thể chọn phiên bản Forester 2.0XT tăng áp có công suất 250 mã lực với động cơ Boxer 4 xilanh dung tích 2 lít phun xăng điện tử tăng áp turbin. Bản 2.0XT có 2 gói trang bị nội thất là Premium và Touring. Tất cả phiên bản đều sử dụng hệ dẫn động 4 bánh Symmetrical của Subaru. Hộp số sàn 6 cấp là trang bị tiêu chuẩn cho bản 2.5i và 2.5i Premium, còn hộp số CVT là tùy chọn. Những phiên bản khác dùng hộp số CVT là trang bị tiêu chuẩn, trong đó giá bán cao nhất ở mức 33.800 USD là của bản 2.0XT Touring CVT.