Người trong ôtô văng lên nóc nhà khi xe lộn nhiều vòng Tai nạn ở Latvia khiến ôtô lộn nhiều vòng và một người ngồi trong xe văng ra ngoài, trong khi một người khác vẫn an toàn.Hôm 9/6, một tài khoản mạng xã hội sống ở thành phố Riga, Latvia đăng tải một đoạn video ghi lại khoảnh khắc sống còn của hai người đàn ông trên một chiếc ôtô đang lăn bánh trên đường phố. Chiếc xe bị mất kiểm soát, lộn vòng khiến một người văng khỏi xe, bay lên nóc nhà ven đường. Ôtô gặp nạn dừng lại khi va vào cột điện. Một người đàn ông khác dường như vẫn an toàn sau tai nạn nhưng không xác định được vị khách đi cùng đang ở đâu. Trong những trường hợp văng khỏi ôtô, một trong số nhiều nguyên nhân hàng đầu là do hành khách không thắt dây an toàn.