Honda Việt Nam mở đại lý ôtô đầu tiên ở Tây Bắc Honda ôtô Hà Hường (Sơn La) nằm ở km 10, quốc lộ 6, là đại lý đạt chuẩn 5S đầu tiên tại khu vực này.Đại lý mới khai trương ngày 9/6 thuộc Sơn La, tỉnh có diện tích lớn thứ 3 trên cả nước, sở hữu vị trí chiến lược quan trọng, có nhiều tuyến giao thông huyết mạch đi qua liên kết các vùng của khu vực Tây Bắc. Tọa lạc tại Km 10, Quốc lộ 6 Sơn La - Hà Nội, đại lý thứ 28 của Honda có tổng diện tích xây dựng lên đến 13.000 m2 là tòa nhà 3 tầng gồm: khu vực trưng bày xe, xưởng dịch vụ, phòng chờ khách hàng và khu vực hành chính văn phòng. Khu vực trưng bày sản phẩm của Honda ôtô Hà Hường. Khách hàng được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S bao gồm: Bán hàng (Sales), Dịch vụ(Service), Phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp xã hội (Social Contribution). Đại lý mới được đầu tư và quản lý bởi công ty có 23 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy và sở hữu hệ thống 8 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD). Công ty này lọt vào Top 45 công ty hoạt động xuất sắc năm 2017, giành được nhiều giải thưởng cao trong các cuộc thi: Hội thi kỹ thuật viên, Hội thi tư vấn viên. Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Hà Hường (Sơn La) có nhiều chương trình khuyến mãi cho khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại đại lý. Thông tin đại lý Honda ôtô Hà Hường (Sơn La).