Người Mỹ bỏ 52 tỷ USD mua xe hơi mỗi tháng Nhu cầu mua xe bị dồn nén trong những năm qua vì khủng hoảng kinh tế đã bung vào 2015, khi doanh số xe hơi thoát khỏi con số ảm đạm.Sau nửa thập kỷ từ thời điểm rơi xuống đáy trong nửa thế kỷ qua, thị trường xe mới ở Mỹ đang trong giai đoạn bùng nổ. Người dân Mỹ tiêu 52 tỷ USD mua xe mới trong tháng 5, mức giá trung bình cho một xe là 32.452 USD, tăng 4% so với tháng 5/2014, Nếu tính theo trung bình lượng xe bán ra tháng 5, doanh số cả năm có thể đạt 17,7 triệu xe, tăng 1 triệu xe so với tổng 2014. Trong nghiên cứu "Chiến tranh xe hơi" (Car Wars), John Murphy, nhà phân tích ôtô từ Ngân hàng Merrill Lynch dự đoán đến 2018 lượng xe bán ra sẽ tăng lên thành 20 triệu xe. "Nếu có bất cứ biến động gì xảy ra, lượng xe chỉ thấp đi đôi chút", Murphy cho biết trong buổi hội nghị ở Hiệp hội báo chí xe hơi Detroit. Theo Như quy luật chung, khi lượng cầu cao, các hãng xe bắt đầu tăng giá bán. Nhưng đó không chỉ là hoạt động kiếm lời đơn thuần. Cùng mức giá tăng, khách hàng được sử dụng nhiều tính năng hơn trước đây, từ ghế da cho tới dàn âm thanh 20 loa 750W. Một xu hướng khác là mua nhiều xe nhỏ, cùng những mẫu SUV và bán tải giá vừa phải. Người mua cũng có sự di chuyển trong cách chọn thương hiệu, từ bình dân chuyển sang cao cấp, và các hãng xe sang không có động thái tăng giá nhiều. Theo Sự tăng ổn định của mức giá xe mới là một bất ngờ song song với những lo lắng về thu nhập của tầng lớp trung lưu. Thực tế, hầu hết khách hàng mua xe mới hiện nay đều ở mức trên của tầng lớp trung lưu. Thậm chí với những mẫu xe có giá phải chăng, thì mức thu nhập hộ gia đình mua xe cũng thường là 6 con số USD. Mua Mitsubishi Outlander 2016, chiếc SUV cỡ trung có giá thấp nhất thị trường Mỹ, người mua chọn bản 22.995 USD thường có mức thu nhập hộ gia đình khoảng 79.400 USD. Cho chiếc Outlander GT bản 6 xi-lanh giá 31.000 USD, mức thu nhập tăng lên thành 94.000 USD. Một cách để mua những xe giá cao là kéo dãn tài chính. Người vay mở rộng thời hạn trả nợ trong suốt quý vừa rồi lên mức 67 tháng hơn mức trung bình, dài nhất trong lịch sử cho vay mua xe mới, theo Experian Automotive. "Các khoản vay dài hạn tăng lên, không có nghĩa là dấu hiệu đáng ngại cho thị trường", Melinda Zabritski, giám đốc tài chính ôtô ở Experian cho biết. Một xu hướng khác nữa là sự xuất hiện của xe CPO (Certified Pre-Owned). Đây là những xe dành để cho thuê nhưng mới chạy ít, đã kiểm tra toàn bộ, hoặc sửa chữa những bộ phận hư hỏng. Kết hợp với khoản vay mới, loại xe này trở thành lựa chọn cho những người mua xe mới muốn trả trong thời gian dài. Nhưng một số nhà phân tích như David Sullivan của AutoPacific gợi ý có thể có những khoảng cách khác đang mở ra. Trong thập kỷ trước, khi giá xe tăng, người Mỹ chuyển sang mua xe giá rẻ của Nhật và Hàn. Đã qua rồi thời Toyota bán xe siêu rẻ (fire-sale). Hyundai và Kia hiện nay cũng bán những mẫu xe sang cùng một số xe giá rẻ. Tiếp theo có thể là Trung Quốc không? Các nhà sản xuất ôtô từ Đại lục tự tin sẽ vượt Thái Bình Dương để tiếp cận thị trường Mỹ trong khoảng một thập kỷ tới. Trong những năm qua xe Trung Quốc chưa vượt qua những rào cản về kỹ thuật và an toàn, bên cạnh đó thị trường nội địa đã tiêu thụ hết những xe sản xuất ra. Trung Quốc có thể xảy ra tiếp theo? Các nhà sản xuất từ ​​đại lục đã được hứa hẹn sẽ vượt qua Thái Bình Dương trong gần một thập kỷ. Họ đã bị trì hoãn mục của họ tại Mỹ, một phần, do những lo ngại về kỹ thuật và an toàn - và thực tế là thị trường Trung Quốc đã hút hết tất cả mọi thứ họ có thể xây dựng. Nhưng với điều đó làm mát thị trường, có tăng trưởng nói về mục tiêu cuối cùng là người mua của Mỹ. Chỉ vài tuần nữa, mẫu xe đầu tiên sản xuất tại Trung Quốc sẽ bán ở Mỹ, đó là chiếc Volvo S60.