Thế nào là xe điện chất lượng cao giá rẻ? Giống nhau về thiết kế, màu sắc nhưng mức giá có thể khác nhau hoàn toàn là thực trạng xe điện tại thị trường Việt Nam.Theo giới kinh doanh, thị trường xe đạp điện, xe máy điện lớn nhất thế giới vẫn là Trung Quốc. Nơi đây có tới 3 nhà sản xuất xe điện quy mô lớn, chuyên làm ra những sản phẩm chất lượng cao, có uy tín với người dân bản địa và có giá không hề rẻ. Khi nhập về Việt Nam theo dạng “nguyên chiếc”, giá mỗi chiếc xe sẽ phải cộng thêm nhiều chi phí, trong đó chủ yếu là mức thuế cao nên giá bán lẻ lên tới 15-18 triệu đồng/chiếc. Mới đây, thị trường lần đầu tiên xuất hiện một mẫu xe của thương hiệu HKbike có tên  Nhu cầu xe điện cho người tiêu dùng Việt ngày càng tăng cao, do đó các hãng trong nước tập trung hơn vào khâu sản xuất, xây dựng hệ thống phân phối. HKbike có xưởng lắp ráp rộng 4.000 m2, 130 showroom khắp cả nước cũng như các trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D). Mục đích của các doanh nghiệp trong nước là tạo ra sản phẩm xe đạp điện chất lượng tốt hơn sản phẩm nhập từ Trung Quốc đồng thời xóa bỏ nhược điểm thua kém lâu này là mẫu mã, kiểu dáng kém bắt mắt. Quan trọng hơn nữa, giá thành sẽ giảm đi nhiều vì lợi thế lắp ráp trong nước. Ví như chiếc Cap-A mới ra mắt của HKbike được đầu tư tới 2,5 tỷ đồng để gia công khuôn xe và linh kiện. Bà Lê Lan Hương, giám đốc HKbike cho biết phải mất một năm, vứt xó khoảng 20 mẫu thiết kế để chọn được hình dáng cuối cùng cho chiếc xe mới. Bên cạnh đó, xe dùng hàng loạt những vật liệu chất lượng cao như thép có độ dày gấp 1,5-2 lần thông thường, nhựa ABS nguyên chất cũng dày gấp 1,5-2 lần nhựa tái chế, chịu va đạp và nhẵn mịn, không ba via. Các chi tiết khác như giảm xóc bằng nhôm, vành gang đúc nguyên khối, ốc vít, chân chống từ thép carbon đều cho thấy hàm lượng công nghệ cao trên xe. Ngoài ra, Cap-A còn có động cơ chống nước tốt với công nghệ độc quyền của hãng. Sự khác biệt lớn nhất giữa một mẫu xe đạp điện đầu tư lớn và xe giá rẻ tràn lan trên thị trường là chất lưởng vật liệu, công nghệ động cơ, vận hành, thiết kế phù hợp và quan trọng nhất đem lại cảm giác yên tâm cho khách hàng. Đầu tư nhiều tiền cho từng khâu nhưng để tiếp cận người tiêu dùng Việt, mức giá bắt buộc không thể quá cao. Bên cạnh đó, hãng này có lợi thế hoàn toàn trong việc phân phối mô hình chuỗi chuyên biệt, rút bớt cầu phân phối. Do đó HKbike đặt ra con số 10,5 triệu và chấp nhận chịu lãi mỏng, đi cùng hy vọng về một mẫu xe mới giá rẻ, chất lượng cao dành cho người Việt.