Trộm bẻ vênh cửa ôtô trong nháy mắt Lấy thứ gì đó từ trong túi rồi đặt lên rìa cửa xe bên lái, người đàn ông tì chân lên tay nắm còn 2 tay hết sức kéo ra. Cánh cửa bị bẻ vênh trong tích tắc.Tiếp cận chiếc Peugeot đỗ bên đường, người đàn ông lấy từtrong túi thứ gì đó rồi đặt lên trên cánh cửa bên lái, dùng 2 tay hết sức kéo ra trong khi đầu gối tì lên tay nắm cửa làm điểm tựa. Cửa xe bị bẻ vênh trong tích tắc đủ khoảng trống để kẻ trộm thò tay mở chốt rồi chui vào xe lấy đồ. Tất cả sự việc diễn ra trong chưa tới 20 giây. Siêu môtô bốc cháy ở tốc độ 400 km/h Chiếc Kawasaki NinjaZX-14R đạt vận tốc400 km/h trên một đường chạy ở Phần Lan. Tốc độ siêu nhanh có thể khiến nhiều tay lái thấy sợ hãi dù chỉ nhìn qua video. Tuy nhiên, ống kính camera đột nhiên mờ khói và lửa bùng lên. Nguyên nhân được cho là do một ống dẫn dầu bị đứt. BMW M4 vỡ đầu xe trên đường đua Mẫu xe thể thao vào cua, văng bánh sau và cứ thế lao về phía rào chắn của đường đua nổi tiếng Nurburgring, Đức. Kết quả của va chạm là một bên ba-đờ-sốc bị hư hại và sẽ tốn một khoản không nhỏ để làm lại. Xe đạp đánh võng khắp mặt đường Người đàn ông đi xe đạp dường như không còn tỉnh táo khi lượn từ lề bên này sang bên kia và có lúc tưởng chừng sắp ngã hoặc đâm vào đâu đó. Ôtô chạy tới từ phía sau thận trọng vượt qua, trong khi tài xế xe gắn camera hành trình kiên trì theo sau suốt một chặng dài, vừa quan sát vừa cười khoái trí. Người ngồi sau rơi khỏi xe đạp Người đàn ông dường như cố gắng lắm mới ngồi vững ở yên sau, trong khi người điều khiển cố gắng lắm để xe chạy thẳng trên đường. Đột nhiên người ngồi sau ngã ụp xuống đường.