Bãi xe phế liệu khổng lồ ở Trung Quốc Đất nước đông dân nhất thế giới áp dụng luật cấp phép sử dụng xe 10 năm, sau thời hạn này số xe sẽ bị tịch thu và tập kết ở bãi xe phế liệu gần thành phố.Một bãi xe phế thải nằm tại thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) hiện đang chứa hàng trăm nghìn phương tiện bị thu giữ do quá hạn sử dụng. Theo quy định vì dân số đông, Trung Quốc muốn giảm dần lượng xe ở các thành phố bằng cách chỉ cấp phép sử dụng xe 10 năm. Người dùng sắp hết hạn phép sẽ tìm cách bán xe đi nơi khác, nếu không thì sẽ tập trung ở đây.