Mercedes GLC giá từ 55.400 USD Đối thủ mới của Audi Q5 và BMW X3 bán ra tại châu Âu vào mùa thu với giá từ 55.400 USD cho bản GLC 220d 4Matic ở thị trường Anh.Là sản phẩm thay thế GLK, mẫu SUV cỡ nhỏ GLC được hãng xe Đức đối xử khác biệt. Trong khi GLK không có phiên bản vô-lăng bên phải và khiến Mercedes để hụt doanh số tại một số thị trường, thì GLC sẽ gồm cả phiên bản vô-lăng thuận và nghịch. Phát triển dựa trên kết cấu của C-class mới, Modular Rear Architecture, nhưng GLC có trục cơ sở dài nhỉnh hơn mẫu sedan cỡ nhỏ. So với đối thủ trực tiếp là BMW X3, GLC có chiều dài tổng thể chỉ ngắn hơn 1 mm, trong khi trục cơ sở dài hơn tới 60 mm và chiều rộng nhỉnh hơn 9 mm. Không gian nội thất của GLC vì thế thoải mái, rộng rãi hơn. GLC bán ra với 2 phiên bản động cơ dầu, GCL 220d và GLC 250d. Thực tế đây đều là phiên bản tùy chỉnh từ cùng động cơ M274 2,1 lít. Bản 220d có công suất 168 mã lực, còn 250d có sức mạnh 201 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu của 2 phiên bản là tương đương: 5 lít/100 km và khí thải CO2 là 129 g/km. Trong 2 phiên bản, 250d có thời gian tăng tốc nhanh hơn. Để đạt vận tốc 100 km/h kể từ vị trí đứng im, xe mất 7,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 222 km/h. Còn bản 220d mất 8,3 giây để tăng tốc và vận tốc tối đa là 209 km/h. Hộp số tiêu chuẩn của GLC là loại 8 cấp tự động, không có hộp số sàn. Hệ dẫn động 4 bánh cũng trang bị trên mọi phiên bản. Mercedes GLC sở hữu 2 chế độ lái: Comfort và Sport. Hãng xe Đức hy vọng nhiều khách hàng sẽ chọn hệ thống treo khí nén vì có thể kết hợp với gói trang thiết bị off-road, tùy chỉnh độ cao của chiếc SUV cỡ nhỏ thêm từ 30 đến 50 mm, hoặc hạ thấp 15 mm. Cuối cùng là phiên bản tính năng cao GLC 450 AMG Sport với động cơ V6 tăng áp turbin kép cho công suất khoảng 360 mã lực, dự kiến bán ra vào nửa đầu năm 2016. Hiện khách hàng tại Anh đã có thể đặt mua GLC với mức giá khởi điểm 55.400 USD cho bản GLC 220d 4Matic và cao hơn là 57.100 USD cho bản GLC 250d 4Matic.