Hãng xe Malaysia Proton chuyển mình nhờ người Trung Quốc Proton nhờ hậu thuẫn từ Geely chuẩn bị ra mắt SUV đầu tiên, tham vọng mỗi năm một sản phẩm mới từ 2019.Sau khi bán gần 50% cổ phần cho hãng xe Geely hồi tháng 5/2017, thương hiệu ôtô nội địa Malaysia, Proton bắt đầu giai đoạn phát triển mới với những kế hoạch trong 2018 và xa hơn. Ô Mẫu SUV đầu tiên của Proton phát triển trên nền tảng Geely Boyue,sản phẩm của hãng xe Trung Quốc. Mẫu xe đa dụng chưa có tên chính thức và phát triển dựa trên nền tảng SUV Boyue của Geely hiện đang bán ở thị trường Trung Quốc. Đại diện hãng xe Malaysia thông tin, có hai giai đoạn kinh doanh mẫu SUV của Proton cho khách hàng nước sở tại. Đầu tiên là nhập khẩu nguyên chiếc từ Trung Quốc, sau đó lắp ráp tại nhà máy Tanjung Malim của Proton vào 2019. Thương hiệu Proton không tiết lộ số lượng SUV dự kiến nhập khẩu từ Trung Quốc. Riêng mẫu Geely Boyue tiêu thụ trung bình khoảng 20.000 xe/tháng tại thị trường đại lục thời gian qua. Vì Malaysia sử dụng ôtô tay lái nghịch (lái xe bên trái) trong khi Trung Quốc ngược lại, sản phẩm SUV của Proton cần thêm thời gian thử nghiệm tại quê nhà dù quá trình chế tạo xe đã hoàn thành. Vị CEO của Proton cho biết, những sản phẩm chạy thử đầu tiên sẽ xuất hiện tại Malaysia vào tháng 7 tới. Bên cạnh mẫu SUV đầu tiên và kế hoạch lắp ráp tại Malaysia sau giai đoạn đầu nhập khẩu từ Trung Quốc, Proton kỳ vọng ra mắt mỗi năm một ôtô mới từ 2019. Công nghệ xe hybrid sạc điện dự kiến nằm trong số sản phẩm mới của hãng xe Đông Nam Á trong thời gian tới. Những kế hoạch phát triển của Proton bên cạnh năng lực của hãng xe này còn phải kể đến hỗ trợ tài chính và nhân sự từ thương hiệu Trung Quốc, Geely. Riêng dự án xe đa dụng sắp ra mắt, hơn 1.000 nhân viên của Proton và Geely đã làm việc cùng nhau trong 18 tháng để hoàn thiện sản phẩm. Dự án xe hybrid mà Proton nhắc đến thừa hưởng từ Geely. Hồi tháng Th Proton thành lập bởi chính phủ Malaysia vào 1983 với kỳ vọng về một thương hiệu ôtô nội địa phát triển. Sau nhiều năm kinh doanh tốt, chất lượng, mẫu mã và tầm ảnh hưởng của Proton dần suy giảm so với các hãng xe nước ngoài trong bối cảnh toàn cầu hóa, khiến doanh số Proton ngày càng đi xuống. Một số sản phẩm của hãng xe Proton tại Malysia. Hãng xe Malaysia bắt đầu giai đoạn tư nhân hóa vào 2012. Tập đoàn DRB-Hicom nước sở tại nắm quyền kiểm soát Proton. Tuy nhiên, tình hình kinh doanh không có bước chuyển biến tích cực. Doanh số giảm dần, thị phần trong 2016 chỉ còn 12% khiến chính phủ phải ra tay bằng khoản tiền hỗ trợ gần 340 triệu USD kèm một số yêu cầu, trong đó có việc tìm kiếm đối tác nước ngoài. Hãng xe Trung Quốc Geely đàm phán và đồng ý mua phần lớn cổ phần của Proton hồi 2017 với tham vọng tăng cường sự hiện diện tại thị trường Đông Nam Á. Trong 2018, ông