Suzuki Gixxer 250 - đối thủ CBR250R sắp xuất hiện Chiếc sportbike lắp động cơ xi-lanh đơn 250 phân khối cho công suất khoảng 25-28 mã lực, mức giá 2.300 USD.Suzuki như muốn tận dụng triệt để lợi thế thương hiệu Gixxer cho các dòng môtô thể thao từ 150 phân khối đến hơn 1.000 phân khối để phát triển tiếp các phân khúc sản phẩm mới. Gần nhất sẽ là chiếc Gixxer 250, hãng xe Nhật xác nhận. Suzuki Gixxer 150 SF. Mẫu sportbike này đang phát triển tại Ấn Độ với sự đóng góp của các kỹ sư đến từ văn phòng chính ở Nhật Bản. Thiết kế xe chưa lộ diện, nhưng tương tự như đàn em Gixxer 150 SF, thừa hưởng những tinh hoa từ các đàn anh phân khối lớn trong gia đình GSX-R. Động cơ xe nhiều khả năng là loại xi-lanh đơn 250 phân khối đang sử dụng trên Inazuma, kết hợp hộp số thể thao 6 cấp. Công suất động cơ dự kiến từ 25-28 mã lực. Xe sẽ ra mắt tại Auto Expo ở Delhi (Ấn Độ) vào đầu 2016, trước khi chính thức xuất hiện trên thị trường vào cuối năm. Mức giá khoảng 2.300 USD, xe đồng thời sẽ xuất khẩu sang một số nước Đông Nam Á.