Suzuki GSX1100 độ phong cách dragbike Đi theo phong cách thật khác biệt là cách mà chuyên gia độ xe người Pháp lựa chọn kèm triết lý tạo ra vẻ sắc nét một cách thận trọng.Ed Turner, hay có tên gọi khác là Karl Renoult sinh ra tại thành phố Nantes. Khách hàng của anh, một nhà thiết kế, cũng có cùng triết lý trên khi đặt hàng mẫu độ. Chỉ sau 2 cuộc gọi, nội dung đã được cả 2 xác định và dự án thành hình. Ý tưởng đơn giản: một động cơ cỡ lớn, gói trang thiết bị cơ bản. Với 4 xi-lanh, 16 van và cả trăm mã lực, chiếc Suzuki GSX1100 đời 1980 được chọn làm vật "tế thần". Tác phẩm độ của chuyên gia độ người Pháp. Renoult biết rằng cách tốt nhất để làm nổi bật động cơ là thu nhỏ những thứ xung quanh. Cuối cùng, tất cả dường như chỉ còn khối động cơ và vài chiếc ống thép. Trước đó, kế hoạch vốn chỉ cần tùy chỉnh phần đuôi xe, nhưng chuyên gia độ thấy rằng anh cần làm nguyên bộ khung mới. Trong đó là một bình xăng nhỏ bằng sợi thủy tinh dung tích 6 lít, vừa đủ cho một quãng đường hóng gió ngắm cảnh. Đuôi xe cũng được làm mới. Yên bọc da hiệu ASD. Trong khi đó, phía đầu xe là cặp phuộc hành trình ngược lấy từ một chiếc Buell. Chạc ba được chế mới với hình ảnh tượng trưng của lá cờ Mỹ. Renoult cũng tự làm gắp sau mới. Đồ lấy từ xe Buell còn có bộ vành 17 inch và lắp lốp Maxxis Goldspeed. Thay đổi khác là truyền động dây đai chuyển thành dây xích. Một chiếc Suzuki GSX1100 đời 1980. Xe sử dụng hệ thống xả "4 trong 2" nằm thấp với âm thanh lớn cùng tay lái hiệu Renthal. Điểm đặc biệt là đèn pha của Ford Mustang, còn đèn hậu lại mang phong cách đèn gắn trên cửa phòng giam của nhà tù ở Mỹ.