Quay đầu ôtô trong phố sao cho đúng Các tài xế thường quay đầu xe không đúng và gây cản trở giao thông chung. Bạn có thể tham khảo hai trường hợp dưới đây để quay đầu xe một cách an toàn.Trường hợp nếu đường đủ rộng để quay đầu một vòng thì nên bật xi-nhan trái, ép xe vào làn ngoài cùng, sát tim đường (hoặc con lươn) sau đó khi có điều kiện thì quay đầu. Sau khi quay đầu xong chạy chầm chậm ở làn trong để cho các xe đã nhường cho mình khi mình quay đầu qua hết rồi mới ra làn ngoài và tăng tốc nhập làn. Nếu đường không đủ rộng để "làm một nhát" như trên thì bạn phải qua 2 bước: bật xi-nhan phải, tìm một chỗ có hẻm hoặc có sân rộng, lùi đuôi xe vào sao cho xe càng vào sâu bên trong càng tốt và lùi cho đến khi xe vuông góc với đường. Sau đó bật xi-nhan trái và đi ra đường như từ trong hẻm hoặc trong nhà ra và rẽ trái. Nếu bạn làm đúng theo một trong 2 cách trên, bạn sẽ ít cản trở giao thông hơn, an toàn cho bạn và quan trọng là ai nhìn thấy cách bạn quay đầu kiểu ấy cũng sẽ có cảm tình và sẵn sàng nhường cho bạn nếu cần thiết.