Ôtô bị xẻ đôi trong tai nạn Tai nạn khủng khiếp giữa hai chiếc coupe khiến một trong hai tài xế tử vong.Va chạm kinh hoàng khiến chiếc Civic coupe bị cắt làm đôi theo chiều dọc và tài xế bị văng ra ngoài. Nạn nhân sau đó đã trút hơi thở cuối cùng trong bệnh viện do những vết thương quá nặng. Còn tài xế chiếc Accord coupe bị thương nhưng không nguy hiểm tới tính mạng. Tai nạn giữa chiếc Honda Accord coupe đời 2012 và Honda Civic coupe đời 2003 xảy ra tại Salem, Tài xế chiếc Accord, Michael Gomez, 26 tuổi, đang điều khiển xe trên đường 28 thuộc khu vực Salem Ford vào lúc 18h13 thì đâm trúng chiếc Civic do Phillip Carter, 33 tuổi, cầm lái. Khi đó, Carter đang đưa xe khỏi bãi đỗ ở khu Salem Ford và chạy ra đường 28. Va chạm khiến chiếc Civic bị xẻ làm đôi và Carter bị văng khỏi xe, theo báo cáo của cảnh sát. Tốc độ cao được cho là nguyên nhân chủ yếu của tai nạn. Chiếc Accord dập nát phần đầu xe. Trong khi chiếc Civic bị xẻ đôi theo chiều dọc. Một nửa của xe Civic nằm lại giữa đường. Phần còn lại văng lên hè. Mảnh vỡ bay khắp mặt đường.