Mitsuoka Galue V - Rolls-Royce kiểu Nhật Mẫu sedan cỡ lớn có phần đầu trước như Rolls-Royce sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh với mức giá 82.000 USD.Mitsuoka, hãng xe cá biệt của Nhật biết đến với các mẫu xe mang phóng cách cổ điển châu Âu, giới thiệu phiên bản mới của các mẫu xe Galue V, Himiko Limited Edition và Viewt Cutie hatchback. Ba mẫu xe này sẽ xuất hiện tại Bangkok Auto Salon. Galue V là chiếc sedan cỡ lớn mang phong cách cổ điển bán ra từ 1996 tại Nhật. Thế hệ thứ 5 có thiết kế hiện đại hơn, bớt đi những đường nét cổ điển. Mặt trước, đặc biệt là lưới tản nhiệt cỡ lớn mang phong cách của Rolls-Royce, đèn pha trong cổ điển cũng tương tự nhưng thậm chí còn "cổ" hơn cả những xe siêu sang Anh. Galue V mới phát triển tại Thái Lan bởi Smith Shizuoka Motors. Xe gắn hai loại động cơ. Bản G-XL200 sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 134 mã lực, hộp số tự động Xtronic, mức giá gần 68.100 USD tại Thái Lan. Bản G-XV250 lắp cỗ máy 2,5 lít 4 xi-lanh 171 mã lực, giá 82.000 USD. Bên cạnh Galue V, Mitsuoka còn giới thiệu phiên bản mới Himoki Limited Edition, sử dụng màu xanh lá và cam chủ đạo, điểm nhấn bằng đồ họa mafudden. Phiên bản giới hạn của chiếc xe thể thao phong cách cổ điển sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 157,8 mã lực, hộp số tự động 6 cấp, mức giá 115.300 USD. Cuối cùng là chiếc hatchback Viewt Cutie, ra đời từ 1993. Tương tự các mẫu xe khác của hãng, phần sau xe nhìn hiện đại nhưng đầu xe lại đậm chất cổ điển châu Âu. Động cơ 1,2 lít 3 xi-lanh công suất 78 mã lực, mức giá gần 23.800 USD.