Porsche đâm tường bê tông, bay lên không như phim Cú phi xe không khác gì các bộ phim tốc độ là vô số mảnh vỡ và khói bụi mù mịt, trong số đó là một chiếc lốp lăn tròn giữa đường. .Tai nạn xảy ra ởNovosibirsk, Nga khi tài xế có lẽ đã mất lái trên mặt đường ướt, lao lên vệ cỏ rồi phi thẳng lên bức tường bê tông khiến xe bay vèo lên không, xoay tròn rồi đập mạnh xuống đường. Ôtô đâm nhau đánh văng học sinh xuống đường Chiếc ôtôbẻ lái vào đường rẽ, cùnglúc một xe bán tải ngược chiều lao tới đâm ngang sườn. Từ khoang sau để mở cửa hậu của ôtô là một loạt hành khách văng xuống đường theo một dải dài từ mặt đường lên hè. Phần lớn học sinh vội vã đứng dậy chạy vào phía trong, nhưng có vài em vẫn ngồi yên tại chỗ. Tai nạn được cho là xảy ra ởAo Luek, Krabi, Thái Lan. Môtô lao thẳng đuôi ôtô khó hiểu Cả dòng xe phía trước đang chậm lại với đèn phanh sáng đỏ, nhưng dường như tay lái môtô không tập trung nên giữ nguyên tốc độ đâm trúng đuôi chiếc bán tải. Cả người và xe máy đổ ra đường đúng lúc ôtô phía sau chạy tới. Lao vào rào chắn đường tầu, xe Kia nát đầu Hai thanh barrier gỗ nằm ngang đều được hạ xuống, thậm chí loại barrier kim loại nằm trên mặt đường cũng đã được nâng lên đúng lúc chiếc sedan xuất hiện ở tư thế trượt ngang với tốc độ chóng mặt. Cú đâm thẳng vàobarrier kim loại khiến phần đầu xe gần như biến mất hoàn toàn. Tuy nhiên, tài xế may mắn dường như không sao khi tự mở cửa bước xuống. Người may mắn thứ hai là tài xế chiếc SUV khi kịp thời tránh đường chỉ tích tắc trước khi chiếc Kia lao tới. Hai tài xế xô xát vì giành đường Chiếc hatchback vọt lên chặn đường xe van rồi ngoặt sang làn ngoài cùng. Tài xế xe van lập tức xuống xe ở đèn đỏ vàtiếp cận đối thủ.