Viên cảnh sát quên kéo phanh tay, ôtô trôi xuống rãnh Đỗ lại bên một con đường nông thôn ở Romania, viên cảnh sát bước xuống rồi vài giây sau, chiếc xe bỗng từ từ lăn bánh không ai điều khiển.Video cho thấy cảnh người đàn ông mặc quân phục để lại chiếc xe bên đường. Ít giây sau, ôtô bắt đầu lăn bánh và cắt ngang đường, hướng thẳng xuống rãnh thoát nước. Có bóng một người lao tới tìm cách tay không ghìm xe lại nhưng bất lực. Điều may mắn là không có va chạm nào xảy ra bởi đường phố khá vắng vẻ, và không có ai bị thương trong tai nạn được cho là do viên cảnh sát quên kéo phanh tay. Tổn thất duy nhất là chiếc ôtô công vụ bị trầy xước mạn trái phía đầu xe. Theo dữ liệu trong video, tình huống xảy ra vào tháng 10/2016 nhưng mới được chia sẻ lại trên