Honda S90 tự độ ở phòng khách Dùng nhà tắm để làm sạch, đánh bóng các bộ phận và phòng khách là nơi công cuộc độ chiếc Honda S90 diễn ra.Nhắc đến xế độ là nhắc tới những mẫu xe ra đời từ những lò luyện, nơi có đầy đủ dụng cụ, vật dụng từ cổ chí kim, từ loại xe này tới loại xe khác. Nhưng với Simon Radomski, chiếc Honda S90 lại được lột xác tại nhà, mà hai nơi chính là phòng khách và phòng tắm. Mua chiếc S90 trên mạng với mức giá 220 USD, Simon mang xe về căn hộ mà vợ chồng anh sinh sống tại khu tập thể trường đại học Auburn (Alabama, Mỹ). Honda S90 tự độ tại nhà. "Tôi dùng nhà tắm và bồn tắm để làm sạch, chà nhám và đánh bóng các bộ phận, còn phòng khách là nơi để tháo rơi và thao tác từng chi tiết", Simon cho biết. Động cơ xe ban đầu khá tồi tế, do đó Simon tháo rời, thay thế các miếng đệm, vòng bi, phớt cũng như piston và vòng đệm, giữ lại xi-lanh để gọt và đánh bóng. Simon cũng thay thế chế hòa khí bằng loại lắp cho Honda CRF80 đời 2004. Các chi tiết khác ở bộ vành, lốp cũng làm lại, đánh bóng. Hầu hết các chi tiết đều do Simon tự thực hiện như đèn xi-nhan dạng LED, đèn đuôi và đèn biển số. Anh cũng chế tạo khung cho biển số, đồng hồ tốc độ và đèn pha vốn là bóng LED 90 mm từ một chiếc xe bus. Hệ thống điện cũng thiết kế lại, ắc-quy từ 6V lên 12V. Thậm chí xe còn có thêm cả cổng sạc USD. Ống xả cũng tự tạo hình thép không gỉ. Các chi tiết khác như gương của Harley-Davidson Road King lắp phía dưới tay lái, các bộ phận từ nhôm đều đánh bóng, làm mới. Màu sơn xe sử dụng dạng xanh lam, yên xe, miếng đệm đầu gối ở bình xăng đều do tự tay Simon thực hiện. Tổng chi phí độ xe khoảng 1.500 USD trong thời gian một năm.