Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta thứ 2 về Việt Nam Bộ sưu tập siêu xe của đại gia Việt bổ sung thêm một chiếc F12 Berlinetta. Xe màu trắng hiện nằm tại một showroom ở Sài Gòn.Ảnh: Phần đầu xe kéo dài trong khi đuôi xe được ép ngắn gợi nhớ đến siêu xe nổi tiếng Ferrari 599 GTB. Cản trước với các hốc gió được thiết kế bắt mắt, đèn pha LED trải dài trên nắp capô. Đuôi xe không còn đơn điệu như trước khi trang bị thêm 2 gờ nổi chạy dọc từ đèn hậu xuống cản sau. Đây là chiếc Ferrari F12 Berlinetta thứ 2 tại Việt Nam. Chiếc đầu tiên màu đỏ xuất hiện tại Hải Phòng trong năm 2014 và vẫn chưa có chủ. F12 Berlinetta thứ 2 mang ngoại thất trắng cùng bộ vành thể thao 5 chấu kép màu nâu mờ, bộ đôi ống xả 2 bên đuôi xe cho âm thanh ấn tượng hơn so với 458 Italia. Nội thất là sự kết hợp của 2 màu nâu và đen. Ferrari F12 Berlinetta trang bị động cơ V12, dung tích 6,3 lít, sản sinh công suất tối đa 730 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp giúp F12 tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trong vòng 3,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Ferrari hợp tác cùng Scaglietti chế tạo khung xe cho F12 bằng hợp kim nhôm, giúp "siêu ngựa" giảm trọng lượng 70 kg, ở mức 1.525 kg. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng đạt 48/52. Trên đường đua thử Fiorano, F12 Berlinetta mất 1 phút 23 giây để hoàn thành một vòng đua, chỉ chậm hơn kỷ lục 1 phút 20 giây của siêu xe hàng hiếm LaFerrari.  Ảnh: