Điều khiển Range Rover Sport vượt địa hình từ xa Hãng xe Anh chế tạo mẫu xe nghiên cứu có thể được điều khiển từ xa bằng điện thoại thông minh.Chiếc Range Rover Sport điều khiển từ xa giúp tài xế điều khiển xe từ bên ngoài bằng một chiếc smartphone. Ứng dụng của điện thoại thông minh cho phép người sử dụng chỉnh vô-lăng, ga và phanh mà không cần phải ở trong xe. Gặp địa hình khó, tài xế có thể xuống xe và đứng ở chỗ dễ quan sát, điều khiển xe bằng điện thoại thông minh. Tài xế có thể đi bộ cạnh chiếc xe, khi đó chạy ở tốc độ tối đa 6,4 km/h, và điều khiển xe ở những tình huống thử thách một cách an toàn, hay thậm chí trên địa hình off-road khó khăn. Công nghệ được đánh giá hữu dụng trong thực tế khi tài xế có thể dùng điện thoại thông minh điều khiển xe ra khỏi chỗ đỗ nếu xe bên cạnh đỗ quá sát khiến không thể mở cửa xe. Khi gặp những địa hình không bằng phẳng, tài xế có thể xuống xe và đứng ở chỗ dễ quan sát, tự Kết nối giữa tài xế và chiếc xe trong trường hợp này là điện thoại thông minh. Những khả năng khác cho công nghệ này có thể gồm cả tính năng tự lái, khi tài xế đưa ra một mệnh lệnh đơn giản từ bộ điều khiển cầm tay, như vượt một chướng ngại vật hoặc ra khỏi bãi đỗ, và chiếc xe sẽ tự làm những việc còn lại, theo Jaguar Land Rover. Bên cạnh mẫu Range Rover Sport điều khiển từ xa như trong video, hãng xe Anh còn đang thử nghiệm một chiếc Range Rover Sport "quay đa điểm" với khả năng tự hoàn thành vòng quay 180 độ. Ở chỗ đỗ hẹp không thể mở cửa xe, tài xế có thể điều khiển xe tiến lùi mà không cần ngồi sau vô-lăng. Cách đây vài ngày, hãng xe Đức BMW cũng tung video giới thiệu công nghệ tương tự trang bị trên mẫu sedan serie 7 thế hệ mới. Với chìa khóa BMW Displey Key, tài xế đứng từ bên ngoài và