Chất lượng xe Hàn đi lên, xe Nhật tụt dốc Trong khi Kia và Hyundai giành những vị trí đầu bảng về chất lượng xe mới thì các thương hiệu Nhật rơi xuống mức trung bình.Hai thương hiệu Hàn Quốc là Kia và Hyundai đứng top đầu trong báo cáo khảo sát Kia về thứ hai, sau thương hiệu xe thể thao Đức Porsche, đây là năm thứ 3 liên tiếp Porsche nằm ở vị trí quán quân. Hyundai ở vị trí thứ 4, trong khi vị trí thứ 3 thuộc về Jaguar. Cả Hyundai và Kia đều là những thương hiệu thuộc sở hữu của tập đoàn Hyundai Motor. Xe Hàn vượt xe Nhật về chất lượng. "Chúng tôi tin tưởng nghiên cứu này, nó phản ánh đúng tiếng nói của người tiêu dùng vào chất lượng các mẫu xe trên thị trường", Michael Spraque, phó chủ tịch Kia Motors Mỹ cho biết. Ngược lại với xe Hàn, các thương hiệu xe Nhật lại ở thứ hạng thấp. J.D Power cho biết đây là lần đầu tiên trong 29 năm nghiên cứu, xe Nhật có mức hài lòng chất lượng nằm dưới mức trung bình. Thương hiệu Nhật có vị trí cao nhất thuộc về Infiniti của Nissan, đứng thứ 5. Các chỉ số trong bản nghiên cứu thực hiện dựa trên phản hồi của 84.000 tài xế những người mua hoặc thuê xe mới. J.D Power cho biết hệ thống kết nối và thông tin giải trí là những vấn đề lớn nhất thường gặp. Người mua than phiền điện thoại không thể kết nối với xe qua công nghệ Bluetooth hoặc hệ thống nhận dạng giọng nói không hiểu những gì tài xế nói. Có 67% số tài xế than phiền về vấn đề này, trong khi năm 2013 chỉ là 57%. Đứng cuối bảng xếp hạng 100 thương hiệu là Fiat với lượng người dùng than phiền gặp lỗi cao nhất, 161 lỗi trên mỗi 100 xe.