SUV chống đạn giá 800.000 USD Nặng 8,8 tấn với chiều dài 5,5 m, Conquest Knight XV giành cho những ai đủ tiền để tậu một "hộp bọc thép" di động thay vì ôtô thông thường.Conquest Knight XV được rao bán trên website của đại lý Lamborghini Miami, Mỹ.  Để thu hút khách hàng, ngoài khả năng chống đạn, Conquest nâng cao sự tiện nghi với da bọc cao cấp, các hệ thống thông tin giải trí, Playstaion, iPad... Các tùy chọn động cơ gồm hybrid và động cơ xăng. Loại hybrid gồm một động cơ dầu 6,7 lít V8 turbo công suất 300 mã lực và động cơ điện. Động cơ xăng 6,8 lít V10 cho công suát 326 mã lực và mô-men xoắn 557 Nm. Bình xăng dung tích 238 lít có thể phần nào hé lộ khả năng ngốn nhiên liệu của chiếc SUV chống đạn. Kight XV là sản phẩm của hãng Conquest tại Canada, ra đời lần đầu năm 2008. Mỗi chiếc Knight XV đều sản xuất thủ công tại nhà máy ở Toronto. Số lượng giới hạn 100 chiếc. Một trong số đó, với số thứ tự 11/100, đang được rao bán trên website của đại lý Lamborghini Miami, Mỹ, với mức 800.000 USD.