Lexus LX570 mới lộ diện đầy đủ Mẫu SUV hạng sang thay đổi phần mặt trước thêm sắc sảo, trong khi cụm đèn hậu, cản sau và một số chi tiết trong nội thất cũng nâng cấp.Những hình ảnh chi tiết hơn về phiên bản nâng cấp của chiếc SUV hạng sang cỡ lớn Lexus LX xuất hiện trực tuyến, sau góc ảnh 3/4 phía trước h Lexus LX570 2016. Với những ảnh mới, phía sau và hai bên thân của LX570 hiển thị rõ ràng hơn. Cụ thể, cụm đèn hậu thiết kế lại, cản sau cũng thay đổi đôi chút cách tạo hình. Chiếc SUV cũng có bộ vành mới. Nội thất gần như giữ nguyên so với phiên bản hiện tại, nhưng bảng điều khiển trung tâm nhận một số cải tiến nhỏ. Đồng thời, vô-lăng cũ được thay thế, trong khi kiểm soát hệ đẫn dộng 4 bánh toàn thời gian đặt phía sau cần số. Lexus chưa đưa ra thông tin chi tiết về thời điểm ra mắt, nhưng theo Worldcarfans nhiều khả năng sẽ vào tháng 8, cũng là lúc người anh em Toyota Land Cruiser ra đời.