BMW X6 máy dầu - sự khác lạ cho khách hàng Việt Nam X6 khiến ‘level’ người lái như tăng lên nhờ vô-lăng điều hướng chính xác, tùy biến bởi 4 chế độ vận hành nhưng vẫn có những điểm yếu cố hữu của động cơ dầu.Thế hệ X6 mới (F16) giới thiệu tại Việt Nam bằng phiên bản động cơ diesel thay vì chỉ động cơ xăng như trước đây. Nhà phân phối tại Việt Nam cho biết, những chuyên gia BMW tiến hành nghiên cứu kỹ lưỡng chất lượng dầu diesel tại Việt Nam và có một số tinh chỉnh về động cơ nhằm đảm bảo vận hành ổn định. Trong khi động cơ này vẫn là sự đau đầu của Audi tại Việt Nam. Ưu thế của động cơ diesel được thể hiện rõ ràng trên X6 thế hệ mới. Xe sử dụng động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng (I6, mã động cơ N57) cho công suất cực đại 258 mã lực tại tua máy 4.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại lên tới 560 Nm ngay tại ngưỡng vòng tua 1.500 – 3.000 vòng/ phút, được điều phối tới 4 bánh (xDrive) thông qua hộp số tự động 8 cấp Steptronic. X6 tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 6,7 giây trước khi đạt vận tốc cực đại khoảng 222 km/h. Trị số cản gió 0,32 cd. Động cơ N57 mới trên X6 trang bị công nghệ tăng áp kép (TwinPower Turbo) với bộ tăng áp điều khiển cánh (Turbo VGT). Hệ phun nhiên liệu trên động cơ là loại phun trực tiếp (Common Rail) với áp suất cao điều khiển điện tử. Trong thực tế sử dụng, X6 diesel cho độ vọt không tức thì như động cơ xăng. Nhưng khi tua máy chạm tới 1.500 vòng/phút, cỗ xe nặng khoảng 2 tấn lao đi với tiếng động cơ trầm đục đặc trưng động cơ dầu. Trên X6 thế hệ mới, 4 chế độ vận hành được hiển thị sinh động qua màn hình giải trí trung tâm là món quà đáng khám phá cho những tín đồ yêu chuộng BMW. Chế độ vận hành (Driving Experience Control) là một loạt những giải pháp tác động vào động cơ, hộp số, vô-lăng và hệ thống treo tùy biến theo cá tính người lái. Eco Pro là chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu nằm trong gói công nghệ Efficient Dynamics của BMW, hiển thị với màu xanh dương mát mắt. Tại chế độ này, vô-lăng nhẹ và linh hoạt hơn. Phản ứng chân ga từ tốn, hệ thống treo mềm mại và êm ái hơn (nhưng cũng bồng bềnh và dễ say xe hơn). Hộp số 8 cấp chuyển số nhẹ nhàng và sớm hơn so với 3 chế độ còn lại. Tại Eco Pro mode, hệ thống tái tạo năng lượng phanh (Brake Energy Regeneration) hoạt động mỗi khi người lái nhấc chân khỏi bàn ga. Khi xe giảm tốc và chạy theo quán tính, hệ thống này ngay lập tức chuyển đổi động năng của xe thành điện năng tích trữ trong tụ điện nằm ở phía cốp (xe chạy trớn gằn hơn). Lượng điện năng này sẽ được sử dụng để cung cấp cho hệ thống điều hòa, âm thanh và các thiết bị điện tử khác đang hoạt động. Vận hành ở chế độ Eco Pro trong thành phố giờ tan tầm, X6 báo mức nhiên liệu tiêu thụ trung bình chỉ khoảng 8,9 lít/100 km so với con số khoảng 20 lít/100 km như ở phiên bản trước sử dụng động cơ xăng. Trên điều kiện đường trường (Đại lộ Thăng Long, Hà Nội), ở dải tốc độ đều đặn từ 80-100 km/h, X6 báo mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 7 lít/100 km. Con số nhà sản xuất đưa ra theo tiêu chuẩn EU là 6 lít/100 km. Chế độ Comfort nhỉnh hơn đôi chút so với Eco Pro ở vô-lăng nặng hơn, bàn đạp ga nhạy hơn đôi chút khiến động cơ linh hoạt hơn nhưng không tạo cảm giác lái quá phấn khích. Sự phấn khích được tạo ra bởi chế độ Sport và Sport+. Ở Sport, màn hình trung tâm hiển thị dạng 3D với màu cam từ vô-lăng, hộp số, hệ truyền động và hệ thống treo. Chân ga bén hơn, vô-lăng cứng vững đúng kiểu trợ lực thủy lực truyền thống của BMW (dù X6 trang bị trợ lực điện tử Servo Tronic). Nếu muốn cảm giác đạp ga, lưng dính chặt vào ghế, Sport+ hiển thị màu đỏ rực sẽ giúp người lái thỏa mãn cá tính. Tại chế độ này, hệ thống kiểm soát độ bám đường (Traction Control) tạm thời được tắt nhằm hỗ trợ X6 có thể lao đi nhanh nhất có thể. Vô-lăng cứng ngắc, hệ thống treo chặt lại giúp X6 từ một chiếc gầm cao kềnh càng, trở thành một khối thống nhất và dễ kiểm soát như một chiếc sedan dành cho tốc độ cao. Hệ dẫn động toàn phần xDrive quản lý chủ động và linh hoạt mô-men xoắn ở cầu trước và cầu sau. xDrive trên X6 mới được nâng cấp và nhẹ hơn khoảng 1,4 kg so với phiên bản tiền nhiệm. Bằng công nghệ điện tử, xDrive cảm nhận vận tốc, tốc độ quay của bánh xe và đưa ra mức điều phối mô-men xoắn linh hoạt nhằm giảm thiểu tối đa hiện tượng trượt bánh gây mất an toàn toàn. BMW cho biết, toàn bộ quy trình trên được xDrive xử lý trong 1/1.000 giây. Hơn nữa, xDrive khác biệt với 4Matic của Mercedes hay quattro của Audi nhờ khả năng có thể phân bổ lực truyền động ở mức 0% cầu trước và 100% cầu sau đúng chất BMW truyền thống. Người lái có thể quan sát tình trạng hoạt động của xDrive thông qua màn hình giải trí trung tâm dạng đồ họa 3 chiều trên X6 thế hệ mới. Thử nghiệm X6 mới trên sa hình zig-zag ở chế độ Eco Pro, độ trượt của bánh xe bị hạn chế bởi tác động của hệ thống kiểm soát độ bám đường (DTC) khiến xe lách qua chướng ngại vật khó hơn, người lái chỉ kiểm soát tốt ở dải tốc độ 30-35 km/h. Hệ thống treo mềm khiến cảm giác lái trở nên bồng bềnh, khó điều khiển. Chuyển sang chế độ Sport+, X6 thể hiện cá tính hoàn toàn khác. Hệ thống treo và vô-lăng được siết chặt lại, xe trượt lốp nhiều hơn đôi chút do DTC được tắt. X6 dễ dàng lách qua chướng ngại vật một cách thuần thục và dải tốc độ có thể đẩy cao lên ở mức trên 40 km/h. Hệ thống điều phối lực kéo bánh sau chủ động (DPC) hỗ trợ người lái rất nhiều khi đánh lái liên tục ở tốc độ cao trong mỗi lần buông chân ga mà không sử dụng phanh. Hệ thống này cho phép phân bổ mô-men xoắn độc lập đến từng bánh sau và kết hợp hoàn hảo với xDrive nhằm giúp X6 có độ bám đường ổn định nhất. Tính năng này cũng được thể hiện tối ưu trong điều kiện đường offroad và vượt chướng ngại vật khó. Mô-men xoắn được điều phối linh hoạt giữa cầu trước-sau, bánh xe trái-phải ở cầu sau khiến xe vượt khó dễ dàng. Gói trang bị hệ thống treo êm ái (Adaptive Suppension package Comfort) trên X5 giờ đây lần đầu tiên tích hợp sẵn trên X6 thế hệ mới. Giải pháp này bao gồm hệ giảm xóc điều khiển điện tử và hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe dạng khí nén (ở cầu sau) nhằm tạo cảm giác ổn định và phù hợp với đa địa hình. Vòng đánh lái vô-lăng của X6 ít như những mẫu sedan khiến bán kính vòng quay tối thiểu của xe lên tới 6,4 m (so với bán tải Chevrolet Colorado là 6,3 m), việc quay đầu trong thành phố trở nên khó khăn. Thêm vào đó, động cơ dầu hoạt động ồn ào, tạo độ rung trực tiếp lên người lái và mùi hôi khi xe vận hành (ở bên ngoài) chưa được xử lý thật sự tốt, dẫu đây là mẫu xe hạng sang. Hàng ghế thứ hai có 3 vị trí ngồi (thay vì 2 như phiên bản trước) không thực sự thoải mái bởi lưng ghế dựng lên cao như dòng xe bán tải. Nhược điểm này đến từ thiết kế mui xe vát dần xuống tạo cảm giác điệu đà như những mẫu xe coupe khiến không gian trần xe bị hạ thấp. Hệ thống điều hòa trên xe làm lạnh chậm và lạnh không sâu như những mẫu xe phổ thông ở Việt Nam. Ghế lái không chỉnh bơm hơi tựa lưng trong khi lại trang bị chỉnh điện cho gối đầu. Núm điều khiển iDrive dạng cảm ứng, màn hình gối sẽ là tùy chọn đặt thêm thay vì là trang bị sẵn có. Hiện tại, X6 phiên bản xDrive30d được phân phối chính hãng với mức giá 3,389 tỷ đồng. Phiên bản động cơ xăng xDrive 35i được chào bán với mức giá 3,638 tỷ đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn nhiều màu sắc nội/ ngoại thất, trang bị thêm tiện ích, giải trí…