Toyota Vios và Hyundai Accent hơn kém nhau thế nào Cùng phân khúc cỡ B, Accent thiên hướng trẻ và nhiều công nghệ còn Vios thì bền bỉ, giữ giá, sao cứ phải so sánh hơn kém.Nói về độ bền, Vios nói riêng và Toyota nói chung đã nổi tiếng, điều này không chối cãi. Tuy nhiên xe Hàn, mà cụ thể là Hyundai cũng rất bền, câu “của bền tại người” vẫn luôn luôn đúng theo thời gian. Những ai cho rằng chạy Hyundai vài ba năm sẽ hỏng là sai. Nếu đừng chạy cheo kiểu phá xe, đồng thời thực hiện chế độ bảo trì bảo dưỡng theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất thì nó có thể phục vụ chủ nhân êm ái trên dưới 10 năm chưa gặp trục trặc lớn là chuyện quá bình thường. Nói về trang bị, không ai có thể chối cãi rằng Accent có quá nhiều trang bị an toàn mà Vios không có. Khi tham gia giao thông trên đường, ai cũng muốn bản thân và những người cùng ngồi trên xe được an toàn. Những "món" như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, camera lùi vô cùng hữu ích cho lái xe. Nếu các bạn cho rằng những trang bị này là không cần thiết thì, một là bạn nói dối, hai là bạn chưa từng được trải nghiệm những lợi ích mà nó mang lại. Hyundai là hãng xe lớn, công nghệ hiện đại, do đó các bạn cũng đừng vội bảo những trang bị này là làm cho có hay nó sẽ rất nhanh hư hỏng, thật ra nó bền lắm đấy các bạn. Thân gửi các bạn nghiêng về Hyundai Accent Chúng ta không thể phủ nhận nền công nghiệp ôtô Nhật Bản có từ lâu đời, kinh nghiệm và trình độ hơn hẳn Hàn Quốc. Hãng xe Toyota cũng không phải là ngoại lệ. Nếu xét về độ bền bỉ thì Hyundai chưa thể bằng Toyota, ít nhất là trong thời điểm hiện nay. Tuy nhiên cho rằng, Hyundai vừa rẻ lại vừa bền bằng Toyota thì các bạn cũng sai nốt. Các bạn phải hiểu rằng không có chiếc xe nào "ngon, bổ, rẻ" cả, nếu "ngon - bổ" thì sẽ không rẻ, "ngon - rẻ" thì sẽ không "bổ" và "bổ - rẻ" thì sẽ không "ngon". Không phải vô cớ mà Vios luôn dẫn đầu phân khúc từ quá lâu rồi. Đặc biệt, đối với những người dùng xe để kinh doanh thì lựa chọn sự bền bỉ phải đặt lên hàng đầu. Nói về tính thanh khoản, tại Việt Nam Vios là "vô đối". Con người nói chung và giới mê xe nói riêng, ai cũng phải chịu ảnh hưởng bởi tâm lý “đứng núi này trông núi nọ”, khi đã mua xe một thời gian, hầu như ai cũng nghĩ đến một chiếc xe khác rộng rãi hơn, an toàn hơn. Và khi điều này xảy ra thì Vios lại cho thấy sức mạnh ở giá trị bán lại khi quyết định đổi xe. Còn rất nhiều điều khác nữa để nói về Accent hay Vios, người viết chỉ muốn nêu ra một số khía cạnh đơn giản dễ nhận thấy nhất ở 2 mẫu xe để minh chứng. Tóm lại, đi Vios thì đừng chê Accent, vì người đi Accent người ta muốn thời trang, muốn an toàn và xe Hyundai cũng bền lắm đấy, không phải cứ “đi 3 năm là hỏng” đâu. Còn đi Accent thì đừng chê Vios, bởi vì người đi Vios muốn sự đơn giản, bền bỉ, cũng có thể một thời gian sau người ta sẽ lên Altis hay Camry mà không phải suy nghĩ, đơn giản vì bán Vios đâu có lỗ bao nhiêu.