Hơn trăm chiếc Yamaha Exciter tụ tập tại Tiền Giang Dàn Exciter đến từ 15 câu lạc bộ ở 5 tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp.Hôm 14/6, dàn xe Exciter tụ tập trong một buổi từ thiện tại xã An Cư (Cái Bè, Tiền Giang). Dàn xe có 130 chiếc đến từ 15 câu lại bộ Yamaha Exciter của 5 tỉnh gồm Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long và Đồng Tháp. Bắt nguồn từ những người đam mê dòng xe Exciter, đến với nhau bằng lòng đam mê và nhiệt huyết. Các câu lạc bộ này thường xuyên tổ các chuyến đi phượt khắp mọi miền đất nước và còn tổ chức những chuyến từ thiện đến với những hoàn cảnh khó khăn. Dàn Yamaha Exciter tụ tập tại Tiền Giang.