Làm thủ tục sang tên đổi chủ có cần mang theo xe? Cách đây 5 năm tôi có mua một xe máy cũ biển Hà Nội và bán cho người nhà ở tận Kiên Giang (An Kỳ).Trong thời gian này tôi không ở Việt Nam nên không làm thủ tục sang tên đổi chủ được. Hiện, tôi sắp về Hà Nội và muốn nhân thời gian này sẽ làm thủ tục đổi chủ cho chiếc xe trên. Xin hỏi, người nhà tôi ở Kiêng Giang có cần mang xe máy ra Hà Nội khi làm thủ tục không hay chỉ cần mang các giấy tờ liên quan đến xe là được? Trình tự thủ tục sẽ làm như thế nào?