Mercedes G63 AMG Prindiville - 'quái vật' carbon Mẫu độ có ngoại hình hầm hố với vân carbon đặc trưng kèm giá bán 387.000 USD.Mẫu SUV lừng danh vốn là biểu tượng thiết kế với sức mạnh từ động cơ V8 được hãng độ Anh Prindiville xử lý bằng một trong những loại vật liệu cao cấp nhất của làng công nghiệp xe hơi. Bộ body kit gồm 30 chi tiết, được chế tạo thủ công từ sợi carbon. Khách hàng có thể chọn kiểu đen mờ hoặc đen bóng cùng những tùy chọn màu sắc, cách dệt và hoa văn khác nhau. Các chi tiết sợi carbon xuất hiện khắp nơi, từ ba-đờ-sốc, lưới tản nhiệt, ốp đèn pha, chắn bùn, nắp ca-pô, tay nắm cửa, ốp gương... Nếu từng đó chưa đủ, còn có bộ vành hợp kim 6 chấu hiệu Prindiville với phanh đĩa và kẹp phanh đã được tùy chỉnh để xử lý sức mạnh của "quái vật" đã được tăng thêm 50 mã lực. Hiệu suất của G63 AMG mạnh mẽ hơn nhờ bộ điều khiển trung tâm được lập trình lại và hệ thống xả thể thao Prindiville. Phần mềm của hộp số tự động cũng được xử lý nhằm phù hợp với sức mạnh mới. Khách hàng có thể đưa vào những chi tiết thể hiện cá tính qua danh sách tùy chọn đa dạng, từ vật liệu tới màu sắc, từ gỗ tới carbon hay kim loại. Mercedes G63 AMG phiên bản Prindiville độ carbon được sản xuất với số lượng giới hạn. Mỗi chiếc có giá bán 387.000 USD, đắt hơn một chiếc G63 AMG tiêu chuẩn tới 185.000 USD.