CSGT nhảy lên ôm chầm lấy người đi xe máy vi phạm Viên cảnh sát giao thông ở Jakarta (Indonesia) có kiểu bắt người vi phạm không giống ai khiến anh trở nên nổi tiếng.Chiếc xe máy len lỏi tìm cách đi ngược chiều trên một con phố đông đúc ngay trung tâm thủ đô Jakarta ngày 3/11/2017. Đột nhiên bóng áo vàng lao tới nhảy phóc lên yên sau rồi ôm chầm lái xe, cố tìm cách không cho người này đi tiếp. Người điều khiển xe máy dường như cố chống cự để thoát thân. Video dừng lại khi viên cảnh sát vẫn đang ôm chặt đối phương. Người mặc áo vàng sau đó được xác định là viên cảnh sát tên Bripka Adi Sutiadi, thành viên của đội cảnh sát giao thông Jakarta. Video sau khi được đăng lên mạng xã hội được chia sẻ chóng mặt và Adi Sutiadi cũng trở nên nổi tiếng. Đội trưởng đội cảnh sát giao thông Jakarta nhân dịp đó khuyến cáo người dân không nên vi phạm luật, đồng thời không nên tìm cách chống cự khi nhân viên thi hành công vụ đã ra tay. Không rõ người vi phạm trong video bị xử phạt ra sao.