Nơi nào làm lại xe máy Cup 81 uy tín, chất lượng? Bố tôi mua chiếc cup 81 từ năm 1992, ông rất yêu quý nó và giờ vẫn vậy, nay ba tôi đã già, không chạy được nữa nhưng vẫn dựng chiếc xe trong nhà nhìn. (Lương Tâm)Chiếc xe giờ đã cũ, tôi muốn hỏi ở TP HCM nơi nào làm lại xe cup uy tín, tôi muốn làm lại như một món quà cho ba tôi trong dịp sinh nhật ông sắp tới. Xe vẫn còn cục máy zin, nhưng cần làm lại các chi tiết như: hệ thống điện, đèn, còi, tất nhiên là thay luôn cả công tắc và các chụp đèn, bóng đèn; làm đồng lại phần đuôi xe đã mục; thay phuộc sau, phục hồi phuộc trước; sơn mới; thay bửng mới; có thể phải thay niềng, căm, hoặc có thể sơn mới lại. Xin tư vấn về chi phí trọn gói và thời gian làm trong bao lâu cùng địa chỉ có thể làm những công việc trên.