Vượt 4.500 km bằng xe máy trên dãy Himalaya Adam Riemann thực hiện hành trình với chiếc xe cào cào 150 phân khối.Là một trong những tay lái được ngưỡng mộ nhất tại Australia, Riemann ghi dấu với chuyến đi dài vào năm 2012 ở một trong những nơi cao nhất thế giới. Người bạn đồng hành trong hành trình đặc biệt này chính là cha anh. Họ phải chạy xe trên những con đường mòn ven vực thẳm, gần như rơi vào trạng thái vô thức do bị choáng độ cao, ăn nội tạng dê và gặp những người lính mang đầy vũ khí. Hai cha con tay lái môtô và một trong những hành trình nguy hiểm nhất thế giới. Phương tiện mà Riemann chọn là Hero Impulse 150 phân khối - mẫu xe khác xa so với thứ mà tay lái này thường điều khiển. Điều đặc biệt khác là cha anh, ông Bernie, không sở hữu một chiếc môtô nào trong hơn 30 năm. Trước đó, ông chỉ từng lái một chiếc Yamaha XS650 và cho con trai ngồi trên bình xăng chạy loanh quanh trong thành phố. Những trải nghiệm dọc đường đi hay cảm xúc khi ở trong một chiếc lều trên độ cao 5.000 m đã mang lại cho hai cha con nhà Riemann những kỷ niệm vô giá. Đó là khi họ bắt đầu lên tới độ cao của những đám mây, nhiệt độ giảm nhanh nhưng mã lực của chiếc xe 150 phân khối còn giảm nhanh hơn. Xe chạy số 2 để vượt đường ngập bùn, lầy tuyết. Trên xe chất đồ khá nặng: bình xăng dự trữ 10 lít, lều, chân máy ảnh, lốp dự trữ... Có những chặng xe chạy rất nhanh, nhưng việc hít thở lại khó khăn. Nhưng cả hai may mắn gặp được những người tốt trên đường, từ người dân thường tới cảnh sát. Và sau những chặng miên man lên dốc, liên tục đường mòn ven vực, cái lạnh khiến tay chân tê cứng, bị lạc trên núi, bị lũ truy đuổi... họ được đền đáp bằng những phong cảnh được ví như chốn thiên đường trên mặt đất.