Tàu kéo lê xe tải vượt đường ray Chiếc xe đầu kéo chậm chạp bò qua đường ray đúng lúc tàu chạy tới húc đổ và đẩy đi nhiều mét. .Việc thiếu đèn tín hiệu và barrier được cho là nguyên nhân của tai nạn bên cạnh ý thức của tài xế. Lốp xe bay ngang quật ngã tay lái môtô Chiếc lốp từ đâu bay vèo tới, đập trúng tay lái môtô khiến người này rơi khỏi xe. Nữ tài xế văng ra sàn khi quay đầu xe Không thắt dây an toàn, nữ tài xế ngã văng xuống sànkhi đang quay đầu khiến chiếc xe buýt lao lên giữa đường tàu. May mắn lái tàu kịp phanh trước khi có va chạm. Nhưng nữ tài xế xe buýt và 2 hành khách trên xe bị thương. Tai nạn xảy ra ngày 5/5 tại Philadelphia, Mỹ, theo Ôtô tan nát sau va chạm Chiếc sedan trở thành nạn nhân vô tội khi bị ôtô ngược chiều xoay vòng vòng giữa đường hích trúng. Va chạm khiến xe sedan nảy bắn sang bên, gần như toàn bộ thân xe tan nát. Nam sinh tử vong khi xe tải húc đổ xe buýt chở học sinh Ít nhất một nam sinh thiệt mạng khi chiếc đầu kéo chạy quá tốc độ đâm vuông góc xe buýt trường học. Khoảng 22 người khác bị thương trong tai nạn xảy ra vào ngày 7/4 tại thành phố Samsun, Thổ Nhĩ Kỳ, theo Todayszaman.