Xế độ khoe dáng và sắc tại Indonesia Dàn xế độ tham gia ngày hội độ xe, thiết kế theo chủ đề ban tổ chức đưa ra với 11 kiểu dáng.Với chủ đề "We creat, we ride", ngày hội độ xe Honda Modif Contest (HMC) 2015 diễn ra tại Indonesia hôm 10/5. Tại đây, các tay chơi độ xe theo 11 kiểu dáng như Matic Stock/Bolt On, Scoopy Stock/Bolt On, Matic Advance, Sport Fairing, Sport Naked, Matic Racing Style, Cub và Sport Racing Style, Airbrush graphic, Airbrush realist. Sau đó sẽ bình chọn ra đội nhất và trao cơ hội tham dự Mooneyes Yokohama Hot Rod Custom Show 2015 tại Nhật.