Có nên mua xe Hàn Quốc? Vợ tôi thường xuyên phải đi làm cách nhà 50 km nên đang tính mua chiếc sedan mới của Hàn Quốc với số tiền khoảng 800 triệu (Anh Tuấn).Tôi thấy các mẫu xe Hàn bây giờ rất đẹp, nhưng phần đông mọi người đều can ngăn và nói xe Hàn đi chỉ được một năm đầu, sau đó máy yếu và phải thay sửa nhiều, nhất là ăn xăng và điều hòa không lạnh, option nhanh hỏng, nước sơn nhanh bạc màu. Mọi người khuyên tôi nên mua xe Nhật. Xin hỏi như vậy có đúng không?