Nhiều người Mỹ để lại chìa khóa khi rời ôtô Hơn 126.000 xe bị đánh cắp tính từ 2012 đến 2014 tại Mỹ trong tình trạng chìa khóa để sẵn bên trong.Để chìa khóa nguyên trong ổ khi tài xế rời khỏi xe là khuyến cáo không nên làm nhưng không phải ai cũng coi là chuyện nghiêm túc. Phân tích lần đầu tiên về khía cạnh này, do NICB ( Chìa khóa để sẵn trong xe không khác gì chủ xe tự tay tặng tài sản cho kẻtrộm. Điều gây chú ý nằm ở chỗ, trong khi tổng số vụ mất xe đang giảm, thì số xe biến mất trong tình trạng tài xế tặng luôn chìa cho đạo chính lại tăng lên. Nếu trong năm 2012, tỷ lệ là 5,4% số xe bị đánh cắp thì đến 2014, con số tăng thành 6,7%. 5 bang tại Mỹ chiếm số vụ "mất xe kèm chìa" lớn nhất là California, Texas, Florida, Michigan và Ohio. Trong số đó, những khu vực có số tài xế dễ thương nhất với giới trộm xe là Las Vegas, Detroit, Atlanta hay New York. "Lấy trộm một chiếc xe vào thời buổi này không phải chuyện dễ, với công nghệ chống trộm của xe hơi. Nhưng việc bỏ lại chìa khóa trong xe chẳng khác lời mời tới kẻ trộm", NICB nhận xét. Lý do khiến các tài xế để chìa khóa trong xe khá đa dạng. Có thể ai đó chỉ chốc nhát chạy vào cửa hàng ven đường mua mấy thứ đồ lặt vặt nên để luôn chìa trong xe, hoặc ai đó sợ mòn chìa và ổ khóa nên không muốn rút ra. Tuy nhiên, sự tiện lợi mang tính cá nhân lại tạo ra khoảnh khắc hoàn hảo cho giới trộm cắp.