Nên chọn Mercedes GL500 hay Lexus LX570? Tôi sắp lập gia đình nên cần mua một chiếc SUV cỡ lớn để phục vụ nhu cầu đi làm, chở vợ con đi chơi và thỉnh thoảng đi xa (Thiên An).Tôi đang phân vân giữa 2 mẫu là Mercedes GL500 và Lexus LX570. Sau khi đến các đại lý thử xe thì tôi thích GL500 hơn vì tiết kiệm xăng hơn một chút và cảm giác lái tốt hơn, trong khi vợ sắp cưới thì lại thích kiểu dáng của LX570. Trong gia đình tôi chưa ai sử dụng hai mẫu xe trên nên xin được tư vấn về thêm về khả năng vận hành cùng các lỗi có thể xảy sau một thời gian sử dụng. Tôi thấy các đại lý luôn tâng bốc xe của họ.