Rolls-Royce Wraith bản độ trượt tuyết của ngôi sao mạng xã hội Tay đua trượt tuyết người Thụy Điển Jon Olsson rao bán chiếc Wraith độ sau một năm sử dụng với mức giá 325.000 USD.Cách đây một năm, Jon Olsson, tay đua trượt tuyết chuyên nghiệp và cũng là ngôi sao Công suất 624 mã lực của chiếc Wraith nguyên bản chưa đủ đối với Olsson. Động cơ được nâng cấp và cỗ máy 6,6 lít V12 tăng áp kép cho công suất 810 mã lực. Ngoài ra hệ thống xả độ Quicksilver biến chiếc Wraith của Olsson có thể là chiếc Rolls-Royce ầm ỹ nhất lịch sử hãng siêu sang Anh. Chiếc coupe độ còn có ngoại hình mới ấn tượng, giá nóc, hệ thống 6 đèn LED trên nóc, vành hợp kim 24 inch. Giờ đây, sau một năm sử dụng, ngôi sao mạng xã hội rao bán chiếc coupe với giá 325.000 USD. Đồng hồ công-tơ-mét hiện con số 13.000 km. Giá của một chiếc Wraith mới tinh khoảng 318.000 USD. Olsson vốn nổi tiếng với đam mê dành cho những mẫu siêu xe dẫn động 4 bánh. Anh từng chi những khoản tiền lớn cho những mẫu siêu xe hoặc xe siêu sang, và không tiếc những khoản phụ trội nhằm biến những chiếc xe này thành hàng "độc" mang dấu ấn riêng. Điểm đặc trưng là lớp sơn mới kiểu ngụy trang và chiếc giá nóc với hộp đựng đồ. Ngoài Rolls-Royce Wraith, tay đua trượt tuyết sở hữu một chiếc Nissan GT-R, một Lamborghini Murcielago SV, một Audi RS6 nhái bản nguyên mẫu Le Mans. Không giống ngoại thất và động cơ, nội thất của chiếc Wraith dường như không thay đổi so với nguyên bản.Wraith được coi là bản coupe của Ghost, kiểu dáng thể thao nhưng nội thất không mất đi vẻ sang trọng. Bầu trời sao với 1.300 bóng đèn LED, gỗ và da cao cấp. Không gian hàng ghế sau thiết kế rộng rãi. Hệ thống giải trí với 18 loa, hệ thống camera gắn xung quanh thân xe loại bỏ hoàn toàn điểm mù.