Lộ nội thất SUV hạng sang Bentley Bentayga Hãng siêu sang của Anh tung video giới thiệu nội thất của mẫu xe đa dụng mới, trang bị những công nghệ mới.Dự kiến ra mắt cuối năm 2015, gần đây nhất, Bentayga để lộ thiết kế ngoại thất khi xuất hiện trên đường thử. Lần này, Bentley úp mở về nội thất của mẫu SUV thông qua video. Nội thất của SUV hạng sang Bentley Bentayga. Mẫu SUV hạng sang của Bentley trang bị cụm đồng hồ kỹ thuật số hiển thị đầy đủ thông tin, camera quan sát ban đêm, màn hình trên kính chắn gió HUD, định vị vệ tinh. Trên bảng điều khiển trung tâm có núm cảm ứng với chức năng điều chỉnh lựa chọn chế độ lái, start/stop. Ngoài ra, nội thất Bentayga bọc da, trên bảng táp-lô, vô-lăng, hay trên ốp cửa. Hơn nữa, hãng xe Anh còn trang trí thêm với ốp gỗ và các chi tiết bằng nhôm. Dựa trên Audi Q7 thế hệ thứ hai, Bentayga sử dụng bản nâng cấp của động cơ 4 lít V8 tăng áp turbin kép và thêm phiên bản cao cấp với động cơ 6 lít W12. Bentley cho biết thêm, phiên bản hybrid của Bentayga sẽ ra mắt trong năm 2017. Theo