Mua xe phân khối lớn cũ thì nên mua từ năm nào? Tôi 28 tuổi, được vợ đồng ý nên muốn mua một chiếc xe phân khối lớn để thỏa mãn đam mê. Tôi thích dòng sport và đang hướng đến CBR1000 (Thế Bảo)Tôi đã tham khảo nhiều diễn đàn và hỏi giá 2 đến 3 chiếc CBR 1000 không có option gì ngoài cây pô, odo thì có chiếc 5.000 km, 10.000 km mà giá bán thì chênh nhau trên dưới 5 triệu đến 10 triệu đồng. Có phải odo dù có cao thế nào thì cũng không ảnh hướng đến độ bền động cơ của những xe phân khối lớn. Tôi chưa đi loại xe này bao giờ nhưng điều kiện kinh tế chỉ cho phép chọn một nên chọn luôn 1000 để khỏi phải lên đời. Xin được tư vấn.