BMW serie 3 nâng cấp động cơ BMW serie 3 nâng cấp thiết kế, công nghệ và đặc biệt là sự xuất hiện của động cơ 3 lít 6 xi-lanh làm hoàn toàn bằng nhôm.Thiết kế của BMW serie 3 hiện tại được đánh giá cao vì tính thể thao, cân đối và truyền thống. Nhưng hãng xe xứ Baravia cho biết họ vẫn thay đổi đôi chút ở ngoại hình phiên bản nâng cấp, với hốc hút gió, đèn pha tinh chỉnh, tùy chọn full LED. Chắn bùn trước sau cũng chỉnh lại, đèn hậu tiêu chuẩn LED. BMW cung cấp nhiều màu ngoại thất cho khách hàng lựa chọn, đi cùng với kiểu la-zăng hợp kim phù hợp. BMW serie 3 nâng cấp. Nội thất xe sử dụng vật liệu mới, thêm trọng tâm các chi tiết crôm như cửa gió điều hòa và bảng kiểm soát trung tâm, tấm trượt che hộc đựng cốc mới. Xe lắp đặt bộ hiển thị màu thông tin trên kính lái, hệ thống điều hướng Navigation Professional tinh chỉnh cho tốc độ nhanh hơn, đồ họa 3D và cho phép nâng cấp bản đồ miễn phí trong 3 năm. BMW cho biết Serie 3 nâng cấp là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc tích hợp chuẩn LTE (long-term evolution) cho phép phát wifi cho 8 máy từ bộ thu sóng 3G. Chiếc sedan hạng sang cỡ nhỏ cũng giới thiệu công nghệ hỗ trợ đỗ xe song song nâng cấp. Về động cơ, có 4 bản xăng và 7 bản diesel tiêu chuẩn Euro 6, với sức mạnh từ 134 mã lực tới 322 mã lực cho máy xăng và 114 mã lực tới 309 mã lực cho máy diesel. Thay đổi quan trọng là sự xuất hiện của động cơ mới 3 lít 6 xi-lanh hoàn toàn bằng nhôm cho bản 340i (thay thế 335i) với công suất 322 mã lực và 450 Nm mô-men xoắn. Động cơ kết hợp cùng hộp số 8 cấp Steptronic, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Bên cạnh đó xe có thêm bản 330e plug-in hybrid công suất 249 mã lực, và mô-men xoắn cực đại 420 Nm, tăng tốc 0-100 km/h sau 6,3 giây, tốc độ tối đa 225 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 2,1 lít/100 km, động cơ điện một mình có thể chinh phục quãng đường 35 km. Bản thấp nhất là 318i, lắp máy 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp công suất 134 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm. Tăng tốc 0-100 km/h trong 8,9 giây, tốc độ tối đa 210 km/h. BMW cho biết hệ dẫn động 4 bánh xDrive sẽ áp dụng cho các phiên bản 320i, 330i, 340i, 318d, 320d và 330d, trong khi tùy chọn hộp số gồm số sàn 6 cấp và tự động Steptronic. BMW serie 3 bản nâng cấp sẽ bắt đầu bán ra từ nửa cuối năm nay.