Ôtô rẻ nhất thế giới 'thất sủng' tại quê nhà Doanh số của Tata Nano ngày càng giảm dù giá bán chỉ gấp đôi xe máy với những tiện ích không thể so sánh.Tại Ấn Độ, phương tiện giao thông phổ biến và thuận tiện nhất vẫn là xe máy. Một chiếc scooter như Honda PCX hay nakedbike như Yamaha FZ có giá khoảng 1.300 USD. Tata Nano đắt chỉ khoảng gấp đôi, ở mức 3.000 USD, nhưng chở được tới 4 người với những tiện nghi khác không thể so sánh. Khả năng tiết kiệm chi phí là thứ ấn tượng nhất ở Nano. Chỉ có một cần gạt nước, không cửa hậu, 3 đai ốc ở bánh xe thay vì 4 hay chỉ một khóa cửa giúp giảm giá thành. Phiên bản thấp cấp nhất còn không có điều hòa không khí. Nhưng tại một số thị trường, Nano có danh sách khá phong phú về phụ kiện và tùy chọn, từ decal tới body kit hay trang trí bảng điều khiển, theo Tata Nano hiện có giá bán lẻ đề xuất khoảng 3.000 USD tại Ấn Độ. Động cơ 2 xi-lanh dung tích chỉ 625 phân khối cho công suất khiêm tốn 35 mã lực. Trọng lượng cũng chỉ khoảng 600 kg và tốc độ tối đa 105 km/h. Hệ thống phanh tang trống. Nhưng dù sử dụng công nghệ giá rẻ, Nano vẫn có hệ thống treo MacPherson phía trước và hệ thống treo độc lập phía sau, dù thiết kế không có các thanh chống lật. Thiết kế tổng thể của Nano cũng thể hiện sự đơn giản với kiểu hình hộp 4 cửa, ngắn và hẹp. Các phiên bản thấp cấp chỉ có một gương chiếu hậu. Đồ đạc chỉ có thể để vào cốp từ bên trong xe bởi không có cửa sau. Đài hay đầu CD là tùy chọn. Xe không có túi khí. Lốp dự phòng có kích thước nhỏ hơn lốp tiêu chuẩn. Không có đường nạp nhiên liệu riêng, vì thế khi đổ xăng phải mở nắp ca-pô. Đặt mục tiêu cạnh tranh với Maruti Alto 800, Tata Motors có những kế hoạch đầy tham vọng cho Nano. Khi Maruti bán được hơn 20.000 chiếc Alto mỗi tháng, Tata cũng đặt sản lượng tương tự cho Nano ở nhà máy Sanand, bang Nano Twist, phiên bản mới của Nano với những trang bị cao cấp hơn kèm giá bán lẻ đề xuất 3.200 USD. Dù đứng trước nguy cơ bị xóa xổ, Nano được cho rằng không thể biến mất một cách dễ dàng. Đối với sản phẩm quan trọng hàng đầu, Tata Motors đang tìm cách vực dậy chiếc ôtô rẻ nhất thế giới. Những sáng kiến mới đang được xem xét để khôi phục doanh số. Việc ra mắt của Nano Twist, phiên bản mới với hệ thống trợ lực lái cùng những màu sơn bắt mắt cũng như các tùy chọn tạo cá tính thể hiện nỗ lực của hãng xe Ấn dù kết quả chưa được như mong đợi. Cố gắng tiếp theo là phiên bản AMT với cửa sau có thể mở được khi Tata giới thiệu Nano F-Tronic tại triển lãm ôtô Delhi 2014. Ngoài ra là những thông tin về phiên bản hộp số tự động hay động cơ dầu cùng một động cơ xăng hiệu suất cao hơn. Việc tập đoàn ôtô lớn nhất Ấn Độ chọn TMT làm nhà phân phối, lắp ráp và chuyển giao công nghệ tại Việt Nam có thể cũng nằm trong kế hoạch hồi sinh Nano. Trước đó, cuối năm 2012, từng có thông tin Nano có thể bán ra tại Việt Nam trong đầu năm 2013 sau khi Tata Motors đãlàm việc với đối tác Việt Nam từ năm 2009 với những chiến dịch nghiên cứu thị trường. Với những trang bị cao cấp hơn đối với phiên bản nội địa Ấn Độ, khi đó Nano có mức giá dự kiến là 200 triệu đồng.