Lamborghini có thể nhận 111 triệu USD để sản xuất SUV Chính phủ Italy dường như đang chuẩn bị hỗ trợ cho hãng siêu xe khoản hơn 100 triệu USD để đảm bảo chiếc SUV sẽ được sản xuất ngay trong nước.Trên thị trường ôtô, SUV và crossover đang trong giai đoạn đỉnh cao. Những thông tin mới nhất từ Italy cho biết, Lamborghini tỏ ra rất nghiêm túc trong việc làm ra chiếc SUV của riêng họ. Hiện chưa có lời xác nhận chắc chắn về việc sản xuất mẫu xe này, nhưng dường như mọi thứ sẽ sớm thành hiện thực. Lamborghini Urus nếu đi vào sản xuất sẽ tạo ra 300 việc làm tại Italy. Ảnh: Tuần qua, đại diện của Lamborghini và chính phủ Italy đã có buổi gặp gỡ tại Rome để thảo luận về thuế và các gói hỗ trợ khác. Theo đó, hãng xe lừng danh có thể nhận 111 triệu USD từ chính phủ để đảm bảo chiếc SUV mới sẽ ra đời ngay tại quê nhà, theo Trong khi đó, Lamborghini và hãng mẹ, Audi, chưa đưa ra bất cứ thông tin cụ thể gì liên quan tới mẫu SUV. Tuy nhiên, xe có thể được phát triển từ mẫu concept Lamborghini Urus từng ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Kinh 2012. Kết cấu có thể là loại MLB của Volkswagen đã được sử dụng cho Audi Q7, mẫu SUV mới của Bentley là Bentayga, Porsche Cayenne, theo Lúc này, điều được chờ đợi trước tiên là quyết định chính thức về việc sản xuất phiên bản thương mại của Urus. Bước tiếp theo mới là địa điểm ra đời của một trong những mẫu xe đang được ngóng chờ nhất đối với các fan tốc độ.