BMW Motorrad giới thiệu môtô ý tưởng cỡ trung mới Mẫu xe ý tưởng 9cento của BMW mang những đặc tính của dòng sport touring, có thể trang bị động cơ 800 phân khối, xi-lanh đôi.Môtô ý tưởng 9cento mới của BMW Motorrad.  “Ngày nay, các dòng xe thường được thiết kế với đặc tính to hơn, đậm hơn, nhẹ hơn. Tuy nhiên, chúng tôi tập trung phát triển mẫu môtô này theo cách cân bằng giữa các yếu trên”, Edgar Heinrich, trưởng bộ phận thiết kế của chia sẻ. Concept 9cento sẽ có những yếu tố, đặc tính khác biệt hoàn toàn với các dòng xe từng sản xuất trước đây của BMW. Khi sản xuất thương mại, dòng xe này sẽ đảm bảo mang đến cho người dùng trải nghiệm lái thú vị nhất. Đuôi xe biến đổi khi lắp thêm cốp chứa đồ. Mẫu xe ý tưởng của BMW có trọng tâm đặt thấp. Bình xăng lớn hoàn thiện màu nhôm xước, kết hợp cùng một phần sợi carbon. Xe có thể dùng động cơ 800 phân khối, xi-lanh đôi. Thiết kế đầu xe mang phong cách tương lai. Cụm đèn pha LED kiểu dáng dường như lấy cảm hứng từ mẫu S1000XR. Trong khi đó, yên xe thiết kế dạng solo, kích thước nhỏ và đặt hơi thấp. Do phân khúc môtô tầm trung phát triển trong vài năm gần đây, nên khả năng đi vào sản xuất thương mại của mẫu xe ý tưởng này hoàn toàn khả thi. Trường hợp không được thương mại hoá, một số bộ phận của xe như các chi tiết làm từ sợi carbon, nhôm đúc sẽ được ứng dụng cho các sản phẩm khác của hãng trong tương lai.