Honda CRF1000L Africa Twin - sự trở lại của huyền thoại Cái tên mang nhiều dấu ấn vào những năm 1990 sẽ tái xuất khi CRF1000L Africa Twin được bán ra tại châu Âu từ cuối năm.CRF1000L Africa Twin được ví như phản hồi của Honda trước những lời cầu nguyện của giới chơi xe đường trường. Thiết kế phát triển từ nguyên mẫu True Adventure từng xuất hiện tại triển lãm EICMA vào tháng 11/2014. CRF1000L Africa Twin giống mẫu xe nguyên bản ở thiết kế đèn pha đôi cùng kính chắn gió. Ngoài tên gọi, những gì về CRF1000L Africa Twin được hé lộ cho đến lúc này là 2 bức ảnh mờ ảo cùng thông tin ít ỏi, trong số đó là hộp số mới DCT của Honda, thứ được cho là lần đầu tiên trong phân khúc. Theo hình ảnh ban đầu, phiên bản sản xuất khá giống với nguyên mẫu True Adventure, gắn logo Africa Twin và tông màu đỏ, trắng, xanh gợi nhớ tới chiếc xe nguyên bản ra mắt cuối những năm 1980. Tên gọi Africa Twin đánh dấu sự trở lại của một huyền thoại trên đường đua đường trường. CRF1000L hứa hẹn là một cỗ máy đa năng với động cơ mới 2 xi-lanh dung tích 1.000 phân khối. Đối thủ cạnh tranh có thể là dòng KTM Adventure, những sản phẩm làm nên thành công của KTM tại đường đua Dakar Rally. Khi lần đầu được sản xuất vào năm 1989, Africa Twin có tên gọi chính thức là XRV750, một chiếc dual-sport 742 phân khối. Xe phát triển dựa trên NXR-750 từng 4 lần giành chiến thắng tại đường đua Paris-Dakar vào cuối những năm 1980. XRV750 có thiết kế đèn pha đôi với kính chắn gió, yên xe đôi kéo dài từ bình xăng với tay nắm sau bằng nhôm và giá để đồ phủ plastic. Ngoài ra là miếng chắn bằng nhôm để bảo vệ phía dưới động cơ khỏi đá bắn lên từ mặt đường. Đến năm 2003, sau gần 15 năm, XRV750 hay Africa Twin dừng sản xuất và giờ đây được thay thế bằng CRF1000L.