Cô gái đập đầu vào gầm ôtô Chiếc van làm một vòng rộng để rẽ, môtô lao tới không kịp tránh đổ ra đường rồi cả người và xe trượt thẳng về phía gầm ôtô.Cô gái ngồi phía sau đập đầu vào gầm xe và dù đã đội mũ bảo hiểm cả đầu, tác động vẫn rất mạnh. Tay lái môtô cũng có lỗi. Người chạy xe nhiều kinh nghiệm sẽ biết cách đọc các tín hiệu trong phạm vi quan sát. Một chiếc xe lớn hơi nhích sang bên thường có nghĩa tài xế chuẩn bị di chuyển sang phía đối diện, có thể là rẽ hoặc quay đầu, đặc biệt trong trường hợp đường hẹp và cần có không gian lớn hơn để quay xe. Trong trường hợp này, trong phạm vi camera ghi lại, xe van chắc chắn được phép rẽ. Tài xế đã nhá phanh và bật xi-nhan, tức đã có đủ thông tin cho xe chạy sau. Vì thế dường như tay lái môtô không đủ kinh nghiệm và kỹ năng xử lý tình huống, hoặc không tập trung vào đường đi. Cuối cùng, việc tay lái môtô và một người bạn đồng hành bế xốc cô gái đang nằm trên đường lại là một cảnh tượng đáng sợ khác. Phản ứng dạng này là thứ cuối cùng mà ai đó nhiều kinh nghiệm có thể nghĩ tới trong trường hợp tương tự. Nạn nhân của các tai nạn giao thông, đặc biệt là người đi xe máy, tốt nhất là được giữ nguyên hiện trạng cho tới khi lực lượng hỗ trợ y tế tiếp cận. Các tổn thương về đầu và cột sống có thể xuất hiện trong va chạm, và có thể trở nên nghiêm trọng hơn nếu cơ thể bị dịch chuyển. Các nhân viên y tế sẽ biết cách đánh giá mức độ tổn thương và quyết định cách hành động. Có người nói rằng tay lái môtô chỉ cố gắng đưa nạn nhân khỏi đường giao thông sang nơi an toàn hơn. Nhưng những người khác lại khẳng định anh này lại gây ra những nguy cơ không cần thiết và có thể khiến tính mạng của cô gái bị đe dọa. Vì thế việc cần và nên làm trong những trường hợp tương tự là gọi cấp cứu và chờ lực lượng y tế. Tuy nhiên, việc nên làm trước hết là hãy lái xe một cách an toàn.