5 sai lầm trả giá đắt khi sử dụng ôtô Ôtô là những cỗ máy phức tạp và đắt tiền, nên cần sử dụng đúng cách và bảo dưỡng đúng kỳ hạn để đạt tuổi đời dài nhất với chi phí thấp nhất.Một chiếc xe hơi hiện đại nếu được đối xử với sự quan tâm và đầy trách nhiệm thì có thể chạy được tổng quãng đường gần 322.000 km mà không cần tới những lần sửa chữa tốn kém lớn, theo Dưới đây là 5 sai lầm phổ biến mà các chủ xe có thể tránh khỏi, giúp tiết kiệm tiền bạc và đảm bảo chiếc xe có một cuộc đời "mạnh khỏe, hạnh phúc và dài lâu". 1. Trễ hẹn thay dầu Trong khi công nghệ dầu đã được cải tiến trong vài thập kỷ qua, vẫn rất quan trọng khi thay dầu theo đúng khuyến nghị của hãng sản xuất xe. Dầu động cơ dần bị phân khóa khi luân chuyển trong động cơ. Sau một số chặng đường, dầu không còn cung cấp được độ bôi trơn đầy đủ, có thể khiến động cơ sớm bị hao mòn. Thay động cơ mới hay chỉ riêng việc làm lại động cơ cũng tốn cả một khoản tiền lớn. 2. Thay lốp mà không cân chỉnh Việc cân chỉnh đảm bảo các bánh xe nằm đúng vị trí, nếu không, lốp cũng có thể bị mòn sớm hơn hay mòn ở những chỗ không ngờ tới. Một bộ lốp mới hoàn toàn không thuộc danh sách các khoản chi vặt cho chiếc xe. 3. Dùng vành không chính hãng với kích thước lớn hơn Trong khi một số vành xe không chính hãng được thiết kế cẩn thận và thích hợp với một số mẫu xe nhất định, thì việc dùng một bộ vành sai cách có thể gây hại tới hệ thống treo và sự êm ái vốn có. Vì thế, nếu mua vành lớn hơn so với kích thước nguyên bản, bạn có thể làm hư hại chắn bùn và chính bộ vành. Thay hệ thống treo mới có thể tốn một khoản không nhỏ, thậm chí thân xe cũng cần được xử lý ngoài mong muốn. 4. Mua ắc-quy loại rẻ Chết ắc-quy là cả một sự phiền hà lớn. Thường thì phải mất thời gian chờ được cứu hộ và sau đó tốn tiền thay mới. Trong khi đó, trên thị trường có vô số loại ắc-quy do các nhà bán lẻ địa phương cung cấp. Nhưng quan trọng là tìm được đúng loại cho chiếc xe bạn đang sử dụng. Chọn một chiếc ắc-quy giá rẻ có thể gây hại hệ thống điện, dẫn tới những lần sửa chữa tốn kém. 5. Tiết kiệm khi làm lại thân xe bị trầy xước Nếu xe có một vết xước, rất có thể bạn sẽ nghe theo lời khuyên của một "tay chuyên nghiệp nào đó" gặp ở bãi đỗ xe, hoặc được một người bạn nhiệt tình tỏ ý giúp đỡ. Hãy cẩn thận với những cách làm này bởi việc xử lý vụn vặt, qua loa có thể còn khiến bạn tốn tiền hơn khi sau đó phải sửa sai. Ngoài ra, những cách làm không chuyên thậm chí có thể làm tổn hại thêm tới lớp sơn hoặc làm dập, móp tấm kim loại.