Suzuki sản xuất crossover cỡ nhỏ giá 17.000 USD Mẫu crossover của hãng xe Nhật lắp động cơ 1 lít hoặc 1,2 lít, sẽ ra mắt vào 2018 với giá bán ở châu Âu khoảng 17.250 USD.Hãng xe Nhật Bản vừa thông báo xác nhận bật đèn xanh để đưa vào sản xuất phiên bản thương mại của chiếc iM-4 concept, mới giới thiệu tại Geneva Motor Show năm nay. Suzuki iM-4 concept tại Geneva Motor Show. Theo Động cơ trên xe chưa xác nhận nhưng tạp chí này cho biết có hai tùy chọn là động cơ xăng là 1 lít tăng áp Boosterjet và 1,2 lít Dualjet đang lắp trên Swift. Hệ dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Khi xuất hiện, Suzuki iM-4 sẽ bán với giá khoảng 17.250 USD, là đối thủ của Fiat Panda.