Biker gặp nạn ở tốc độ 185 km/h Tay lái điều khiển chiếc Yamaha FZ6 trong khi không đeo găng, lại mặc quần soóc và đi dép xỏ ngón khiến tay chân trầy xước nặng.Đi cùng một nhóm bạn, anh chàng điều khiển chiếc Yamaha FZ6 tăng tốc vọt lên trước. Khi xe đạt tốc độ 185 km/h thì tay lái đột nhiên loạng choạng. Dường như mặt đường bị một lớp đất phủ khiến xe mất độ bám. Cú ngã ở tốc độ cao, lại không mặc đồ bảo hiểm đầy đủ khiến nạn nhân trầy xước cả chân và tay. Chiếc môtô trượt đi một quãng xa và bị hư hỏng nặng. Những người trong video nói tiếng Bồ Đào Nha và tai nạn dường như xảy ra ở Brazil và được đăng lên mạng hồi tháng 8/2017.  Yamaha FZ6 trang bị động cơ 600 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng chất lỏng, hộp số 6 cấp. Công suất xe 98 mã lực tại vòng tua 12.000 vòng/phút và mô-men xoắn 63,1 Nm tại 10.000 vòng/phút.