Ôtô thoát dòng lũ thần kỳ Dòng nước hung dữ cuốn chiếc SUV trôi băng băng tưởng chừng chỉ có kết cục bi thảm. Nhưng tài xế làm cách nào đó thoát thân một cách khó tin.Làm thế nào đómà tài xế đưa chiếc xehướng về cồn đất và leo lên thoát nạn. Quên rút vòi bơm, xăng phụt vào mặt nữ tài xế Ôtô bên phải lăn bánh khi vòi bơm còn cắm nguyên trong bình. Bị kéo căng, vòi bơm đứt phựt khiến xăng bắn trúng mặt nữ tài xế vừa xuống xe phía bên trái. Hai ôtô giành đường, một xe lao vào rừng Xe sau vọt lên định vượt, nhưng xe trước đánh võng chặn đường. Xe saunhấn ga vọt lên ngang hàng nhưng mất lái, ngoằn nghoèo rồi lao thẳng vào rừng cây ven đường. Cảnh tai nạn được tài xế xe thứ 3 phía trước vừa lái xe vừa ghi hình lại. Ôtô nát đuôi vì cắt mặt xe tải Xe tải còi từ xa, nhưng chiếc hatchback nhoi ra từ làn đường phụ. Cú va chạm khiến xe hatchback bẹp dúm đuôi xe, kính sau vỡ vụn. Xe tải nát vụn sau khi đâm cột biển báo Có thể tài xế ngủ gật hoặc mất tập trung khi xe tải đâm thẳng vào cột biển báo. Gần như toàn bộ chiếc xe vỡ thành mảnh vụn.