Chăm sóc hệ thống máy lạnh BMW mùa hè Có mùi ga nhẹ, đột ngột giảm lạnh, xe có mùi chua... là lúc bạn nên nghĩ đến việc bảo dưỡng hệ thống máy lạnh cho xe, nhất là khi thời thiết ngày càng oi bức.Bạn có thể tận hưởng thời tiết 4 mùa qua các hành trình dài, ngắn hay trong những ngày hè oi bức với hệ thống máy lạnh lựa chọn 4 vùng nhiệt độ trên xe BMW. Chế độ này còn giúp người sử dụng tránh được các trường hợp như độ ẩm tăng cao hạn chế tầm nhìn, khói bụi vào xe ảnh hưởng đến sức khỏe và tạo mùi khó chịu. Tuy nhiên, để đảm bảo hệ thống máy lạnh luôn hoạt động hiệu quả đem đến sự thoải mái, an toàn và đảm bảo sức khỏe khi sử dụng xe bạn nên lưu ý một số hiện tượng sau: Mùi ga nhè nhẹ trong xe hay lạnh yếu từ từ hoặc bên ghế phụ trước ít lạnh hơn ghế dành cho người lái có thể là hiện tượng rò rỉ hệ thống lạnh. Nên mang xe đến trạm dịch vụ ủy quyền gần nhất để được kiểm tra và xử lý dứt điểm. Không nên sạc thêm ga để sử dụng cầm chừng vì rò rỉ ga ảnh hưởng đến sức khỏe đồng thời hiện tượng này sẽ làm mất một lượng dầu lạnh bôi trơn cho máy nén (lốc lạnh) về lâu dài ảnh hưởng đến tuổi thọ, chức năng vận hành và gây ra hỏng hóc cho máy nén (lốc lạnh). Lạnh đột ngột mất hẳn, trong trường hợp này nên kiểm tra nhiệt độ nước làm mát và chỉ số nhiệt độ ngoài trời trên đồng hồ táp-lô. Nếu trạng thái bên trong và ngoài xe giống nhau hoặc ở trạng thái hiển thị -40 độ C cũng nên đem xe vào đại lý kiểm tra cảm biến nhiệt độ. Vì vấn đề an toàn thông minh nên hệ thống máy lạnh sẽ ngắt để giữ ấm cho người trong xe khi nhiệt độ bên ngoài quá lạnh ở -40 độ C. Trường hợp xe có mùi chua khó chịu là lúc thay lọc gió máy lạnh và vệ sinh dàn lạnh. Có thể thực hiện bảo dưỡng và thay mới định kỳ các chi tiết tại các đại lý chính hãng gồm: lọc gió máy lạnh tại 20.000 km hoặc ít nhất một lần trong 2 năm (đảm bảo chức năng cản, lọc bụi bẩn và khử mùi độc hại từ môi trường bên ngoài. Luôn có không khí sạch bên trong xe giúp kéo dài tuổi thọ dàn lạnh); kiểm tra dây curoa máy lạnh tại 70.000 km hoặc 5 năm; vệ sinh xịt rửa bằng dung dịch chuyên dụng mỗi năm một lần cho dàn lạnh và dàn nóng (quá bẩn sẽ gây hiệu quả làm lạnh kém, nhất là lúc trưa nóng quạt tản nhiệt gây ồn hơn do vận hành với tốc độ tối đa). BMW 4S Long Biên - Hà Nội. Ngoài ra, cũng nên kiểm tra các phím chức năng điều chỉnh hệ thống lạnh luôn trong tình trạng khởi động tốt. Euro Auto, nhà phân phối đang áp dụng chương trình hỗ trợ đặc biệt từ Dịch vụ chính hãng BMW với tên gọi “Tri ân vàng - 4 năm lăn bánh cùng BMW”. Theo đó, chương trình được áp dụng trên toàn quốctừ nay đến ngày 31/12. Ưu đãi dành cho các khách hàng sử dụng xe BMW trên 4 năm có nhu cầu bảo trì, bảo dưỡng xe sẽ được hỗ trợ đặc biệt từ dịch vụ chính hãng với mức giảm giá lên đến 30% tùy từng gói khác nhau. Liên hệ: Trung tâm dịch vụ sửa chữa, bảo hành ủy quyền của BMW tại Việt Nam 808 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. 1 Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội.