Từ vô gia cư thành nhà sưu tập xe hơi 'khủng' Xuất phát là một đứa trẻ vô gia cư, nhà sưu tập sở hữu 55 chiếc BMW cổ điển, trong đó có BMW 700RS, một trong 2 chiếc trên toàn thế giới.Nhân vật chính của câu chuyện, chủ nhân bộ sưu tập toàn xế cổ điển BMW lại là người khiêm tốn, không muốn xuất hiện mặt mình khi hãng xe làm video về mình. Có vẻ là nhà sưu tập thú vị, nhưng thú vị hơn đến từ cách anh ta lớn lên, từ một đứa trẻ vô gia cư để trở thành một trong những nhà sưu tập xế cổ BMW lớn nhất thế giới. BMW 700 RS, chỉ có 2 chiếc trên thế giới. Gagare của người bí ẩn hiện có 55 chiếc, trong đó 45 chiếc vẫn sử dụng tốt, hình dáng nguyên vẹn, 10 chiếc khác sử dụng cho mục đích phụ tùng. Bộ sưu tập bao gồm những xe từ đầu 1960 tới cuối 1980. Theo ông, niềm đam mê với những mẫu xe của xứ Bavaria bắt đầu khi ông là một đứa trẻ, nhìn thấy chiếc E30 M3 phóng qua trên đường cao tốc. Kể từ đó, ước mơ của ông là sở hữu và lái những chiếc BMW của riêng mình. Một thời gian sau, điều ước trở thành sự thật khi bộ sưu tập xuất hiện những mẫu xe như serie 5, thương kiệu kết hợp Alpina, E12 M6 và cả chiếc BMW 700 RS hàng hiếm. Trên thế giới chỉ có 2 chiếc 700 RS ra đời với kiểu lắp ráp thủ công. Chiếc xe sử dụng khung ống, là một bước tiến về công nghệ lúc bấy giờ, động cơ DOHC công suất 70 mã lực.