Audi TT Clubsport - tăng áp không độ trễ Chiếc concept đặc biệt phát triển từ TT sử dụng công nghệ tăng áp điện, giải quyết nhược điểm độ trễ cố hữu trên hệ thống tăng áp thông thường.Audi giới thiệu hình ảnh và thông tin về chiếc TT Clubsport concept sẽ ra mắt tại triển lãm Worthersee (Áo) sắp tới. Xe sử dụng động cơ 2,5 lít TFSI bi-turbo 5 xi-lanh, đặc biệt bộ tăng áp sử dụng công nghệ tăng áp điện, giúp xe có công suất không dưới 592 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Mẫu concept tăng tốc 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi chạm mốc tối đa 310 km/h. Audi TT Clubsport concept. Máy nén bằng điện tăng tới vòng tua máy tối đa rất nhanh và tiếp tục tăng áp lực nén, loại bỏ hiện tượng trễ vì phải chờ đợi áp lực khí xả lên cao như ở loại tăng áp thông thường. Nhờ đó, xe mạnh mẽ, tăng tốc nhanh ngay cả khi vòng tua máy còn thấp. Trọng lượng ở mức 1.396 kg, TT Clubsport concept kết hợp hộp số sàn 6 cấp, truyền sức mạnh tới bánh xe thông qua hệ thống dẫn động 4 bánh quattro. Nâng đỡ xe là hệ thống vành hợp kim 6 chấu kép 20 inch sơn hai tông màu, bọc ngoài là lốp 275/30. Hãm xe là hệ thống phanh gốm carbon, kích thước 370 mm phía trước. So với bản TT tiêu chuẩn, bản concept rộng hơn 14 cm và cũng lắp cánh hướng gió sợi carbon gia cố nhựa (CFRP) phát triển từ Audi Sport TT Cup. Khung dạng lồng bảo vệ làm từ titan cường lựa trong khi ghế ngồi trọng lượng nhẹ thể thao với 4 điểm cố định ôm cơ thể. Sợi carbon gia cố nhựa, Alcantara đen và cam là những chất liệu xuất hiện trên chiếc TT đặc biệt. Audi sẽ giới thiệu TT Clubsport Concept tại triển lãm Worthersee (Áo) từ 13/5.