Lamborghini Huracan thêm bản hiệu suất cao Lamborghini đang thử nghiệm phiên bản mới của Huracan, sẽ là chiếc Huracan mạnh nhất, giống như cách đã làm với Aventador SV.Lamborghini Huracan phiên bản hiệu suất cao. Bên cạnh đó là nhiều tấm decal của các hãng liên quan như Castrol Edge hay Blancpain, như cách thường thấy trên các xe đua. Nội thất xe tương tự bản tiêu chuẩn, nhưng đây mới chỉ là bản thử nghệm, nên có thể sẽ có những thay đổi ở phiên bản sản xuất. Thông tin quan trọng nhất về những nâng cấp ở cỗ máy, công nghệ vẫn chưa tiết lộ, nhưng chắc chắn siêu xe mới sẽ nhẹ và mạnh mẽ hơn bản hiện tại, vốn đang lắp động cơ 5,2 lít V10 công suất 602 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp, truyền động 4 bánh. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây, tốc độ tối đa 325 km/h.