Kawasaki xâm nhập Việt Nam Một công ty Malaysia được chỉ định làm nhập khẩu và phân phối các dòng môtô Kawasaki tại Việt Nam.Các mẫu xe phân phối chính hãng được bảo hành 2 năm không giới hạn km. Gần 2 năm chuẩn bị, cuối cùng thì Kawasaki cũng chọn được đối tác tại Việt Nam với 5 mẫu xe chính gồm Ninja ZX-10R, Ninja 300, Z1000, Z800 và ER-6N. Trước đây, tại Việt Nam cũng có bán Kawasaki, nhưng chỉ là một đại lý của Kawasaki Thái Lan. Tuy nhiên thương hiệu này chỉ được biết đến nhờ các nhà nhập khẩu không chính hãng ồ ạt đưa về các dòng như Z1000, Z800 hay Ninja. Các mẫu xe được phân phối chính hãng tại Việt Nam được nhập khẩu từ hai nhà máy đặt tại Nhật Bản và Thái Lan. Ban đầu nhà phân phối Malaysia lựa chọn 3 đại lý bán xe tại Việt Nam, trong đó đại lý đặt tại đường Phạm Hùng, Bình Chánh, TP HCM đạt tiêu chuẩn 3S do chính các kỹ sư Nhật Bản thiết kế. Mẫu xe Kawasaki Ninja 300 được kỳ vọng sẽ thu hút được số lượng lớn khách hàng do phù hợp với thị trường trong nước. Đại diện nhà phân phối Malaysia cũng kỳ vọng sẽ bán ra từ 400 đến 500 xe mỗi năm tại thị trường trong nước. Cuộc cạnh tranh trong dòng môtô phân khối lớn đã có sự góp mặt của Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki và sắp tới có thể là cả Honda và Yamaha.