Bộ tứ BMW R nineT độ của các 'phù thủy' Nhật Bốn phong cách khác nhau thể hiện sự đa tài và trình độ của các tay độ đến từ đất nước mặt trời mọc.Trong chưa đầy 200 ngày, 4 chuyên gia độ xe hàng đầu của Nhật vượt qua thử thách biến mẫu R nineT thành "thiết kế riêng với sáng tạo cá nhân" để tham dự sự kiện BMW Motorrad Days Japan diễn ra hồi tháng 8/2014. Đó là Takamine (hãng độ Brat Style), 4 mẫu độ BMW R nineT và các tay độ Nhật Bản. Ảnh: Cyclone là tên gọi tác phẩm của Takamine và được Chris Pfeiffer, người vài lần vô địch thế giới môn biểu diễn môtô mạo hiểm, lái lên sân khấu. Mang phong cách street-tracker, Cyclone cá tính với sự kết hợp màu vàng và độ bóng của crôm, họa tiết sinh động. Được ví với "quái vật đường phố" là R nineT Highway Fighter của "Quái vật đường phố"R nineT Highway Fighter. Bộ quây thêm cho xe được Kaichiroh chế tạo thủ công từ nhôm. Phía trước đầu xe thuôn gọn, mạnh mẽ với đèn pha nhỏ dạng LED như biến mất trong vỏ bọc màu đen bí ẩn. Xe như một chiến binh thực thụ khi bộ quây mới, mỏ cày như che hết những điểm yếu, lộ ra lốc máy to lớn như để thị uy. BMW cho rằng phiên bản Clubman Racer của Shiro Nakajima là "kết quả từ đam mê của một người đàn ông đối với những cỗ máy hoàn hảo, dù trên đường công cộng hay đường đua". Mục đích của tay độ đến từ 46 Works là tạo phong cách thể thao hơn cho một chiếc cafe racer, vì thế xe được làm nhẹ nhất có thể. Chiếc Boxer của Hideya Togashi lại thể hiện khái niệm vô tận ở thiết kế thể thao cổ điển với phần thân thể hiện thiết kế xe đua những năm 1970. Đặc điểm chính là bình xăng bằng nhôm với đường vuốt gọn. Ola Stenegard, nhà thiết kế chính của BMW R nineT coi đây là 4 trong số những mẫu độ đẹp nhất thế giới. Mỗi chiếc phản ánh cá tính của người chế tạo, đồng thời phần nào thể hiện văn hóa Nhật Bản.