Ford Mustang 2016 - nhớ về quá khứ Bản nâng cấp của mẫu xe cơ bắp Mỹ thêm tùy chọn gói trang bị, đèn xi-nhan gắn ở lỗ thông hơi trên nắp ca-pô, xe bán ra từ cuối năm 2015.Điểm nhấn đầu tiên của bản nâng cấp Mustang 2016 nằm ở trên nắp ca-pô, hãng xe Mỹ đưa trở lại kiểu đèn xi-nhan gắn trên lỗ thông hơi ở nắp ca-pô của Mustang GT, kiểu đèn này từng xuất hiện những năm 1967. Ngoài ra, Ford còn cung cấp thêm nhiều gói trang bị cho Mustang 2016 theo nhu cầu khách hàng. Trên bản cao cấp có hệ thống Sync 3 mới của Ford. Ford Mustang 2016 - bản nâng cấp thêm nhiều gói trang bị. Trên Mustang GT và Mustang EcoBoost, Ford cung cấp tùy chọn sọc đua màu đen hoặc bạc, cùng với lựa chọn sơn mui màu đen. Khách hàng Mỹ còn thêm gói trang bị Pony Package có sẵn trên EcoBoost Premium với mâm đúc 19 inch hợp kim sáng bóng, lưới tản nhiệt thiết kế đặc biệt, sọc bên và đường viền cửa sở mạ crôm. Với Mustang GT mui cứng hoặc mui trần, khách hàng có thể đặt hàng gói phụ kiện Black Accent Package với bộ mâm, cánh gió, trang trí đền hậu và logo. Gói trang bị đặc biệt (California Special Package) dành riêng cho Mustang GT Premium với bộ mâm đúc hợp kim 19 inch màu đen, trên mui và thân xe có sọc đua, cánh gió, gương, lỗ thông hơi nắp ca-pô, cụm đèn hậu, lưới tản nhiệt, nắp bình xăng trang trí màu đen. Nội thất chèn thêm da lộn kết hợp chỉ khâu màu đỏ. Cuối cùng, chiếc Mustang GT mui trần có gói hiệu năng (Performance Package) dành riêng với hộp số sàn và các trang bị giống trên bản mui cứng. Hơn nữa còn nâng cấp hệ thống treo, phanh Brembo, lưới tản nhiệt rộng hơn, vi sai chống trượt Torsen, bảng điều khiển ốp nhôm và bỏ cánh gió sau. Ford bán ra Mustang 2016 từ cuối năm 2015.