Làm việc ở Hà Nội, gia đình ở quê có nên mua ôtô? Xin hỏi, trường hợp của tôi có nên mua xe không và chi phí mỗi tháng khoảng bao nhiêu (tiền xăng, tiền gửi xe, bảo hiểm...)? (Phạm Duy)Tôi 27 tuổi, quê Hà Nam đang làm việc ở Hà Nội thuê nhà ở với mấy người bạn từng học cùng đại học. Tôi thu nhập hàng tháng ổn định 21 triệu (cộng thu nhập từ công việc khác được khoảng 20 triệu một năm). Từ nhà tôi lên Hà Nội khoảng 70 km, sắp tới tôi sẽ lấy vợ ở quê. Tôi tính sẽ mua ôtô loại bình dân như Kia Morning, 2 ngày cuối tuần được nghỉ tôi sẽ về nhà và trong tuần sẽ bố trí một hoặc 2 buổi làm việc xong chiều tối tôi về nhà và đi lên làm vào sáng hôm sau. Tôi định khi về quê sẽ lấy xôtô về cho chủ động và an toàn, còn đi làm trong nội thành gần tôi sẽ sử dụng xe máy cho tiện và đỡ tốn kém. Một tháng tôi đi khoảng 10 lần (về và lên).