Chevrolet Cruze 2016 lộ diện đầy đủ Thể thao và tinh tế hơn là cách Chevrolet làm mới Cruze để cạnh tranh với các đối thủ đang trên đà trẻ hóa như Toyota Corolla hay Honda Civic.Phiên bản 2016 của Chevrolet Cruze xuất hiện tại phía nam California (Mỹ) trong hoạt động chụp ảnh thương mại, các tay máy đã ghi lại một số hình ảnh "chụp trộm" chiếc sedan. Chevrolet Cruze 2016. Cruze 2016 nâng cấp thiết kế, khiến vẻ ngoài nhìn thể thao, gọn gàng và đặc biệt tinh tế hơn nhiều, không còn thực dụng như truyền thống xe Mỹ. Phong cách của Cruze thừa hưởng từ đàn anh Đèn pha nhỏ gọn hơn nhiều so với bản cũ, kéo dài gắn liền với lưới tản nhiệt thể thao. Dải đèn LED ban ngày, hốc đèn sương mù nổi bật. Phía đuôi xe, đèn hậu cũng thu hẹp, phát triển theo chiều ngang tạo vẻ mượt mà. Chiếc sedan phiên bản mới kéo dài trục cơ sở, tăng không gian cho hàng ghế sau. Động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh Ecotec mới sẽ thay thế loại 1,8 lít hiện nay. Bên cạnh đó còn có phiên bản tăng áp 1,4 lít. Động cơ diesel là loại 2 lít áp dụng từ phiên bản 2014. Chevrolet Cruze mới sẽ bắt đầu sản xuất từ tháng 12/2015, xuất hiện trên thị trường từ mùa xuân 2016.