Tài xế BMW điên cuồng ủn xe SUV qua ngã tư Trên con phố ở Texas (Mỹ), bánh sau chiếc BMW serie 3 quay tít, còi inh ỏi liên tục hàng phút trong khi tài xế lớn tiếng chửi bới.Vụ va chạm kỳ lạ xảy ra cuối tuần qua ở Austin (bang Texas), nơi tài xế chiếc serie 3 màu bạc đâm liên tục hai ôtô khác, lao qua một rào chắn và cố tìm cách chạy trốn, theo Một nhân viên của đội giao thông công cộng Texas dường như đang tìm cách giúp xử lý tình huống sau khi nữ tài xế xe SUV gọi 911. Nhưng tài xế BMW vẫn dí còi. "Cô ta cần lái xe đi, cô ta cần lái xe đi", người đàn ông hét lớn. "Anh ta có vẻ bất ổn. Tôi không biết chuyện gì xảy ra với anh ta lúc đó nhưng thực sự đáng sợ bởi anh ta cố ủn xe tôi qua ngã tư", người phụ nữ lái chiếc SUV kể lại. Cô cho biết, tài xế kia đâm vào xe cô ở một con phố trước khi lần thứ hai húc từ phía sau tại địa điểm bị ghi hình. Người đàn ông, với đôi mắt vằn đỏ như lời một nhân chứng miêu tả, liên tục bấm còi suốt 5 phút và từ chối dừng lại tới khi đột nhiên lùi xe và đâm một ôtô khác. Chiếc BMW lao xuyên một rào chắn và chạy mất. Tài xế bị bắt sau khi đâm vào một vài xe khác trên đường trước khi dừng lại. Người này sẽ phải đối diện với tội danh rời khỏi hiện trường sau khi xảy ra va chạm, chưa kể tới những tội danh khác có thể bị truy cứu.