Công nghệ dừng xe khi gặp người đi bộ - có như không Loại công nghệ này xuất hiện nhiều trên các mẫu xe sang, nhưng thực tế thử nghiệm thì không phát huy tác dụng như quảng cáo.Liên minh châu Âu cũng như nhiều cơ quan kiểm soát an toàn trên thế giới muốn xe hơi ngày càng an toàn hơn nữa. Ví dụ, bắt đầu từ 2018, tất cả các xe sản xuất và bán tại châu Âu phải trang bị công nghệ eCall, hệ thống điện thoại cấp cứu tự động. Trên lý thuyết, hầu hết các công nghệ trợ giúp an toàn trên xe đều sử dụng cảm biến, radar để truyền tải thông tin, đọc, phân tích và đưa ra phản ứng. Nhưng mới đây, một thử nghiệm tại Đức đã cho thấy, các công nghệ này không hoạt động như những gì mà các hãng vẫn quảng cáo. Mercedes C-class đâm thẳng vào người đi bộ. Các thử nghiệm do  Thử nghiệm cho thấy Volkswagen Up! và Nissan Qashqai có giảm tốc, nhưng không thể tránh đối tượng. Hệ thống của Up! chỉ hoạt động khi tốc độ tới 30 km/h.