Indian Scout phong cách nhà binh - chất chơi chính hãng Phiên bản độ siêu hầm hố là một phần của serie đặc biệt nhằm kỷ niệm những dấu mốc quan trọng kể từ khi Scout nguyên bản ra đời năm 1920.Indian Motorcycle tuyên bố, trong năm 2015, hãng sẽ tung ra một loạt phiên bản thiết kế đặc biệt của Scout với sự cộng tác của một số chuyên gia độ xe hàng đầu Mỹ. Mỗi chiếc đại diện cho một mốc lịch sử của chiếc cruiser kể từ khi mẫu xe nguyên bản chào đời cách đây 95 năm, và đều có nhân vật đại diện thể hiện tinh thần từ di sản của Indian Scout. Phiên bản đặc biệt của Scout có màu xanh quân đội với những chi tiết ấn tượng. Đứng đầu của serie này là Custom Military Scout, với nhân vật đại diện do tài tử nổi tiếng Hollywood Mark Wahlberg thể hiện. Phiên bản mang phong cách nhà binh được hãng độ Klock Werks Kustom Cycles thiết kế và chế tạo. Custom Military Scout gợi nhớ tới lịch sử phát triển gần 100 năm của hãng với những đóng góp cho quân đội Mỹ. Xe được phát triển từ kết cấu của Indian Scout 2015 với màu sơn xanh lá đặc trưng. Các chi tiết mang phong cách hiện đại nằm ở đèn hậu giấu mình trong chiếc chụp đèn mang dấu ấn đèn xe quân đội. Mark Wahlberg là gương mặt đại diện của mẫu Scout đặc biệt. Những phụ kiện độc đáo như bộ túi da phụ kiện của Indian Motorcycle, yên xe bọc da và nửa dưới kính chắn gió cũng bọc da. Tăng thêm phần đặc biệt là bao súng chứa khẩu tiểu liên hiệu Thompson với phần báng súng được thiết kế riêng. Scout 2015 bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ V-Twin dung tích 1.133 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 100 mã lực và mô-men xoắn 98 Nm. Phanh đĩa đơn trước, sau. Bộ vành 16 inch với lốp trước 130/90 và lốp sau 150/80. Xe sử dụng ống xả đôi. Indian Custom Military Scout sẽ được giới thiệu tại sự kiện Quail Motorcycle Gathering diễn ra tại Monterey California vào này 15 và 16/5. Hiện Indian chưa công bố giá bán phiên bản đặc biệt. Scout bản tiêu chuẩn có giá bán lẻ đề xuất 11.000 USD tại Mỹ.