Kia New Sorento 873 triệu thách thức Fortuner tại Việt Nam Hãng xe Hàn tung phiên bản máy xăng mới của Sorento, sử dụng chung động cơ với Hyundai Santa Fe, trang bị nội thất và công nghệ an toàn mức vừa đủ.Trong dòng SUV, phân khúc 7 chỗ, mức giá dao động từ một tỷ vẫn là mảng bán chạy nhất của các hãng tại Việt Nam bởi đáp ứng nhu cầu sử dụng xe cho cả gia đình. Nhưng cuộc chiến giữa các đối thủ lại không cân sức, khi Toyota Fortuner vẫn đóng vai trò chi phối thị trường với thế mạnh giá trị bán lại. Những cái tên Hàn Quốc như Hyundai Sante Fe và Kia Sorento tất nhiên không thể đối đầu trực tiếp bằng sức mạnh thương hiệu hay niềm tin khách hàng, mà phải chọn con đường khác, như tính năng lái, công nghệ hay mức giá. Trong nỗ lực đó, mới đây Hyundai ra mắt Kia New Sorento GAT giá 873 triệu đồng. Một người Hàn khác là Kia Sorento lại chọn cách giới thiệu thêm bản máy xăng, với chiếc Kia New Sorento GAT, mức giá 873 triệu đồng. Mức giá này rẻ hơn 96 triệu so với Fortuner V 4x2 (969 triệu), bản rẻ nhất của Fortuner. Với 873 triệu, New Sorento GAT sử dụng chung động cơ xăng với người anh em Hyundai Santa Fe, là loại 2,4 lít Theta II cho công suất 174 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 227 Nm tại 3.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, tích hợp hệ thống kiểm soát tiêu hao nhiên liệu Eco. Xe chỉ sử dụng hệ dẫn động cầu trước. So với Fortuner máy xăng, lắp động cơ 2,7 lít công suất 158 mã lực và mô-men xoắn cực đại 241 Nm thì Sorento có dung tích máy nhỏ hơn, công suất lớn hơn nhưng mô-men xoắn cực đại lại đuối hơn đôi chút. Đồng thời hệ dẫn động cầu trước, không kèm tùy chọn dẫn động 4 bánh như các đối thủ. Ngoại thất phiên bản mới tương tự những chiếc New Sorento hiện có trên thị trường. Kích thước tổng thể 4.685 mm dài, 1.885 mm rộng, 1.755 mm cao, trục cơ sở 2.700 mm. Thiết kế hiện đại, năng động với đặc trưng với lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn LED ban ngày, đèn hậu LED ống. Nội thất của chiếc SUV 7 chỗ trang bị vô-lăng da trợ điện, chỉnh 4 hướng, hệ thống âm thanh DVD 6 loa, tích hợp bản đồ, kết nối USB, AUX, Bluetooth. Điều hòa tự động 2 vùng, có giàn lạnh cho hàng ghế cuối, ghế lái chỉnh điện 10 hướng. Các công nghệ an toàn, vốn vẫn được các hãng xe Hàn ưa chuộng, trên Kia New Sorento gồm có chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, tuy nhiên không có phanh khẩn cấp BA và hỗ trợ cân bằng điện tử ESP, các tính năng thường trực trên những xe tiệm cận mức giá một tỷ. Xe cũng chỉ có hai túi khí trước, nhưng lại có cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau, camera lùi và kiểm soát hành trình Cruise Control. Những trang bị an toàn trên Kia New Sorento cho bản GAT 873 triệu tương đương với bản thấp nhất của Hyundai Santa Fe và Ford Everest, cũng chỉ có ABS và EBD. Tuy nhiên, hơn hẳn Fortuner, bởi bản cao nhất của mẫu xe Nhật cũng chỉ có ABS, trung thành với van bù tải LSPV (Load-Sensing Proprtioning Valve). Như vậy với phiên bản mới, Kia New Sorento chính thức có 4 lựa chọn cho khách hàng Việt, với 2 bản máy xăng 2,4 lít và 2 bản máy diesel 2,2 lít, mức giá từ 873 triệu đồng tới 1,01 tỷ đồng.