Lexus LX570 Super Sport giá gần 10 tỷ tại Việt Nam SUV 7 chỗ LX570 Super Sport được nhập khẩu bởi các showroom tư nhân, có giá gần 10 tỷ đồng.Lexus LX570 Super Sport xuất hiện lần đầu trên thế giới hồi tháng 8/2017, phiên bản này dành cho thị trường Trung Đông. Kể từ đầu năm đến này, LX570 Super Sport đã về Việt Nam khoảng 10 chiếc, toàn bộ do các showroom tư nhân nhập. Trong bối cảnh đại lý chính hãng Lexus chưa thể nhập khẩu xe kể từ đầu năm, do vướng nghị định 116, các showroom ngoài vẫn tranh thủ nhập khẩu dòng xe này và bán với giá khoảng 10 tỷ đồng. LX570 Super Sport khác với phiên bản tiêu chuẩn chủ yếu ở thiết kế ngoại thất. Thân xe được gắn thêm gói bodykit do phòng thiết kế TRD của Toyota thực hiện. Hình dáng có phần hầm hố và thể thao hơn so với các bản tiêu chuẩn. Cản trước, cản sau, lưới tản nhiệt và các chi tiết nhỏ ở thân xe là thay đổi chính, trong khi kích thước xe giữ nguyên. Đuôi xe thêm dòng chữ Super Sport lớn ngay dưới logo Lexus. Phiên bản về Việt Nam sử dụng loại la-zăng 21 inch. Bên sườn xe ốp nẹp trang trí và gắn thêm dòng chữ tên phiên bản. Trên thị trường, LX 570 là dòng xe ở phân khúc SUV cỡ lớn, cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes GLS, Audi Q7. Tại showroom chính hãng, phiên bản LX570 tiêu chuẩn có giá khoảng 8 tỷ đồng. Thiết kế nội thất của LX570 Super Sport không thay đổi so với bản tiêu chuẩn. Không gian cabin sang trọng với các chi tiết bọc da, ốp gỗ. Phiên bản mới về Việt Nam sử dụng ghế da màu đỏ. Vô lăng bọc da, ốp gỗ Shimamocu là một trong những nét độc đáo của trên các dòng xe Lexus. Gỗ Shimamocu được các nghệ nhân của Lexus xử lý thủ công tinh xảo. Lexus LX570 Super Sport trang bị nhiều công nghệ an toàn và tiện nghi cao cấp. Chính giữa bảng táp lô trang bị màn hình cảm ứng, kích thước 12,3 inch. SUV của Lexus trang bị động cơ 5.7 V8, công suất 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại 530 Nm, hộp số tự động 8 cấp. LX 570 được thiết lập sẵn 5 chế độ lái Comfort, Eco, Normal, Sport S và Sport S+. Ngoài ra, người dùng có thể tự thiết lập chế độ lái theo ý thích. Xe có nhiều hệ thống an toàn đáng chú ý với 10 túi khí, cảnh báo điểm mù, kiểm soát độ bám đường, ổn định thân xe, phanh khẩn cấp.