10 mẫu xe hơi 'đi trước thời đại' Hybird, xe điện, dẫn động 4 bánh là những công nghệ mà cách đây hàng chục đến cả trăm năm đã bắt đầu sử dụng.Có những mẫu xe ra đời từ cách đây cả trăm năm, nhưng công nghệ sử dụng lại giống xe hiện nay, những thứ mà thời gian đó quá xa lạ. Dưới đây là 10 mẫu xe "đi trước thời đại" theo tổng hợp của 10. Ford Fairlane 500 Skyliner (1957) Một mẫu xe mui cứng có thể xếp gọn vào thời điểm năm 1957 là điều gì đó quá mới lạ. Tuy chưa thể xếp hết gọn gàng vào phía sau như xe hiện nay, nhưng đây cũng là công nghệ rất tiến bộ giúp chủ nhân thưởng thức không khí thiên nhiên. 9. Honda Accord (1981) Honda là hãng đầu tiên trên xe hơi vào năm 1981 với chiếc Accord. Thực tế, đây không phải là hệ thống GPS hoàn chỉnh mà gọi là Electro Gyrocator, sử dụng con quay hồi chuyển để thể hiện bản đồ, với mức giá nếu tính theo tỷ giá hiện nay là 7.000 USD, không hề rẻ cho một trang bị tùy chọn. 8. Buick Rivera (1986) Năm 1986, Buick giới thiệu Rivera với bảng điều khiển kiểu phát sáng với những thông tin đầy đủ trên màn hình cảm ứng CRT. Hiệu quả làm việc khá tốt, nhưng hãng lại chưa thể sửa chữa nếu hỏng hóc. 7. Cord L-29 (1929) Chiếc Cord L-29 sử dụng hệ dẫn động cầu trước từ năm 1929, khi xe hơi mới ở buổi sơ khai, vẫn dùng dẫn động cầu sau. Tuy nhiên hệ dẫn động lúc này khá nặng nề, chưa hiệu quả. 6. Jensen FF (1966) Audi Quattro, Mercedes 4Matic là những hệ dẫn động 4 bánh nổi tiếng hiện nay, nhưng từ 1966, Jensen đã sử dụng cho chiếc FF của hãng. Lúc này 4WD làm việc ổn định nhưng lại chỉ có thể áp dụng cho xe tay lái bên phải, và khá đắt so với hệ dẫn động cầu sau. 5. Cadillac Fleetwood (1981) Năm 1981, Cadillac sử dụng công nghệ V8-6-4 cho động cơ của chiếc Fleetwood. Cụ thể, đây là chức năng vô hiệu hóa một số xi-lanh trong cỗ máy V8 để chỉ còn V6, V4 hoạt động, giúp tiết kiệm nhiên liệu. 4. Oldsmobile Jetfire (1962) Lịch sử ngành công nghiệp ôtô ghi nhận Porsche là hãng xe đầu tiên đưa công nghệ tăng áp phát triển trên diện rộng những mẫu xe thương mại. Nhưng từ trước đó, năm 1962, GM đã thử nghiệm turbo trên chiếc Oldsmobile Jetfire. Khi đó Jetfire sử dụng động cơ V8. Vấn đề gặp phải bấy giờ là làm mát cho bộ tăng áp, giải pháp của Olds gọi là Turbo Rocket Fluid với hỗn hợp làm mát từ nước và methanol. 3. Aston Martin Lagonda (1974) Thế hệ đầu tiên của xe có bảng hiểu thị điện tử cùng hàng tá nút bấm. Thế hệ thứ hai thậm chí còn nhiều nút bấm hơn, nhưng không làm việc hiệu quả. 2. Lohener-Porsche Semper Vivus (1901) Thông tin khiến nhiều người giật mình là từ hơn một thế kỷ trước, công nghệ hybrid đã bắt đầu được thử nghiệm, thậm chí trên một chiếc xe dẫn động bốn bánh, đó là chiếc Semper Vivus của Lohener-Porsche hợp tác. 1. Xe điện (đầu 1900) Trong buổi bình minh của ngành công nghiệp bốn bánh, xe điện nhiều hơn xe chạy xăng. Nhưng sức phát triển nhanh của động cơ đốt trong khiến xe điện dần chỉ còn nằm phủ bụi. Một trăm năm sau, người ta lại bắt đầu chú trọng động cơ điện, để bảo vệ môi trường.