Miễn phí kiểm tra xe Bentley và Lamborghini tại Sài Gòn CT-wearnes tổ chức chương trình kiểm tra, tư vấn, bảo dưỡng và sửa chữa cho tất cả dòng xe thuộc cả 2 thương hiệu trên trong 3 ngày tại TP HCM.Xưởng dịch vụ của Benley và Lamborghini Hà Nội là nơi chăm sóc xe và bảo dưỡng chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Những chủ xe Bentley và Lamborghini được nhập khẩu về Việt Nam trước tháng 11/2014 khu vực phía Nam có có hội được hưởng dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa xe chuyên nghiệp từ đại diện chính hãng để chiếc xe luôn trong tình trạng vận hành tối ưu. Chương trình diễn ra từ ngày 22/5 đến hết ngày 24/5 tại 54 Kinh Dương Vương, phường 13, quận 6, TP HCM. Theo đó, chương trình sẽ khám tới 67 điểm kiểm tra và tư vấn miễn phí; giảm 10% giá phụ tùng thay thế; 3 năm bảo hành cho phụ tùng và một năm bảo hành công thay thế cho tất cả những sửa chữa. Thiết bị chẩn đoán hiện đại luôn được cập nhật mới nhất từ nhà máy cùng các thiết bị chuyên dụng khác là một trong những điểm mạnh dịch vụ chính hãng. Các thiết bị chuẩn đoán sử dụng trong chương trình là các thiết bị mới nhất từ nhà máy Bentley và Lamborghini và được thực hiện bởi các kỹ thuật viên được đào tạo trực tiếp bởi các chuyên gia từ nhà máy của hãng. Đặc biệt, hoạt động kiểm tra và tư vấn cho xe Bentley sẽ được thực hiện dưới sự giám sát và tư vấn của chuyên gia Bentley Stephen Southwell đến từ Anh. Để chiếc xe được chính hãng kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa theo tiêu chuẩn khắt khe trên toàn cầu, khách hàng cần cung cấp số VIN, biển số xe và đăng ký lịch hẹn tham gia chương trình trước ngày 20/5. Chuyên gia Stephen Southwell đang phối hợp với các kỹ thuật viên chẩn đoán tình trạng xe Liên hệ: CT-wearnes - nhà nhập khẩu ủy quyền của 2 nhãn hiệu Bentley và Lamborghini tại Việt Nam. Tầng 1, tòa nhà Interserco, số 2 Tôn Thất Thuyết, Hà Nội.