Xe cứu thương luồn lách siêu đẳng Nhiều đoạn xe cộ nườm nượp tưởng chừng xảy ra va chạm đến nơi nhưng tài xế đều xử lý rất "ngọt".Chặng đường 7,6 km hoàn thành trong vòng 5 phút 52 giây với tốc độ trung bình khoảng 77 km/h. Dừng giữa đường bị vạ lây Ôtô gắn camera hành trình dường như đang đợi để sang đường thì bị đụng trúng khi 2 ôtô ngược chiều đâm nhau. Suýt lao vào cột đèn vì đùa cợt khi lái xe Người đàn ông ngồi sau chiếc xe máy ngả hết sang phải khiến xe lạng lạng rồi đổ rầm xuống bãi cỏ ngay cạnh cột điện. Xe cảnh sát hất văng cô gái đi bộ Lách qua dòng xe nối đuôi nhau, cô gái và một bà cụ cùng sang đường ở nơi không có phần đường dành riêng cho người đi bộ. Bất thần xe cảnh sát lao tới đâm trúng vị khách bộ hành trẻ tuổi, bà cụ đi sau may mắn vô sự. Ôtô lao lên hè đâm vào người đi bộ Vào cua, chiếc ôtô hướng thẳng lên hè và dường như đã đâm trúng ít nhất một người đi bộ trước khi quay lại đúng đường.