Ôtô vượt đèn đỏ đâm nát xe máy Chiếc sedan màu đen nhoi sang làn ngược chiều, vượt đèn đỏ. Từ đường rẽ, xe máy chở hai vọt ra, có thể đã vượt đèn vàng vào những giây cuối cùng.Cú va chạm khiến mảnh vỡ từ xe máy bắntung tóe, ba-đờ-sốc trước của ôtô cũng rơi và bị chính xe này chèn qua. Hai người trên xe máy văng xuống đường. Nhà xe di động nổ lốp, mất lái và lộn vòng Kéo theo chiếc xe bán tải màu đỏ, chiếc motorhome - nhà di động - đột nhiên hơi chúi đầu chững lại rồi lao xuống rìa cỏ ngăn cách giữa 2 làn đường ngược chiều. Chiếc xe to lớn cày tung đấtmột đoạn dài trước khi đổ rầm. Chạy chậm tránh xe khác bị đâm từ phía sau Chiếc pickup không hề có dấu hiệu giảm tốc độ hay tránh khi xe phía trước chạy chậm lại để tránh chiếc xe máy xúc cùng chiều. Ôtô gắn camera hành trình chạy ngay phía sau may mắn tránh được va chạm. Sang đường đón khách, xe taxi bị đâm xoay vòng Cắt ngang đường để đón người phụ nữ đang vẫy xe, chiếc taxi bị ôtô phía sau tông thẳng vào sườn phía trước bên phải khiến xe xoay tròn 2 vòng. Xe kia trượt về trước, xoay 360 độ rồi đụng trúng cột đèn đường. Người phụ nữ đứng vẫy xe may mắn thoát khỏi va chạm đáng sợ ngay trước mặt. Ôtô được cứu hộ bị barrier nhấc bổng Chiếc sedan được xe cứu hộ kéo qua một trạm an ninh. Thứ ngoài dự kiến xảy ra khi xe cứu hộ chạy qua, thanh barrier ngang vàcác trục barrier từ dưới đất nhô theo đúng lập trình khiếnôtô được kéophía saubị nâng lên cả mét, chỉ còn 2 bánh trước chới với trên mặt đất.