Môtô Kawasaki Ninja H2 giá hơn 1 tỷ đồng tại Việt Nam Kawasaki Ninja H2 với động cơ có sức mạnh 200 mã lực và là đối thủ của BMW HP4.Kawasaki Ninja H2 có giá bán 1,065 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam. Ninja H2 dài 2.085 mm, rộng 770 mm và cao 1.125 mm, trong đó chiều cao yên 825 mm. Khung lưới dạng mắt cáo nên chiều dài cơ sở ngắn, ở mức 1.455 mm, giúp tăng khả năng xử lý và độ ổn định tốc độ cao. Mặt nạ với cánh gió lớn, cặp gương chiếu hậu thiết kế đặc biệt đảm bảo ổn định tính khí động học. Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 200 mã lực tại tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Trọng lượng không tải mức 238 kg, tỷ lệ công suất trên trọng lượng ở mức 0,88. Hộp số 6 cấp. Trang bị cao cấp khác trên H2 gồm hệ thống kiểm soát lực kéo đa cấp độc quyền Kawasaki, kiểm soát xuất phát, kiểm soát phanh động cơ, van điều tiết điện tử phuộc Ohlins và phanh ABS. Ninja H2 được bán chính hãng từ quáy 3 năm nay tại thị trường Việt Nam.