Có nên mua xe Hàn thời điểm này không? Tôi muốn mua một chiếc Kia Forte, tuy nhiên trong quá trình tìm hiểu thì thấy có nhiều thông tin trái chiều về chính sách giá và thuế? (Minh Anh)Nếu hiệp định thương mại tự do Việt-Hàn có hiệu lực sẽ đưa thuế linh kiện ôtô nhập khẩu từ Hàn Quốc vào Việt Nam giảm còn 0-5%, đồng thời cắt giảm thuế nhập xe tải và xe con. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính dự kiến sẽ tăng giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt cho ôtô nhập khẩu bằng việc đánh thêm thuế ở khâu bán hàng trong nội địa. Như vậy, giá xe sẽ tăng hay giảm, tôi có nên mua xe thời điểm này?