Rolls-Royce Ghost màu lạ Sơn 2 tông màu đặc biệt cùng một số miếng kim loại có chữ "Prince of Time" cho biết chiếc Ghost xuất hiện ở Dubai có thể khác biệt với bản tiêu chuẩn.Mẫu siêu sang mang 2 tông màu với màu xanh lá đặc biệt và xuất hiện ở Dubai. Phần giữa vành xe cũng có màu xanh giống thân xe. Màu xanh kết hợp màu bạc khiến chiếc Ghost trở nên đặc biệt. Dường như đây là xe duy nhất có tông màu độc đáo này. Xe mang biển số Qatar. Bên sườn xe phía trước và phía đuôi xe đều có miếng nẹp nhỏ có chữ "Prince of Time". Đây được cho là tài sản của hoàng thân Qatar Sheikh Abdulaziz "Prince Of Time" Al-Thani.