Ba lần bị xin tiền đổ xăng giữa đường Có một số người lợi dụng lòng tốt để gạt tiền người khác nhưng cũng có một số trường hợp họ rơi vào hoàn cảnh éo le.Lúc trước khi đi trên đường Cộng Hoà, tôi gặp một anh thanh niên móc tất cả các túi ra nói hết tiền và xin ít tiền đổ xăng, tôi cứ tưởng là thật nên đưa cho anh ta 20.000 đồng rồi chạy đi. Vài hôm sau, đi đúng đường đó thì lại gặp anh ta nữa, và cũng thấy anh ta xin tiền như vậy, tôi mới biết mình bị gạt. Rồi có lần vào quán cafe, có một chị ẵm theo một đứa bé và cũng với thủ đoạn tương tự. Tôi phân vân một lúc rồi cũng đưa 20.000 đồng. Ra khỏi quán, vẫn thấy chị đó xin tiền ở quán khác. Lúc này mới biết mình bị gạt lần hai. Một buổi tối gần 12h đêm, tôi chạy xe trên đường Điện Biên Phủ về hướng Hàng Xanh, đang dừng xe đèn đỏ thì có chị dắt xe đến và xin tôi ít tiền để đổ xăng. Sau 2 lần bị gạt, tôi định là sẽ không cho nữa nên đã từ chối. Nhưng khi nhìn thấy chị ấy môi tím ngắt, mặt xanh lè như gần xỉu, vả lại trời cũng rất tối, nên tôi quyết định cho chị ấy 40.000 đồng đổ xăng, nhưng trong lòng vẫn không tin. Tôi giả vờ táp xe vào lề và chạy chậm chậm nhìn chị đó dắt xe đi đâu. Chị ấy dắt xe đến một xe thuốc lá và dùng số tiền đó để đổ xăng. Lúc đó tôi mới biết lần này mình đã giúp đúng người, còn cảm thấy hối hận, đáng lẽ ra mình phải đưa cho chị ấy nhiều hơn để đổ đầy bình xăng về nhà. Hy vọng là sau này không còn ai lợi dụng lòng thương để gạt tiền người khác.