Có 1 tỷ nên chọn xe 7 chỗ của hãng nào? Vợ chồng tôi muốn mua xe 7 chỗ để sử dụng cho gia đình và thỉnh thoảng đi giao dịch kinh doanh ở các tỉnh lân cận mỗi tháng vài ba lần. (Thi Vũ)Gia đình tôi có một con nhỏ 2 tuổi, có nhà ở TP HCM và tổng tiền lương khoảng 50 triệu đồng. Chúng tôi còn có thu nhập thêm ở ngoài không ổn định từ kinh doanh riêng khoảng 20-30 triệu mỗi tháng. Với khoản tiền trên chúng tôi nên mua xe nào? Tiêu chí chọn xe là phù hợp với gia đình, chất lượng tốt, vận hành bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Chúng tôi có thể vay thêm ngân hàng khoảng 300-500 triệu nếu có lựa chọn tốt hơn.