Nữ tài xế bị bỏng khi ôtô bốc cháy giữa đường Ngay sau khi lửa xuất hiện, nữ tài xế phanh gấp và bước xuống, la hét với vẻ hoảng loạn.Chiếc sedan đang chạy bỗng nhiên phát lửa. Phanh gấp, nữ tài xế lập tức mở cửa bước xuống cùng lúc lửa bùng lên từ cabin. Người phụ nữ la hét và tỏ ra hoảng loạn khi giơ cao 2 tay có vẻ bị đau. Ngọn lửa được cho là bắt đầu khi nữ tài xế châmthuốc lá trong khitrên xe có một canxăng, nhưng may mắn nạn nhân chỉ bị thương nhẹ,theo tờMetro. Môtô gặp nạn khi đè vạch phân làn Hai xe vượt lên, một chiếc lấn sang tận rìa đường ngược chiều, chiếc còn lại đè thẳng lên vạch liền đôi màu vàng rồi đột nhiên trượt bánh đổ ra đường. Dường như xe đập trúng người lái khi cả 2 văng về phía trước. Cả đoàn xe dừng lại trợ giúp. Mọi người hỏi thăm, gọi cấp cứu nhưng không ai dịch chuyển người bị nạn - hành động nên làm đối với người bị tai nạn xe máy. Xe tải chèn ôtô lên lề Đường mình mình cứ đi, chiếc xe tải ủn ôtô cùng chiều lên lề cỏ khi chiếc xe nhỏ hơn lấn sang phần đườngrẽ trái để chạy thẳng. Xe buýt húc rơi ba-đờ-sốc ôtô đang vào chỗ đỗ Chiếc SUV chạy chậm rồi đánh lái vào lề phải, vài giây sau xe lại lùi ra đường đúng lúc xe buýt chạy qua. Va chạm bất ngờ khiến toàn bộ cản sau của xe SUV bị rụng. Tài xế bay khỏi xe khi ôtô lăn tròn Chiếc xe lăn vài vòng rồimột người từ trong cabin bay ra ngoài. Những gì ghi lại từ camera trên ôtô ngược chiều cho thấy xe gặp nạn phóng với tốc độ cao, chệch sang lề đường rồi lập tức quay vòng vòng.