Mánh moi tiền khách của thợ sửa xe máy Xe chết máy, hỏng lặt vặt, thợ "vỉa hè" phán hỏng IC, chết ắc quy, bugi kém khiến chủ xe mất tiền triệu để thay thế.Như mọi sáng, chị Nguyễn Hồng Minh ở Đại Từ, Hoàng Mai (Hà Nội) chở con đi học ở gần nhà. Sau khi đưa cháu đến trường, trên đường về nhà, xe bị chết máy, loay hoay mãi không nổ. Chị dắt xe vào một tiệm sửa xe gần đấy. Thợ sửa xe kiểm tra và chẩn đoán, phải thay ắc-quy và bugi hết gần 600.000 đồng. Một tuần sau, đang trên đường từ cơ quan về nhà, chiếc Piaggio Fly của chị lại dở chứng không nổ, rất may xe bị hỏng ngay gần trung tâm của hãng ở phố Lê Duẩn. Vào kiểm tra, kỹ thuật viên của Piaggio phát hiện xe của chị bị thay ắc-quy và bugi kém chất lượng. Dây đai truyền động trên xe tay ga, một trong những bộ phận hay được dùng để phán bệnh nhất. Cùng cảnh ngộ, chị Vân Khánh ở Phúc Tân (Hà Nội) do công việc bận rộn, không có thời gian chăm sóc xe, chiếc Air Blade bị yếu và thỉnh thoảng chết máy. Tiện một hàng sửa xe gần cơ quan trên phố Nguyễn Phong Sắc, chị đưa xe vào kiểm tra. Sau một hồi lần mò, anh thợ trung tuổi phán xe hỏng IC và khuyên nên thay sớm. Nghi ngờ thợ ở đây, chị đem xe vào cơ sở uy tín hơn để kiểm tra. Kỹ thuật viên cho biết, xe do lâu ngày không bảo dưỡng hết nước mát, bộ côn và chuông bị bụi bẩn và IC không bị hỏng. "Suýt mất oan 2 triệu đồng tiền thay IC" chị Khánh cho biết. Chia sẻ với Khi gặp sự cố trên đường, nên tìm những cửa hàng lớn, đông khách, hạn chế dắt xe vào những cửa hàng tạm. Hoặc khi sửa chữa ở cửa hàng lạ, nhận thấy có dấu hiệu bất thường chủ xe hạn chế cho thợ "bắt bệnh", bởi càng bắt bệnh thì càng mất thêm tiền. "Chủ xe nên kiểm tra và bảo dưỡng xe theo định kỳ. Nếu không thay dầu thường xuyên dẫn đến máy yếu, khói. Khi đó, gặp thợ "chặt chém", căn cứ vào đó họ phán xe bị cháy séc-măng, mòn su-páp, hỏng đầu bò... khiến tiền sửa chữa lên tới hàng triệu đồng", anh Tiến chia sẻ. Tránh "tiền mất tật mang", "vác cục tức vào người" thì chủ xe cần tuân thủ đúng quy định về bảo hành bảo dưỡng, thay dầu máy đúng kỳ. Với xe ga, cần kiểm tra nước mát, vệ sinh lọc gió, thay dầu láp đúng thời hạn (3 lần thay dầu máy thì một lần thay dầu láp). Xe có tiếng hú, giật, hao xăng, máy yếu và ì thì nên đưa xe đi kiểm tra sớm tại những cơ sở lớn hoặc chính hãng.