Toyota và Mazda sẽ dùng chung động cơ Hai hãng xe Nhật chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác để chia sẻ công nghệ giúp giảm thiểu chi phí.Mới đây, Akio Toyoda, CEO Toyota và Masamichi Kogai, CEO Mazda chính thức ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa hai hãng xe Nhật. Theo đó, trở thành đối tác trong thời gian dài, Toyota và Mazda sẽ chia sẻ chung công nghệ để giảm thiểu chi phí.  Các xe của Toyota và Mazda trong tương lai sẽ dùng chung động cơ.  Nhiều thông tin cho rằng Mazda muốn cấp phép hệ thống hybrid của Toyota cho nhiều dự án, từ xe thể thao tới SUV. Tuy nhiên, việc hợp tác giữa hai hãng chỉ là một phần trong hoạt động kinh doanh, không phải liên kết toàn bộ như Nissan và Renault. Tại Việt Nam, Mazda dần nổi lên là đối thủ xứng tầm của Toyota ở một số phân khúc như Altis với Mazda3, Camry với Mazda6.