Quên nộp phạt 6 năm có lấy lại được bằng A1? Tôi bị giữ bằng lái A1 trong một lần đi xe máy thiếu gương chiếu hậu. Bị phạt chỉ 120 nghìn nhưng đến kho bạc để nộp phạt thì hết giờ (Nhật Minh).Kho bạc cách nhà gần 100 km nên sau khi về nhà thì tôi quên luôn và bằng lái vẫn bị giữ ở đó. Sau một thời gian tôi đi ôtô nên càng không để ý đến cái bằng A1 nữa. Giờ đã 6 năm rồi, không biết muốn lấy lại bằng thì phải làm thế nào. Nếu tôi quên luôn cái bằng đấy và đi học lại bằng mới, thì có được không, hay sẽ bị truy cứu và bắt nộp phạt thay vì cho thi mới. Nếu tôi thi bằng A2 và chỉ sử dụng A2, quên luôn cái A1 đấy đi, thì có ổn không. Thực ra, đây là vấn đề chính cần hỏi, tôi muốn thi A2 để mua xe phân khối lớn, nhưng không biết việc bằng A1 bị giữ kia có ảnh hưởng gì đến việc đăng ký học và thi A2 hay không.