GS Việt Nam chăm sóc ắc-quy xe máy miễn phí Chương trình được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 16 và 17/5 tại Nhà thi đấu Phú Thọ - số 1 Lữ Gia, quận 11, TP HCM.Nằm trong chuỗi sự kiện tri ân khách hàng đã được tổ chức tại các thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Kiên Giang, Đắc Lắc, Bình Dương, Cần Thơ… lần này, GS Việt Nam tặng những phần đến người tiêu dùng đã sử dụng sản phẩm từ 3 năm trở lên dựa trên phiếu bảo hành và mã số sản xuất trên bình. GS Việt Nam tổ chức bảo dưỡng ắc-quy xe máy tại Nhà Thi Đấu Phú Thọ. Các bước bảo dưỡng chăm sóc ắc-quy miễn phí gồm: vệ sinh, châm nước cất (nếu dung dịch bị cạn so với tiêu chuẩn), đo điện áp ắc quy, kiểm tra dòng sạc của xe... Bên cạnh đó, người tiêu dùng tham gia chương trình còn được mời chơi game “Thử thách cùng GS” về an toàn giao thông hoặc kiến thức về xe máy và nhận những phần quà khác. Thông qua hoạt động này, GS kỳ vọng mang đến cho khách hàng dịch vụ mới, lắng nghe chia sẻ kinh nghiệm từ người tiêu dùng. Đặc biệt, khách sẽ được giải đáp thắc mắc và hướng dẫn sử dụng như: tắt hẳn chìa khóa về nút off khi không sử dụng xe; nạp lại bình một tháng một lần khi không dùng xe trong thời gian dài (kiểm tra và châm nước nước cất hoặc nước tinh khiết); không khởi động xe liên tục khi xe không nổ máy; không rà phanh liên tục khi lái. Ông Soichi Hanano, Tổng giám đốc GS Việt Nam trao quà tri ân khách hàng sử dụng ắc-quyGS trên 3 năm. Sau khi kiểm tra ắc-quy, kỹ thuật viên GS sẽ tìm hiểu thực tế và giúp khách tìm ra một số nguyên nhân dẫn đến bình bị hỏng như: không châm thêm nước cất khi dung dịch bị cạn; gắn quá nhiều thiết bị tiêu thụ điện lớn làm ắc-quy yếu và giảm tuổi thọ bình; các đầu cực tiếp xúc không tốt do không thường xuyên vệ sinh; ắc-quy yếu điện, ắc quy bị ra ten đầu cực… Theo GS, trong các chương trình trước, hãng này khắc phục được hơn 30% xe có ắc-quy bị hỏng và đưa ra tư vấn cụ thể để người tiêu dùng hiểu và có thêm kinh nghiệm trong việc sử dụng. Góp phần đảm bảo an toàn giao thông.