'Nhắc nhở' xe đỗ sai hay tính ích kỷ của người Việt Chỉ vì chủ xe đỗ sai chỗ, ảnh hưởng đến đường đi mà nhiều người không thương tiếc cào sơn, bẻ cần gạt mưa, xịt lốp xe người khác.Gần đây trên khắp các diễn đàn về xe cộ nổi lên tình trạng "nhắc nhở, cảnh cáo" quá đà về những chiếc ôtô do vô tình, hay cố ý Nhà anh trai tôi ở một khu tập thể cũ, có nhiều cầu thang thông nhau. Khoảng sân trước khu nhà là nơi trẻ em chơi, các cụ tập thể dục. Điểm đặc biệt là để ra được sân chơi này, nhà C5 có tới 2 cầu thang, nhưng nhà C6 của anh trai tôi thì chỉ có một cầu thang. Bởi thế mỗi lần đến chơi, tối cứ đỗ xe chình ình trước cửa một cầu thang của nhà C5. Sẽ không có gì đáng nói nếu đến một ngày, khi trở ra lấy xe về, tôi thấy hai cậu bé đang loay hoay nhấc chiếc xe đạp mini ra khỏi kẽ hở của xe và bức tường. Tất nhiên, tôi vội vàng tiến lại, "để chú đánh xe ra cho con đi nhé". Như thói quen, tôi chạy từ đuôi xe lên, mở cửa lái, đang bước chân vào ghế lái thì thấy trước mặt mình, trên kính lái phía bên ngoài, một mảnh giấy ghi chú màu vàng bằng lòng bàn tay, viết rất gọn gàng. "Mong bác đỗ chỗ khác, cầu thang mọi người cùng ra vào". Hỏi hai cậu nhóc mới biết, cầu thang còn lại của nhà C5 đang đóng để sửa chữa, nên đây là lối ra duy nhất. Tôi thầm cảm ơn người dán tờ giấy nhắc nhở nhẹ nhàng, mà khiến tôi nhớ lâu. Kể từ đó, mỗi lần đến chơi nhà anh, tôi chủ động gửi xe ngoài bãi, dù cách khoảng một km nhưng thấy yên tâm hơn cho xe của mình, và cũng yên tâm là không ảnh hưởng đến sinh hoạt của người khác. Từ câu chuyện này, lại xem những hình ảnh gần đây mà đau lòng. Có người nhẹ nhàng dùng bút xóa, phấn viết hết lên thân xe, kính lái. Nặng hơn dùng gạch đá, vật sắc để khắc lên lớp sơn mỏng manh. Thậm chí, còn bẻ cần gạt nước, xịt lốp xe, gây tổn thất cho chủ xe. Những hành động này có thật sự là đơn giản muốn nhắc nhở, hay vì tính ích kỷ, mà không thương tiếc cảnh cáo chủ xe một cách quá đà. Tôi thì nghĩ là nguyên nhân thứ hai. Bởi nếu muốn nhắc nhở nhẹ nhàng, chỉ cần một mảnh giấy nhỏ, viết đủ chữ, dán ngay kính lái là đủ hiểu. Nếu muốn xây dựng, thì đừng đạp đổ. Tôi tin mọi người chỉ muốn người kia đỗ xe gọn gàng, hợp lý hơn. Nhưng cách thức thực hiện lại khiến "kẻ khóc, người cười". Hãy nhẹ nhàng nhắc nhở, đặt mình vào hoàn cảnh đó, biết đâu đó chỉ là trường hợp bất khả kháng. Hãy cùng nhau xây dựng văn hóa sử dụng, đối xử với xe hơi văn minh hơn.