Hyundai Elantra 2016 thêm trang bị Phiên bản mới của Hyundai Elantra giới thiệu thêm các gói với nhiều tính năng hơn nhưng đồng thời tiết kiệm cho khách hàng.Hyundai giới thiệu gói nâng cấp tiết kiệm Value Edition cho Elantra 2016 với những trang bị gồm cửa sổ trời, vô-lăng bọc da, ghế sưởi ấm, khởi động bằng nút bấm và vành hợp kim 16 inch cùng một số nâng cấp khác. Hyundai Elantra 2016. Điểm đặc biệt là chi phí cho gói này chỉ tăng thêm 550 USD so với giá tiêu chuẩn, trong khi nếu lắp riêng từng bộ phận, có thể mất 1.000 USD. Phiên bản cao cấp hơn Elantra Limited mang đến cho khách hàng khởi động nút bấm, điều hòa tự động hai vùng cùng nhiều trang bị tiêu chuẩn khác. Gói cao cấp này tiết kiệm khoảng 600 USD. Cuối cùng phiên bản thể thao (Sport) với ghế bọc nỉ, giảm giá thành so với trước đó bởi bỏ ghế da và cửa sổ trời. Hãng xe Hàn Quốc sẽ giới thiệu thế hệ mới của Elantra vào cuối năm nay, tại Los Angeles Auto Show. Thông tin chi tiết vẫn chưa hé lộ nhưng Mức giá cho bản Elantra tiêu chuẩn là 17.250 USD, trong khi bản Sport là 20.250 USD.