Toyota thử nghiệm ôtô 3 bánh Mẫu xe lạ i-Road đã được thử nghiệm trên đường công cộng, nhưng hãng xe Nhật vẫn muốn sản phẩm mới tự "hòa nhập cuộc sống".Mẫu concept chạy điện kỳ lạ với kiểu tự nghiêng khi vào cua từng lần đầu xuất hiện trước công chúng tại triển lãm ôtô Geneva 2013. Toyota tỏ ra thực sự nghiêm túc trong dự án này khi để sản phẩm mới tự va chạm trong thực tế, một phần của kế hoạch trải nghiệm được thực hiện ở Tokyo. i-Road có khả năng nghiêng khi vào cua không khác gì xe máy. Trước đó, Toyota thử nghiệm i-Road trên đường công cộng, nhưng hãng muốn chứng thực cách mà chiếc xe có thể hòa nhập với cuộc sống thường ngày của những khách hàng thực tế. Toyota cung cấp 10 chiếc i-Road cho 100 người tham gia chương trình trải nghiệm và yêu cầu tất cả nêu ý tưởng về cách mà chiếc xe có thể được sử dụng. Thiết kế 3 bánh với kích thước nhỏ gọn giúp i-Road dễ dàng hơn khi đỗ xe so với những chiếc ôtô thông thường. Hãng xe Nhật hy vọng tận dụng lợi thế này khi làm việc với những nhà khai thác bãi đỗ xe và các nhà quản lý bất động sản thương mại để xác nhận những không gian không được dùng đến có thể trở thành chỗ đỗ cho i-Road. i-Road đỗ được ở những chỗ mà ôtô thông thường không thể đặt "chân". Nhưng trong khi không cần đến kích thước thông thường thì những chỗ đỗ này lại cần một ổ cắm để sạc điện. i-Road có thể sạc với đường điện 100 V tiêu chuẩn tại Nhật, dù hiện chưa rõ cần bao lâu để sạc đầy. Toyota cũng có kế hoạch hỗ trợ việc sử dụng các linh kiện tạo cá tính, như các chi tiết thân xe in 3D với thiết kế và màu sắc khác nhau. i-Road sử dụng một cặp động cơ điện cho công suất chỉ 5 mã lực, trong khi ắc-quy chỉ đủ năng lượng cho phép chạy được khoảng 48 km trước khi phải sạc tiếp. Vì thế khó để nói rằng i-Road là một chiếc ôtô thu nhỏ, hay một chiếc scooter phóng lớn, theo Đặc điểm khác biệt của i-Road là khả năng nghiêng khi vào cua. Tất cả những gì tài xế cần làm là xoay vô-lăng, các cảm biến sẽ điều chỉnh góc nghiêng của xe ở mức cân bằng.i-Road có kích thước 2.350 mm chiều dài, 850 mm rộng và 1.445 mm cao.