Siêu phẩm mới Bugatti Chiron lần đầu lộ diện Bugatti Chiron dùng chung động cơ với Veyron, nhưng nâng công suất lên mức 1.480 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm.Lần đầu tiên siêu phẩm thay thế huyền thoại Veyron lộ diện trên đường thử. Hai chiếc Bugatti Chiron xuất hiện trong một video cho thấy đang chạy thử với lớp ngụy trang kín mít. Đoàn xe còn có "người tiền nhiệm" Veyron, một chiếc BMW i8 và siêu xe Lamborghini Huracan. Bugatti Chiron lần đầu lộ diện. Nhìn từ phía sau có thể thấy cánh hướng gió và lỗ thông khí cỡ lớn, cung cấp khí làm mát động cơ. Đèn đuôi để hở cho thấy thiết kế hình dáng có sự khác biệt so với Veyron, nhưng rất khó để kết luận bởi đây vẫn chỉ là bản thử nghiệm đầu tiên. Bugatti Chiron dự kiến ra mắt vào 2016, trong khi bản concept sẽ xuất hiện trong năm nay. Một số nguồn tin cho rằng động cơ của siêu xe mới sẽ tương tự trên Veyron, là loại W16 dung tích 8 lít. Thông số sức mạnh chưa được hãng siêu xe Pháp xác nhận, nhưng Chiron sẽ mạnh khoảng 1.480 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Động cơ đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,5 giây.