Ôtô phụt lửa gần 2 m Chiếc xe có thiết kế khác biệt với động cơ tên lửa cho tốc độ tối đa dự kiến 241 km/h.Ôtô tên lửa có chiều dài gần 4,9 m, phát triển dựa trên thiết kế động cơ từng được sử dụng trong Thế chiến II. Chủ xe người Mỹ Xe động cơ tên lửa với thiết kế khác biệt. Sau một năm để làm xe, nhà sáng chế tự hào nhận xét: "Bạn có thể xếp nó ngang hàng những chiếc xe giá nửa triệu đô". Thích hợp với những buổi trình diễn, xe có thể phụt ra ngọn lửa dài gần 2 m cùng âm thanh váng đầu từ động cơ. Chiếc ống xả cỡ lớn và dài ngoằng. Thiết kế gồm phần thân làm từ bình xăng phụ của một chiếc máy bay tiêm kích. Phần ống cỡ đại phía sau trong đó khí và xăng được hòa trộn và được đốt cháy bằng một hộp đánh lửa 7 triệu volt. Cabin cho một người với không gian hẹp. Cabin hẹp và không có đủ chỗ cho người cao trên 1,7 m. Xe trang bị bộ lốp Goodyear. Động cơ đốt cháy từ 7,6 đến 22,7 lít xăng mỗi phút. Nhưng nhà sáng chế thừa nhận, khi lửa xuất hiện cũng có nghĩa không thể lái xe, có thể do nó quá nóng, dù tốc độ được ước đoán từ 241 đến 274 km/h. Trong một video đăng trên mạng, cho thấy một người ngồi vào cabin và động cơ được kích hoạt với âm thanh rền vang. Ngọn lửa phụt ra dữ dội phía sau nhưng không thấy xe chạy.