Nên bảo dưỡng định kỳ ôtô tại chính hãng hay gara ngoài? Tôi định vào chính hãng mua xe để bảo dưỡng, nhưng nhiều người nói kỹ thuật viên của hãng thường yêu cầu thay thế nhiều chi tiết, mà thực tế vẫn chưa đến lúc phải thay (Phương Lan)Tôi cũng nghe nói nếu ra các gara ôtô bên ngoài thợ làm sẽ cẩn thận đảm bảo hơn và cái gì hỏng mới phải thay. Ngoài ra, chi phí sửa chữa bên ngoài cũng rẻ hơn. Tôi là phụ nữ mới đi xe lần đầu nay đến kỳ bảo dưỡng nhờ mọi người tư vấn.