Nhân viên khách sạn lái xe Porsche của khách rúc gầm ôtô khác May mắn là nhân viên đỗ xe của khách sạn Hyatt Regency ở Sydney (Australia) vô sự sau khi chiếc xe thể thao mui trần gặp nạn.Có nhiệm vụ trông giữ và đỗ gọn chiếc Porsche 911, nam nhân viên đỗ xe không may mất lái và vô tình tạo ra nghĩa mới của cụm từ "đỗ xe hai tầng", theo nhận xét của Để đưa nạn nhân ra ngoài, đội cứu hộ phải cắt thủng phần mui vải của chiếc Porsche, theo Khách sạn chịu mọi trách nhiệm về những gì đã xảy ra cũng bồi thường thiệt hại cho những chủ xe liên quan. Ngoài hai chiếc Porsche và Subaru, còn một chiếc Kia đứng cạnh đó bị đẩy ép vào mấy chiếc cọc. Tai nạn xảy ra có thể do nhân viên đỗ xe của khách sạn không quen điều khiển một chiếc thể thao hiệu suất cao. Người này được cho là đâm vào ôtô đỗ phía trước và dường như quá sợ hãi nên đạp thêm ga khiến chiếc Porsche rúc luôn vào gầm xe kia, theo một nhân chứng.