Không nên phân biệt bằng lái số sàn và số tự động Nên áp dụng như cũ, ai đang có bằng B1, B2 vẫn lái cả hai loại xe, còn những trung tâm đào tạo bổ sung thêm thi đồng thời cả xe số sàn và số tự động.Vừa rồi Thông tư 46 có nêu vấn đề về bằng lái xe số tự động chỉ được lái xe số tự động đã gây ra rất nhiều tranh cãi ở mọi chỗ, mọi nơi cũng như trên mạng xã hội, rất nhiều người chưa hiểu và họ rất băn khoăn. Có nhiều người đang đi xe số tự động và họ có bằng lái xe đã nhiều năm, mà bằng B1, B2 trước đây ở các trường đào tạo lái xe thì chỉ dạy riêng số sàn chứ chưa có trường nào dạy số tự động. Chỉ từ năm 2013 trở về đây mới có một số trường (nhưng không phải là tất cả) có đưa thêm một số giờ áp dụng thêm lái xe số tự động, nhưng thời gian rất ít. Theo ý kiến cá nhân tôi cũng như rất nhiều người, cứ nên áp dụng như cũ, tức là những ai đã và đang có bằng lái ôtô hạng B1, B2 như hiện nay vẫn được sử dụng và lái cả hai loại xe số sàn và số tự động. Còn lại những Trung tâm đào tạo lái xe nên tiếp tục đào tạo cho học viên thành thạo và thi đồng thời cả hai loại xe trên và vẫn cấp bằng lái xe như cũ, để học viên khi ra trường chỉ vẫn tấm bằng trên đều đi được cả hai xe. Tránh trường hợp cấp riêng bằng số tự động, tuy học rất nhanh nhưng những tình huống xử lý trong giao thông nếu không học lái số sàn sẽ dẫn đến những tình huống khó và nguy hiểm. Chúc các bạn lái xe an toàn.