Subaru trình diễn xe hơi mạo hiểm tại Việt Nam Những màn biểu diễn đỉnh cao, các pha xoay vòng đốt lốp nghẹt thở sẽ dược trình diễn bởi kỷ lục gia Russ Swift (chuyên gia quốc tế đang giữ 3 kỷ lục Guinness về biểu diễn xe hơi mạo hiểm) tại TP HCM.Chương trình được Subaru tổ chức từ ngày 28/5 đến 31/5 tại Trung tâm mua sắm SC VivoCity, quận 7, TP HCM. Sẽ có nhiều mẫu xe tham gia trình diễn trong đó có sự xuất hiện của hai mẫu xe vô địch đường đua Rally huyền thoại là WRX và WRX STI - hai phiên bản mới nhất của năm 2015. Trình diễn xe hơi mạo hiểm Subaru Russ Swift 2015. Thiết kế ngoại thất vững chãi, hiện đại của WRX STI và WRX 2015 có nhiều nét tương đồng. Trung tâm tạo ra sự vận hành của cả hai mẫu xe này chỉ được khám phá khi bạn ngồi sau tay lái và cảm nhận. Nếu như WRX sở hữu động cơ Boxer 2.0 lít tạo ra công suất 197kW tương đương 268 mã lực và 350 Nm mô men xoắn thì WRX STI lại trang bị động cơ Boxer 2.5 lít với khả năng tạo ra công suất 221kW tương đương 300 mã lực và 407 Nm mô-men xoắn. Điều này giúp tăng cường sức mạnh, cho phép hai mẫu xe đạt được vận tốc cao chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. Đồng thời, hệ thống điều khiển van chủ động cũng góp phần làm tăng mô-men xoắn tối đa hóa hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Khả năng vận hành của động cơ Boxer trong toàn bộ các mẫu xe của Subaru nói chung và ở WRX và WRX STI nói riêng luôn là điều ngưỡng mộ của hàng triệu tín đồ xe hơi mạo hiểm trên khắp thế giới. Hệ thống truyền động bốn bánh toàn thời gian đối xứng (S-AWD) và hệ thống treo của WRX. Sự kết hợp giữa động cơ Boxer mạnh mẽ và hệ thống truyền động bốn bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD mang đến sự cân bằng tối ưu và tính linh hoạt trên mọi loại địa hình và trong nhiều điều kiện thời tiết khác nhau. Ở các dòng xe khác, hãng xe này chú trọng đến tính kiểm soát, cung cấp cho người cầm lái trải nghiệm tự tin sau vô lăng. Riêng đối với WRX và WRX STI - dòng ôtô thể thao thường được dân mê tốc độ lựa chọn thì tính chính xác lại được đặt lên hàng đầu. Không dễ vận hành những chiếc xe 268-300 mã lực nhưng WRX và WRX STI thì ngược lại. Hệ thống treo phía sau kiểu sơn đòn kép ở cả hai mẫu xe và hệ thống treo phía trước kiểu thanh trống ngược ở WRX STI có khả năng “giao tiếp” và thấu hiểu người lái trong khoảng thời gian ngắn. Không những thế, hệ thống lái SI-Drive thông minh với các lựa chọn khác nhau từ êm ái, hiệu quả đến phấn khích. Những tính năng này, đã được các tín đồ xe hơi thể thao thử nghiệm trên các cung đường gồ ghề, khắc nghiệt nhất trên thế giới. Trung tâm tạo ra sự vận hành của cả hai mẫu xe này chỉ được khám phá khi bạn ngồi sau tay lái và cảm nhận. Tại buổi trình diễn, bạn sẽ có cơ hội chứng kiến những màn biểu diễn đẳng cấp như đốt lốp, đi xe bằng hai bánh, đỗ xe song song, xe nhảy múa theo điệu nhạc...Từ ngày 18/5 bạn có thể liên hệ hotline: 0917 30 99 88 để nhận được vé mời tham dự chương trình.