Nhiều nước cấp riêng bằng lái xe số tự động Hầu hết các nước phát triển như Nhật, Anh, Đức, Italy, Singapore đều có chương trình đào tạo và cấp giấy phép lái xe riêng cho loại xe số tự động.Việc thi và cấp giấy phép lái xe hiện nay tại Việt Nam đều tiến hành trên số sàn, người vượt qua kỳ sát hạch có thể lái bất cứ loại xe với hộp số nào, dù là số sàn hay số tự động. Tuy nhiên, thực tế gần đây số lượng xe sử dụng hộp số tự động ngày càng tăng, khiến Bộ Giao thông vận tải tiến hành sửa đổi quy định để Hầu hết các nước phát triển đều có thi bằng lái xe số tự động riêng. Trước hết là ở Nhật, cái nôi của loại phương tiện bốn bánh. Tại đất nước mặt   Các nước châu Âu khác như Italy, Anh, Pháp, Thụy Sĩ, Na Uy... cũng có quy định tương tự Đức. Australia từ châu Úc cũng sử dụng cách sát hạch này để mở rộng tùy chọn cho người dân. Nếu gây tai nạn hoặc mắc lỗi, cảnh sát kiểm tra phát hiện tài xế lái số sàn nhưng chỉ có giấy phép lái xe số tự động, thì lỗi cũng tương tự việc chạy xe không có bằng lái. Bên cạnh đó, những tổn thất mà xe gặp phải cũng không được chi trả bởi hãng bảo hiểm. Tại Mỹ, xe số sàn lại là một khái niệm khá xa lạ, hầu hết người dân đều điều khiển xe số tự động trên đường. Ở đây, quy định bằng lái tùy từng tiểu bang, nhưng phần lớn đều không có sự phân biệt, dù thi bằng xe số sàn hay tự động thì khi được cấp bằng cũng có giá trị cho cả hai loại. Tuy nhiên, trường hợp này chỉ xảy ra ở Mỹ, nơi người dân chỉ chạy số tự động, rất hiếm người chọn xe số sàn. Ở những nước cạnh Việt Nam cũng có quy định tương tự.