Pha luồn lách thót tim của xe buýt Nhấn ga lên ngang hàng, xe buýt đột ngột tạt đầu tàu điện và lách sượt qua ôtô dừng đèn đỏ cùng làn.Tài xế ôtô gắn camera hành trình phía sau không thể kìm được cảm xúc. Xe đua "nổi loạn" tấn công người lái, lao vào khán giả Với bướm gamở hoàn toàn, chiếc xe đua giành toàn quyền điều khiển khi chủ nhân của nó "ngã ngựa". Xe dựng đứng, xoay vèo vèo rồi quay ngược gần như cán qua tay lái đang nằm trên đường trước khi xé tung rào bay về phía khán giả. Hành khách nháo nhào thoát thân khi tàu đâm xe buýt Những hành khách may mắn thoát chết dù bị thươngkhi một chiếc xe buýt mắc kẹttrên đường ray tại Georgia, Mỹ, theo NYdailynews. Nhận ra mạng sống bị đe dọakhi tàu đanglao tới mà xe chưa lăn bánh khỏi đường ray, những hành khách này la lớn bắt tài xế mở cửa để thoát thân. Trong khi khách kịp thời xuống khỏi xe, tài xế vẫn ngồi sau vô-lăng và va chạm mạnh khiến người đàn ông này bay khỏi ghế. Có 6 người bị thương, trong đó có người bị thương nặng. Cú phanh gấp tai hại Chiếc SUV màu đỏ phanh dúi dụi trước phần đường cho người đi bộ, xe hatchback lao tới không kịp phản ứng lao thẳng vào đuôi. Đầu xe hatchback nát bươm, nắp ca-pô gập thành chữ V ngược. Ôtô lao ngược chiều trên cao tốc Không chỉ lao thẳng về phía dòng xe ngược chiều, chiếc ôtô màu đỏ còn chạy ở làn tốc độ cao nhất với vận tốc chóng mặt. Ôtô gắn camera hành trình mà một loạt xe phía trước may mắn khi kịp đánh lái ở những khoảnh khắc cuối cùng.