Nữ tài xế thoát khỏi ôtô chìm từ cửa sổ trời Thay vì cài số lùi, người phụ nữ lại nhấn ga khi đang ở số tiến khiến chiếc xe lao thẳng xuống kênh.Thật tập trung vào những gì đang làm mỗi khi ngồi sau vô-lăng là lời khuyên chân thành và hữu ích với mọi tài xế trên thế giới, nhưng đôi khi vẫn có người "tâm trí trên mây", gây ra những tình huống từ hài hước tới nguy hiểm chết người. Đây cũng không phải lần đầu tiên ai đó nhầm chân ga, chân phanh, số lùi, số tiến. Đặc biệt nguy hiểm khi xe đang chạy hay đỗ gần nơi có nước. Trường hợp lần này xảy ra tại thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, theo