Cận thị vẫn có thể được học và cấp bằng lái xe hạng A2 Đến thời điểm hiện tại, Bộ Y tế vẫn chưa có văn bản pháp quy nào quy định bị cận thị không được học và dự thi cấp giấy phép lái xe hạng A2.Theo phần II mục B về quy định chung tại Quyết định 33/2008/QĐ-BYT ngày 30/9/2008 về việc ban hành tiêu chuẩn sức khỏe người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ như sau: “Người có một trong các tiêu chí về thể lực hoặc chức năng sinh lý, bệnh tật (có hoặc không có các thiết bị trợ giúp) sau đây là không đủ điều kiện về sức khỏe để điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ”. Tiêu chí Hạng giấy phép lái xe C, D, E, F, A2, A3, A4, B2 B1 A1 Khám tuyển Khám định kỳ     Thị trường đứng (chiều trên-dưới) khuyết không quá 200 trên dưới đường ngang Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Không đủ điều kiện Nhưng nội dung quy định trên đã bị người dân phản ứng và Bộ Tư pháp tuýt còi nên ngay lập tức Bộ Y tế đã ban hành quyết định 4392/QĐ-BYT ngày 8/11/2008 để bãi bỏ Quyết định số 33/2008/QĐ-BYT nêu trên. Tuy nhiên, theo dự thảo Thông tư liên tịch mới nhất có quy định những người có thị lực nhỏ hơn 4/10 không được lái xe máy; thị lực dưới 5/10 không được lái ôtô hạng B1, tật khúc xạ ánh sáng lớn hơn 5 diop hoặc lớn hơn -8 diop không được lái xe các hạng A2-A4, B2, C, D, E...