Lamborghini Aventador cháy rụi ở Dubai Siêu xe giá gần 400.000 USD chỉ còn trơ khung sau khi động cơ bốc cháy.Với những tài xế mà một vết xước nhỏ ở cửa xe không khác gì ngày tận thế, thì một chiếc xe giá hàng trăm nghìn đô như Lamborghini Aventador thành đồ phế thải thật khó có gì so sánh nổi. Người đàn ông cầm bình cứu hỏa xịt vào khoang động cơ khi siêu xe tỏa khói trắng từ vị trí này. Ảnh từ video. Video cho thấy một chiếc Aventador màu vàng nằm giữa đường, gần khách sạn Al Qasr ở Dubai. Khói trắng bốc ra từ khoang động cơ, và lửa lóe lên từ dưới gầm xe. Một người đàn ông mặc áo T-shirt màu đen, quần jeans, cầm bình cứu hỏa cố gắng cứu vãn tình hình. Sau đó, lính cứu hỏa xuất hiện và dùng nước để dập lửa. Nhưng mọi nỗ lực đều vô hiệu. Siêu xe chỉ còn trơ bộ khung. Mọi nỗ lực của lính cứu hỏa đều không cứu được siêu xe. Ảnh từ video. Một khách du lịch người Nga ghi lại thảm cảnh của siêu xe bằng điện thoại di động và đăng trên Instagram. Hiện chưa rõ ngọn lửa bắt nguồn từ đâu, nhưng một vài báo cáo cho rằng lỗi có thể do động cơ. Vào tháng 11/2014, siêu xe này, với biển số Dubai H-4859, từng xuất hiện trong một bãi đỗ ở Dubai trong tình trạng tiêu chuẩn, ngoại trừ vài vết bẩn trên nắp ca-pô. Nằm bên cạnh là một chiếc Ferrari 458 Italia màu xanh. Siêu xe xuất hiện nguyên vẹn hồi tháng 11/2014 cũng tại Dubai. Ảnh: Lamborghini Aventador hiện là một trong những siêu phẩm tốc độ hấp dẫn nhất thế giới. Thời gian tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ sau chưa tới 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Sức mạnh xuất phát từ động cơ 6,5 lít V12 cho công suất 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm.