Smart Forgigs - xe mini âm thanh siêu khủng Smart và thương hiệu âm thanh nổi tiếng JBL cùng tạo ra thứ được gọi là "phòng hòa nhạc nhỏ nhất thế giới trên bánh xe".Phát triển dựa trên Smart ForTwo mới, Smart Forgigs trang bị hệ thống âm thanh cao cấp với công suất tối đa 5.720 Watt. Chiếc xe mini trông giống một hệ thống âm thanh di động hơn là một chiếc ôtô và có thể trở thành một chiếc máy khuếch đại cho các buổi hòa nhạc ngoài trời. Có tất cả 5 đầu ampli trên xe, gồm 3 chiếc JBL GTO 804 EZ và 2 chiếc JBL GTO 751 EZ. Ngoài ra là tổng cộng 4 bộ loa JBL GTO 609 C và 2 subwoofer, mỗi chiếc có đường kính 300 mm. Một bộ xử lý âm thanh kỹ thuật số (DSP) 8 kênh từ nhà cung cấp Italy Mosconi. Tín hiệu có thể được truyền từ các thiết bị di động như máy tính bảng hoặc điện thoại di động dùng hệ điều hành iOS, Android và Windows. Smart Forgigs sử dụng vật liệu cách âm cao cấp cho khoang hành khách và ốp cửa. Thêm vào đó là khoảng 100 m dây điện các loại. Hệ thống ánh sáng có thể được điều khiển bởi một DJ. Xe sẽ đi tour ở châu Âu vào mùa hè này.