BMW S1000R hàng độc của tài tử Hollywood Chiếc nakedbike 1.000 phân khối của Orlando Bloom biến thành streetfighter với thân xe gọn gàng, hạn chế tối đa các chi tiết nhựa tạo vỏ xe.Orlando Bloom, tài tử Hollywood của những phim bom tấn "Chúa tể những chiếc nhẫn", "Cướp biển vùng Caribê" còn được biết đến là người đam mê môtô, đặc biệt là của hãng xe xứ Bavaria, BMW. BMW S1000R của Orlando Bloom. Bloom có cả xe hiện đại và cổ điển, chiếc mới nhất của anh là nakedbike S1000R. Chàng diễn viên 38 tuổi quyết định mang tới hãng độ Deus Ex Machina, nơi anh từng đặt hàng nhiều sản phẩm trước đó. Với Michael "Woolie" Woolaway từ Venice, người quản lý hãng độ tại California, làm việc trên một mẫu 4 xi-lanh thẳng hàng sẽ gặp nhiều khó khăn hơn bởi đây không phải là sản phẩm truyền thống. Hơn thế nữa, độ một mẫu xe mang thiên hướng thể thao mạnh mẽ đưa về kiểu dáng hướng nhiều đến yếu tố cá nhân cũng cần tính toán khéo léo để không phá hỏng tổng thể đầy sức chiến đấu. Cuối cùng, chiếc BMW S1000R của Orlando Bloom hoàn thành với những biến đối đơn giản nhưng tinh tế, một streetfighter hiếm với đuôi rút ngắn, bình xăng mới và không có một chi tiết nhựa nào trên vỏ.