Bé gái 3 tuổi drift xe điện như người lớn Chiếc ôtô điện văng đuôi và lọt vào khoảng trống vừa đủ giữa 2 thùng rác.Tên gọi được cho là Lila Kalis, cô bé ở tuổi mẫu giáo có thể khiến nhiều cậu con trai ngưỡng mộ với khả năng điều khiển ôtô điện. Trong video, cô bé thực hiện drift và đỗ xe song song giữa 2 thùng rác rồi sau đó là giữa 2 chiếc ôtô điện khác. Khả năng khác biệt của Lila so với các bé gái cùng tuổi có thể do bố mẹ em hướng dẫn. Người quay video có thể chính là bố của cô bé. Có người nhận xét, sẽ rất khó tưởng tượng khi Lila lớn lên và lấy được bằng lái xe. Năm 2011 cũng từng xuất hiện video một cậu bé 4 tuổi drift ôtô đồ chơi điêu luyện.Chiếc xe điện mô phỏng Ford Mustang mui trần nhẹ nhàng thực hiện những cú quay vòng, trượt bánh dưới sự điều khiển của chú bé.