Bằng lái xe số tự động cho người Việt là hợp lý Có bằng lái này, tài xế sẽ hiểu rõ về xe, về cách vận hành trước khi cầm vô-lăng, tránh những tai nạn đáng tiếc.Trước hết cần khẳng định ngay, phải đến 70% số người đọc thông tin về việc sửa đổi Thông tư 46 hiểu sai vấn đề. Cụ thể nội dung mới là có thêm hình thức đào tạo và thi cấp bằng lái xe số tự động cho những người có nhu cầu, còn bằng xe số sàn vẫn như hiện nay. Thông tin này có nghĩa là, ai đã có bằng lái ôtô B1, B2 như hiện nay thì cứ sử dụng bình thường, lái được cả xe số sàn và số tự động. Ai muốn thi bằng mới theo cách hiện nay thì cứ thi thoải mái, quy định vẫn như cũ. Nhưng điểm quan trọng là, ai cảm thấy mình chỉ thích và chỉ lái được số tự động thì có một lựa chọn mới là thi bằng lái tự động. Với loại bằng này, ra đường chỉ được lái số tự động. Thế nhưng rất nhiều người đọc chưa kỹ thông tin đã vội cho rằng muốn lái xe số tự động thì phải có thêm một bằng lái xe số tự động nữa, song song với bằng lái hiện tại. Cách hiểu này là hoàn toàn sai với nội dung của thông tư. Hầu hết các nước phát triển phương tiện xe hơi trên thế giới đều có lựa chọn bằng lái riêng cho xe số tự động. Bởi lẽ, ở những nước này, xe số tự động chiếm đa số, xe số sàn chỉ có ở xe thể thao, xe tải... Rất nhiều người muốn điều khiển xe ra đường nhưng không thể lái số sàn như người già, phụ nữ. Vậy biện pháp chính là sinh ra một loại bằng lái chỉ cho phép họ lái xe số tự động. Tỷ lệ phụ nữ và kể cả đàn ông lái xe số tự động ở Việt Nam ngày càng tăng, bởi sự đơn giản trong cách điều khiển, giúp họ không toát mồ hôi mỗi khi chết máy giữa dòng xe cộ đông đúc hay đề-pa trên dốc. Tuy nhiên, thực tế trong khi học và thi bằng lái lại dùng xe số sàn, nên nhiều người chưa nắm vững xe số tự động đã ngồi sau vô-lăng, gây ra nhiều tai nạn thương tâm. Khi được học và hiểu rõ về xe số tự động, họ sẽ có cách kiểm soát xe khác với hiện nay, biết thế nào là "càng đơn giản càng nguy hiểm". Tất nhiên, đi cùng với ban hành thêm lựa chọn bằng lái mới, các cơ quan chức năng cũng phải xây dựng thêm một hệ thống luật định, pháp chế cho phù hợp. Giống như ở nước ngoài, nếu bạn chỉ có bằng lái xe số tự động mà bị cảnh sát phát hiện lái xe số sàn ra đường, lỗi mắc phải tương đương với "lái xe không bằng lái". Nếu xe bị hư hại do va chạm, hãng bảo hiểm cũng không thanh toán vì bạn đã sai về pháp lý. Nhưng tôi tin, không ai chỉ biết lái xe số tự động mà dám ngồi lên xe số sàn đâu, vì họ phải nghĩ cho an toàn của bản thân mình trước tiên chứ, phải không? Còn những bạn thành thạo cả số sàn và số tự động thì quá tuyệt vời rồi, cần gì để nói nữa đâu. Chỉ xin chúc các bạn, dù lựa chọn bằng lái nào thì ra đường, "hãy lái xe với cái đầu lạnh và trái tim nóng".