Chạy xe máy theo đoàn cần lưu ý gì? Cánh tay dơ ngang, bàn tay nắm xòe liên tục để nhắc người phía sau bật đèn xi-nhan.Mùa hè đến cùng với những cung đường phượt đang chờ đón phía trước, khám phá những địa danh mới bằng xe máy là cách du lịch ngày càng thịnh hành, đặc biệt trong giới trẻ bởi sự tự do và gần gũi. Tuy nhiên, đi xe máy theo đoàn lại tiềm ẩn nhiều nguy hiểm như không làm chủ tốc độ, va chạm liên hoàn... Để thực sự hiểu nhau và di chuyển an toàn, cả đoàn cần tuân thủ những hiệu lệnh của trưởng đoàn cũng như người phía trước đưa ra. Hướng dẫn hiệu lệnh bằng tay. Cách thể hiện hiệu lệnh tốt nhất là dùng tay, bởi không thể quay đầu để nói to hay gọi điện thoại. Theo đó, những quy tắc cơ bản như bật xi-lanh lên, tấp vào lề, chạy chậm lại, tăng tốc, dừng nghỉ chân... đều thể hiện dễ dàng thông qua cánh tay và cả chân. Nắm vững những cách ra dấu này, người đi sau sẽ dễ dàng hiểu được ý của trưởng đoàn cũng như người đi trước, từ đó tạo ra sự an toàn cho hành trình.