Xe sang Trung Quốc Hongqi LS5 lần đầu xuất hiện trên đường Chiếc SUV cỡ lớn bị bắt gặp trên đường khi đang đỗ cạnh chiếc sedan L5 của hãng xe Trung Quốc.Ra mắt chính thức tại triển lãm xe hơi Thượng Hải hồi tháng 4, chiếc SUV có ngoại hình giống với Range Rover, thiết kế vuông vức, góc cạnh, lưới tản nhiệt 9 nan mạ crôm, cụm đèn pha đơn giản kết hợp đèn LED ban ngày. Phía sau, LS5 gắn thêm cánh gió trên mui, ống xả kép. Sức mạnh đến từ động cơ V8 tăng áp turbin kép công suất 381 mã lực và mô-men xoắn 530 Nm. LS5 sử dụng hộp số 8 cấp Tiptronic kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Chiếc SUV tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 8,1 giây và đạt tốc độ tối đa 220 km/h. Dự kiến, Hongqi LS5 bán ra từ đầu năm 2016. Tại Trung Quốc, Hongqi LS5 sẽ phải cạnh tranh với Porsche Cayenne, BMW X5, Mercedes M-class.