Siêu phẩm Ferrari F12 Berlinetta của người Việt ở Mỹ F12 Berlinetta sử dụng cỗ máy 6,3 lít V12 cho công suất 730 mã lực, hộp số 7 cấp ly hợp kép.Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta của người chơi xe Việt Nam tại Mỹ. Siêu xe được một doanh nhân Việt Nam mua từ Washington 6 tháng trước và sử dụng mỗi khi qua Mỹ làm việc. Mới lăn bánh 5.000 km và thực sự là một mẫu siêu xe đường phố, khi khả năng vận hành tốt hơn, nếu so với Ferrari 458 mà anh từng sử dụng. Ra mắt lần đầu trong triển lãm Geneva Motor Show 2012, kế thừa tinh thần từ 599 GTB, F12 Berlinetta có kiểu dáng đẹp và gợi cảm.  Động cơ V12, góc nghiêng 65 độ, dung tích 6,3 lít, công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Ferrari khẳng định mô-men xoắn có thể đạt 80% giá trị cực đại ngay ở vòng tua 2.500 vòng/phút. Động cơ giống với Ferrari FF nhưng nhà sản xuất thiết lập lại tính năng nên công suất cao hơn 80 mã lực, mô-men xoắn cũng tăng thêm 70 Nm. Khung chế tạo từ hợp kim nhôm mới nên trọng lượng giảm khoảng 70 kg, xuống 1.525 kg. Lực áp xuống tăng lên khoảng 76%, chỉ số cản gió là 0,299. F12 Berlinetta thừa hưởng tất cả các thành quả Ferrari như vi sai E-Diff, cân bằng điện tử ESP Premium, kiểm soát độ bám đường F1-Trac, chống bó cứng phanh ABS hiệu năng cao. Hệ thống treo SCM-E sử dụng ống thủy lực chứa chất lỏng có chứa phần tử từ tính, cho phép thay đổi độ nhớt, qua đó thay đổi độ cứng tùy theo trạng thái. Mức giá khoảng trên 300.000 USD tại thị trường Mỹ.