Xe Nhật được lòng, xe Mỹ mất lòng nhà cung cấp Trong khi điểm tín nhiệm mà 350 nhà cung cấp dành cho các hãng xe Nhật cao top đầu thì những đồng nghiệp Mỹ ngược lại.Khảo sát hàng năm của hãng Planning Perspectives tại Birmingham (Michigan, Mỹ) trên 435 hãng cung cấp trong ngành công nghiệp ôtô cho thấy Toyota và Honda ở tiêu chuẩn vàng, giành điểm cao thì ngược lại Ford, Fiat Chrysler, GM và cả Nissan lại có điểm thấp nhất. BMW giữ vị trí cao, trong khi người đồng hương Đức Volkswagen lại không khả quan khi nhận kết quả thấp. Trường hợp đánh giá của các hãng cung cấp với Hyundai và Mercedes không có câu trả lời đầy đủ., Xe Mỹ mất lòng nhà cung cấp. Cả 3 ông lớn của Detroit đều giảm điểm so với năm trước. John Henke, giám đốc Planning Perspectives và cũng là tác giả của bản khảo sát cho biết Big 3 dường như chỉ sẵn sàng hợp tác với nhà cung cấp hơn trong giai đoạn vướng vào suy thoái. Hiện nay, các hãng này lại tập trung vào việc làm sao để mua được phụ tùng, thiết bị với giá rẻ. Henke chấm điểm các hãng dựa trên 5 tiêu chí: quan hệ với nhà cung cấp, truyền thông, nỗ lực giúp đỡ nhà cung cấp cắt giảm chi phí, sẵn sàng chia sẻ tiết kiệm và tránh các chướng ngại như thay đổi công nghệ chậm. Giám đốc mua hàng của GM Steve Kiefer cho biết hãng đang cố gắng để cải thiện mối quan hệ với các nhà xuất. Giám đốc mua hàng của Fiat Chrysler Tom Finelli cũng thừa nhận kết quả thấp của hãng và cho biết sẽ tập trung vào thay đổi điều này. Đây cũng là lần đầu tiên khảo sát này đưa vào con số liên quan đến tiền. Theo đó, con số ước tính mà 3 hãng Detroit tổn thật vì quan hệ xấu với nhà cung cấp là 1,7 tỷ USD lợi nhuận năm 2014. Cụ thể, nếu kết nối tốt hơn với nhà cung cấp, lợi nhuận mà Ford sẽ có thêm là 354 triệu USD, Fiat Chrysler là 661 triệu USD và GM là 750 triệu USD.