Motorbike Care Day - ngày hội chăm sóc xe máy ở Quy Nhơn Trong hai ngày 2 và 3/6, sự kiện chăm sóc xe máy miễn phí lần đầu tiên diễn ra ở Quy Nhơn.Nắm bắt nhu cầu người dân Quy Nhơn mong muốn tiếp cận với những dịch vụ chăm sóc xe chất lượng cao, bốn hãng linh kiện nổi tiếng từ Nhật Bản là ắc-quy GS, bugi NGK, dầu nhờn Idemitsu và lốp IRC hợp tác tổ chức ngày hội Chăm sóc xe máy - Motorbike Care Day 2018. Sự kiện mang đến cơ hội chăm sóc, bảo dưỡng xe miễn phí cùng nhiều quà tặng từ chương trình cho người sử dụng xe máy ở thành phố biển. Kỹ thuật viên 4 hãng chụp ảnh lưu niệm cùng thông điệp "Think Bike". Bước 1: Chăm sóc, bảo dưỡng và tư vấn về ắc-quy xe máy do đội ngũ GS đảm nhiệm. Các nhân viên thực hiện đo điện áp, kiểm tra mức dung dịch bình và châm nước, vệ sinh đầu cực. Từng khách hàng được chuyên gia GS chia sẻ kinh nghiệm và bí quyết bảo trì ắc-quy, sao cho sản phẩm giữ được độ bền dài lâu. Bước 2: Idemitsu kiểm tra tình trạng dầu nhớt xe máy bằng công nghệ độc quyền. Đội ngũ chuyên viên hướng dẫn khách hàng cách thức nắm bắt tình trạng nhớt trong xe, từ đó có thể quyết định khi nào nên thay nhớt và sử dụng loại nhớt nào phù hợp nhất cho xe. Bước 3: Kiểm tra, chăm sóc bugi bởi các kỹ thuật viên NGK. Bugi là thành phần quan trọng trong chiếc xe máy, có tác dụng đánh lửa cho xe khởi động, đồng thời thể hiện tình trạng động cơ, giúp chẩn đoán lỗi. Bugi cần được chăm sóc thường xuyên để xe nổ máy dễ dàng và vận hành êm ái. Ngoài ra, khách hàng cũng được khuyên nên chú ý thay mới bugi sau mỗi 8.000 km để xe hoạt động ổn định nhất. Bước 4: IRC kiểm tra và chăm sóc lốp. Địa hình Việt Nam nói chung và Quy Nhơn nói riêng không phải lúc nào cũng êm ái. Xe máy khi phải di chuyển thường xuyên trên những con đường nhựa nhiều ổ gà hoặc đường nông thôn gồ ghề, mấp mô sẽ rất mau mòn lốp, có nguy cơ gây mất độ bám và ảnh hưởng đến sự an toàn của người tham gia giao thông. Nhân viên IRC kiểm tra độ sâu gai lốp, áp suất lốp và chia sẻ kinh nghiệm bảo dưỡng lốp đúng cách cho từng khách hàng. Các thương hiệu ắc-quy GS, bugi NGK, dầu nhớt Idemitsu và lốp IRC đều cử những chuyên viên kỹ thuật giàu kinh nghiệm tham gia thực hiện dịch vụ chăm sóc xe toàn diện này. Khách hàng nhận được sự tư vấn tận tình, chính xác và đúng đắn từ các chuyên gia về tiêu chuẩn an toàn cho xe, cách vận hành hợp lý cũng như các kiến thức giao thông thiết yếu. Motorbike Care Day 2018 tại Quy Nhơn còn tổ chức những trò chơi như Ai là triệu phú, Mê cung điện NGK, Sự lựa chọn thông minh, Ghép hình tìm nhớt, Trúc xanh, mang đến cơ hội cho khách tham gia nhận nhiều quà tặng từ ban tổ chức. Những hoạt động bên lề tạo nên một không khí vui tươi và thoải mái, góp phần để sự kiện trở thành ngày hội thực sự dành cho cộng đồng sử dụng xe máy. Sau hai ngày diễn ra chương trình, ban tổ chức đã ghi nhận khoảng 3.000 khách hàng với hơn 1.000 xe gắn máy tham gia, đến từ Quy Nhơn và cả những vùng phụ cận. Sự kiện là một dịpý nghĩa cho cộng đồng biker gặp gỡ và giao lưu, trao đổi về ý thức lái xe cũng như chăm sóc xe. 3 năm qua, chuỗi sự kiện Motorbike Care Day mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam dịch vụ chăm sóc xe máy toàn diện với chất lượng hàng đầu. Hơn 10.000 chiếc xe tại 10 thành phố lớn, trong đó có TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Vĩnh Long, Nha Trang... đã được tiếp cận và hỗ trợ bảo dưỡng miễn phí. Đồng thời, khách hàng được phổ biến kiến thức chăm sóc và vận hành xe. Chương trình cũng kết hợp đưa ra các thông điệp tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức an toàn giao thông đến đông đảo người dân. Think Different, Think Big và Think Bike Trước đây, vị CEO huyền thoại Steve Jobs của Apple từng thực hiện chiến dịch “Think Different” nhằm thay đổi nhận thức của số đông về cách sử dụng công nghệ. Một tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc cũng từng gây tiếng vang với chiến dịch “Think Big” khi quảng bá một dòng điện thoại thông minh. Năm nay, đồng hành cùng chính phủ trong nỗ lực nâng cao ý thức tham gia giao thông bằng xe hai bánh tại Việt Nam, ban tổ chức Motorbike Care Day gồm bốn thương hiệu Nhật Bản hợp tác đưa ra thông điệp ”Think Bike”. Theo đại diện của GS, Idemitsu, NGK và IRC – những nhà sản xuất Nhật Bản có danh tiếng lâu đời trong ngành linh kiện phụ tùng – thì ”Think Bike” là ý tưởng mới, lần đầu tiên tại Việt Nam và gói gọn toàn bộ những gì Motorbike Care Day 2018 muốn truyền tải đến cộng đồng. Thông điệp này nhận được sự cố vấn và tham gia từ Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, lần đầu tiên kết hợp được nhiều hạng mục nhằm mang đến cách thức tuyên truyền an toàn giao thông hiệu quả. Cũng giống như sự kiện tại Đà Lạt vào tháng 4, khách hàng tham gia sự kiện ở Quy Nhơn có cơ hội nhận một mũ bảo hiểm chất lượng cao. Bên cạnh đó, còn những thông điệp khác như không uống rượu bia khi lái xe, không bóp còi vô tội vạ, không sử dụng điện thoại khi lái xe, không vượt đèn đỏ, giữ tốc độ an toàn, giữ khoảng cách an toàn... Ngoài ra, để hưởng ứng không khí “Cách mạng công nghệ cao - Industry 4.0“, Motorbike Care Day 2018 vận dụng những công nghệ tiên tiến trong các khâu từ tổ chức chương trình đến thực tế chẩn đoán khám bệnh cho xe máy của người dùng. Các thiết bị công nghệ đều được kết nối Internet, nhằm đưa ra các biện pháp sửa chữa ngay tức thì, giúp giảm thời gian dịch vụ nhưng vẫn bảo đảm độ chính xác và sự hài lòng cho khách hàng tham gia. Công nghệ BI (Business Intelligence Technology) cung cấp các bảng số liệu báo cáo tức thời (realtime) toàn cảnh hoạt động của sự kiện chăm sóc xe từ lúc bắt đầu, hiện tại và các dự đoán tương lai. Các chỉ số cần thiết giúp các hãng Nhật Bản ra quyết định nhanh chóng và kịp thời. Motorbike Care Day 2018 thể hiện sự quyết tâm của các thương hiệu Nhật Bản uy tín trong ngành sản xuất linh phụ kiện khi cùng hợp tác để người dùng Việt được tiếp cận nhiều hơn các dịch vụ chất lượng cao hàng đầu thế giới. Sự kiện còn mang đến ý nghĩa khi kết hợp giữa chăm sóc xe miễn phí và tuyên truyền an toàn giao thông.