Xe trước đi chậm hơn tốc độ quy định thì phải làm sao? Nhiều lần tôi đi trên đường cao tốc với tốc độ theo quy định nhưng thi thoảng gặp phải những xe chạy trước chạy với tốc độ chậm hơn rất nhiều so với quy định. (Mình Sơn)Tôi bật đèn xi nhan xin vượt nhưng xe đó nhất định không cho vượt do đó tôi vượt sang bên phải và gặp CSGT yêu cầu dừng xe tôi lại. Tôi giải thích nhưng CSGT vẫn không nghe và lập biên bản. Xin hỏi trong trường hợp này tôi phải xử lý như thế nào nếu cứ đi đúng luật mà chạy đằng sau một xe đi với tốc độ dưới quy định cho phép thì sẽ rất ức chế.