Xe nào nhanh mất giá nhất tại Mỹ? Trong số 6 mẫu xe nhanh mất giá nhất tại Mỹ thì có tới 4 mẫu xe Nhật, còn lại là hai cái tên của BMW.Giá trị bán lại của một mẫu xe phụ thuộc vào nhiều yếu tố, từ thương hiệu, tình trạng nội ngoại thất, màu sơn, option, điều kiện máy móc cho đến quãng đường đã chạy. Trang web bán xe cũ Honda Civic là một trong những mẫu xe mất giá nhất tại Mỹ. Với 33.256 lượt giao dịch từ tháng 12 năm ngoái tới tháng 3 năm nay, kết quả tính toán cho ra 6 mẫu xe nhanh mất giá nhất, trong đó có cả hai thương hiệu xe sang là Lexus và BMW. Cụ thể, xe mất giá nhiều nhất là Nissan Leaf SL 2012, với giá bán 10.894 USD, giảm giá 9,45% so với ban đầu. Mất giá "ít" nhất là Honda Civic LX 2013, giá bán 13.207 USD, giảm 3,03% so với khi mới mua. Dưới đây là bảng 6 mẫu xe mất giá nhất: