Honda Pilot 2016 - SUV gia đình giá 30.000 USD Mẫu SUV 7 chỗ thay đổi thiết kế hiện đại, mượt mà, động cơ 3,5 lít V6 cùng loạt công nghệ tiện nghi.Sau khi ra mắt hồi đầu tháng 2/2015 tại Chicago Auto Show, Honda sẽ bắt đầu bán ra thế hệ thứ 3 của mẫu SUV Pilot vào tháng 6, mức giá chỉ nhỉnh hơn 125 USD so với thế hệ trước, tức vẫn ở ngưỡng 30.000 USD.  Honda Pilot 2016.  Thế hệ thứ 3 của Pilot ra đời với thiết kế lột xác so với trước. Không còn thân xe kiểu hình hộp vuông vức, chiếc SUV tạo hình hút mắt hơn nhờ các đường nét gấp khúc tạo độ uốn lượn từ trước ra sau. Mặt trước thể hiện rõ nhất thiết kế mới của hãng xe Nhật, tương tự như trên CR-V, City với đèn pha hất ra sau, nối liền cụm lưới tản nhiệt, nổi bật logo chữ H chính giữa. Cản trước thể thao, tạo hình cân xứng với lưới tản nhiệt phía trên. Ở phía sau đèn pha dọc của thế hệ trước thay bằng loại chữ L nằm ngang, thu hẹp theo xu hướng hiện nay. Cản sau trơn tru, đèn định vị đặt dưới thấp, ống xả dấu khéo léo phía trong. Dưới nắp ca-pô là động cơ 3,5 lít V6 i-VTEC với công nghệ quản lý xi-lanh biến thiên VCM (Variable Cylinder Management) và Start-Stop nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Honda Pilot là đàn anh của HR-V, đối thủ của Toyota Highlander và Ford Explorer.