Nên cho môtô phân khối lớn vào cao tốc Xe phân khối lớn đi vào cao tốc không chỉ giúp đường quốc lộ đỡ ách tắc mà còn giúp các tay lái văn minh hơn.Tôi là một tài ôtô, một tháng khoảng 3-5 lần điều khiển ôtô đi trên cao tốc Sài Gòn - Trung Lương và Sài Gòn - Dầu Giây. Hiện tại tôi cũng có bằng A2, tuy nhiên tôi không có môtô phân khối lớn. Đọc bài của bác Phúc Tâm về Thứ nhất, các hạng mục lo lắng của các tài ôtô đưa ra trong bài là đúng. Tuy nhiên trách nhiệm xử lý những hành vi phạm luật an toàn giao thông trên cao tốc thuộc về cơ quan giao thông. Bản thân chúng ta dù là đang điều khiển phương tiện gì được phép khi tham gia giao thông đều phải chấp hành nghiêm luật giao thông. Hơn hết, là ý thức an toàn khi tham gia giao thông. Thứ hai, các biker mong đợi là đúng. Nhưng không phải để thỏa mãn cá nhân một biker nào, mà là thỏa mãn cho cả chính sách giao thông nước nhà, giảm ách tắc và ghánh nặng các tuyến quốc lộ 1. Từ đó góp phần an toàn hơn, đóng góp phát triển ngành môtô PKL, cùng phát triển và văn minh như những quốc gia phát triển trước chúng ta. Nhưng cũng không quên gửi lại một lời khuyên cho các biker: “hãy luôn làm chủ chính mình và điều khiển tốt chiếc môtô của bạn”. Cuối cùng, kết luận của tôi là tán thành cho môtô di chuyển trên cao tốc. Nhưng cần có thêm chính sách, luật lệ áp dụng riêng với loại phương tiện này, chế tài xử phạt thật nghiêm, đủ sức răn đe. Dù bạn là ai và dù bạn đang điều khiển phương tiện gì, hãy ý thức an toàn giao thông