Làn đường tổng hợp là gì? Đại lộ Nguyễn Văn Linh có tổng cộng 10 làm đường, 6 làn dành cho xe ôtô và 4 làn tổng hợp (Thạch Từ Phương).Đường được chia ra một chiều có 3 làn ôtô (đã được ngăn cách) và 2 làn tổng hợp (có vạch trắng phân cách). Hằng ngày em đi học trên đại lộ này và chứng kiến khá nhiều người bị phạt. Bản thân em cũng bị 2 lần. Xin hỏi, làn đường tổng hợp là gì? Có phải là làn đường vừa cho xe máy và xe ôtô chạy. Nếu đúng thì tại sao công an lại bắt mọi người khi chạy trong 2 làn đường đó. Nếu làn đường tổng hợp nghĩa là xe máy chạy bên phải, ôtô chạy bên trái thì điều luật số 3, xe máy chạy bên trái, xe công nông chạy bên phải, 2 luật sẽ mâu thuẫn với nhau.