Xế độc BMW R1200R Sport 2015 cập cảng Sài Gòn Mẫu roadster trang bị động cơ 1.170 phân khối với công suất 125 mã lực.Mẫu xe BMW R1200R được một showroom nhập về Sài Gòn. BMW R1200R thế hệ mới xuất hiện lần đầu tại triển lãm môtô Intermot, Đức, năm 2014, phát triển từ mẫu BMW Concept Roadster. Vì vậy, R1200R 2015 "lột xác" hoàn toàn so với mẫu xe cũ, đặc biệt động cơ mới mạnh hơn.  R1200R 2015 có hai chế độ vận hành là Rain và Road, phiên bản xe về Việt Nam có thêm chế độ Pro, Dynamic và User Phiên bản Sport nhập về Việt Nam trang bị thêm ốp hông động cơ màu trắng làm nổi bật bộ khung sườn sơn đỏ, hệ thống Dynamic ESA tăng cường tính linh hoạt cho R1200R. Ngoài ra, yên xe đồ chơi co chiều cao 760 mm thấp hơn 30 mm so với tiêu chuẩn. Kính chắn gió thời trang phía trước cũng được gắn thêm, cùng với đó là bộ khung gắn thùng hành lý phía sau. Ngoài ra, hệ thống định vị GPS của BMW và Phiên bản châu Âu của mẫu roadster được bán với giá khoảng 15.000 USD tại thị trường này.