Trải nghiệm các tính năng ưu việt của Audi Chương trình diễn ra tại đảo Phú Quốc từ ngày 26/6 đến 28/6 dành cho khách hàng ký hợp đồng mua và thanh toán toàn bộ tiền mua xe từ ngày 20/5 tới 20/6.Khách hàng có 3 ngày nghỉ sang trọng và khám phá, luyện tập với các huấn luyện viên chuyên nghiệp để hiểu hơn về chiếc xe của mình. Các tính năng nổi trội của các dòng xe sẽ được giới thiệu giúp khách hàng cải thiện kỹ năng lái xe từ sơ cấp đến nâng cao, đồng thời trải nghiệm cảm xúc khi tăng tốc với chân ga đạp hết cỡ. Tất cả các mẫu xe của Audi tại Việt Nam sẽ tham gia chương trình gồm cả 2 phiên bản mới nhất - Audi TT và A7 Sportback. Một đường chạy thử được thiết lập tại sân bay cũ của Phú Quốc, và chương trình được điều hành từ đội hướng dẫn viên chuyên nghiệp. Đội hướng dẫn viên này với nhiều năm phục vụ trong các đội đua sẽ mang đến những kiến thức bổ ích cho người lái. Ngoài ra, nhóm dịch vụ Audi - những người chịu trách nhiệm an toàn cho đoàn xe luôn trong tình trạng sẵn sàng đảm bảo sự hứng thú cho khách hàng trong suốt chương trình. Việc trải nghiệm sẽ bắt đầu với những bài giới thiệu sơ lược về các kỹ năng đánh lái tiên tiến và năng động của xe. Các bài tập gồm: kỹ năng lái xe, kỹ năng đánh lái khẩn cấp, phanh khẩn cấp ở tốc độ cao. Các mẫu xe Audi TT, A6 và A7 Sportback mới sẽ được sử dụng trong phần này. Sau các bài hướng dẫn kỹ thuật, điểm nhấn của buổi đào tạo chính là việc bạn sẽ ngồi ghế lái chiếc Audi R8 và áp dụng các bài tập trên chiếc siêu phẩm này. Khách hàng có cơ hội trải nghiệm cảm xúc khi tăng tốc khi chân ga đạp hết cỡ. Việc hiểu rõ hơn về cách lái xe và luyện tập các kỹ năng lái xe giúp người lái có sự chuẩn bị tốt hơn để đối mặt với các tình huống không mong muốn trong quá trình di chuyển hàng ngày. Những kỹ năng này được kết hợp với một chiếc xe ưu việt sẽ nâng cao nhận thức và khả năng phản xạ đúng giúp việc lái xe an toàn hơn, tránh được những tình huống nguy hiểm ngoài ý muốn. Với tiêu chí an toàn và niềm vui lái xe, trong 25 năm qua, Audi AG đã mang đến nhiều khóa học hướng dẫn lái xe thành công trên thế giới. Cùng với các địa điểm tại Đức, Thụy Điển, Áo và Dubai, chương trình Trải nghiệm lái xe Audi vừa có thêm một trung tâm đào tạo lái xe lớn trang bị cả đường đua tại Đức gần trụ sở chính của Audi AG ở Ingolstadt. Việc hiểu rõ hơn về cách lái xe và luyện tập các kỹ năng lái xe giúp người lái có sự chuẩn bị tốt hơn để đối mặt với các tình huống không mong muốn trong quá trình di chuyển hàng ngày. Ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu Audi cho biết: "Đây là năm thứ 5 Audi Việt Nam mời khách hàng tham dự chương trình Trải nghiệm lái xe Audi và là năm đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Trước đó, chương trình này được tổ chức tại: Malaysia (2011), Đài Loan (2012), Ấn Độ (2013) và Dubai (2014)". "Trải nghiệm tính năng thể thao, hiện đại và tinh tế với sự hướng dẫn chuyên nghiệp tại hòn đảo xinh đẹp Phú Quốc là phần quà Audi Việt Nam dành tặng các khách hàng mua xe trong dịp này" ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc, nhà phân phối chính hãng Audi tại Việt Nam cho biết thêm.