Ôtô đang dừng đỗ bị va chạm với xe lưu thông thì bên nào sai? Ôtô chuyển qua làn xe máy để đỗ xe sát vỉa hè có sai không và khi đang dừng đậu mà xảy ra va chạm với xe đang lưu thông thì bên nào phải chịu trách nhiệm. (Trung Tín)Nhà tôi trên đường có 3 làn xe được phân chia bằng vạch đứt, không có biển cấm dừng đậu, đầu đường có biển 412 quy định: làn bên phải trong cùng dành riêng cho môtô, xe thô sơ; làn bên trái ngoài cùng dành riêng cho ôtô; làn giữa tổng hợp ôtô và môtô. Xin hỏi, ôtô chuyển qua làn xe máy để đỗ xe sát vỉa hè có sai không? Khi đang dừng đậu mà xảy ra va chạm với xe đang lưu thông thì bên nào phải chịu trách nhiệm. Gia đình tôi đang định mua xe và đỗ trước cửa nhà.