Siêu xe Bugatti Chiron tự cho phép tài xế đạt tốc độ tối đa Muốn trải nghiệm tốc độ tối đa giới hạn điện tử là 420 km/h của Chiron, người lái phải chọn chế độ Top Speed và được siêu xe cho phép.Ở điều kiện vận hành bình thường, Bugatti Chiron được giới hạn ở tốc độ 380 km/h. Nếu muốn đạt mức cao nhất là 420 km/h, tài xế phải kích hoạt chế độ Top Speed bằng cách cắm chìa khóa thứ hai vào khe giữa ghế lái và bậc cửa. Nhưng việc sau đó không đơn giản là xoay chìa khóa và nhấn ga. Tay lái thử của Bugatti đồng thời từng là tay đua chiến thắng ở giải Le Mans, Andy Wallace giải thích trong video do "Bạn cắm chìa và xoay, và đó là việc làm khi bạn muốn yêu cầu chiếc xe chuyển sang chế độ Top Speed", Wallace giải thích. "Xe sẽ kích hoạt một hệ thống kiểm tra, đảm bảo mọi thứ đủ điều kiện. Hệ thống thậm chí kiểm tra cả độ tuổi của lốp". Nếu tất cả đều an toàn, Chiron sẽ vào tư thế sức cản gió thấp, với trọng tâm và cánh gió sau đều hạ thấp cùng một số điều chỉnh khác. Khi đó, tài xế có thể thỏa sức nhấn ga lên tới 420 km/h. Tuy nhiên, nếu hệ thống phát hiện góc đặt bánh xe không đúng 90 độ, hoặc nếu chế độ điều khiển hành trình cũng như ABS được kích hoạt, chế độ Top Speed ngay lập tức bị hủy bỏ, và giới hạn tốc độ chỉ là 380 km/h. Người lái vẫn có thể khởi động lại chế độ Top Speed bằng cách xoay chìa khóa, nhưng thông số không thay đổi, tức không thể đạ