Honda Việt Nam thu hồi nhiều phụ tùng giả tại Yên Bái Liên doanh Nhật Bản phối hợp với lực lượng Quản lý thị trường và Công an kinh tế thu giữ nhiều mẫu sản phẩm giả nhãn hiệu Honda tại 2 cửa hàng phụ tùng xe máy.Qua hoạt động kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện sai phạm và thu giữ 1.190 mẫu phụ tùng xe máy kém chất lượng. Các sản phẩm bị làm giả gồm: tem nhãn xe máy, má phanh đĩa các loại, nan hoa trước sau, mặt nạ ốp, bộ khóa điện giả cùng nhiều loại phụ tùng khác... Danh sách phụ tùng bị làm giả xem Hoạt động sản xuất, phân phối phụ tùng giả thương hiệu Honda đang là vấn đề nhức nhối được công ty này quan tâm hàng đầu. Phụ tùng xe máy không đảm bảo chất lượng có nguy cơ đe dọa tính mạng người sử dụng cũng như tính mạng của nhiều người tham gia giao thông khác. Đặc biệt, một số loại má phanh không rõ nguồn gốc xuất xứ sử dụng nguyên liệu A-mi-ăng - loại nguyên liệu đã được Tổ chức Y tế Thế giới chứng minh có thể gây ung thư phổi. Điều này có thể gây hại cho không chỉ bản thân người thường xuyên sử dụng xe mà còn cho các thành viên trong gia đình. Yên Bái là nơi đầu tiên thực hiện chuỗi hoạt động thu bắt phụ tùng giả trong vòng 12 tháng tại nhiều tỉnh thành trên cả nước do Honda Việt Nam phối hợp cùng các cơ quan chức năng. Thông qua hoạt động này, công ty mong muốn từng bước giảm thiểu và tiến tới ngăn chặn triệt để việc sản xuất, phân phối phụ tùng không đảm bảo chất lượng mang thương hiệu của hãng tại Việt Nam.