Ôtô rơi mất trục sau khi đang chạy Khi vượt phải ôtô cùng chiều, nhân vật chính vọt lên rất nhanh rồi hơi khựng lại trước khi xe lật bật rồi trục sau rơi ra.'Người hùng nước Mỹ' cứu người kẹt trong ôtô bốc cháy "Captain America" làmột trong số các nhân vật người hùng của truyện tranh Marvel. Voglezon cũng làmột đội trưởng trong quân đội Mỹ,khi đó đang trên đường tới nhà bạn gái thì gặp vụ đâm xe kinh hoàng ở Catham County, North Carolina. Trong một xe là cặp vợ chồng lớn tuổi bị mắc kẹt. Những người dân quanh đó có mặt tại hiện trường trước khi lính cứu hỏa tới nơi, nhưng Voglezon mới là người hành động. Anhchộp lấy một bình cứu hỏa và sau đó đập vỡ kính bên lái. Người hùng sau đó khiêm tốn trả lời phỏng vấn, rằng anh chỉ xuất hiện đúng chỗ và đúng thời điểm, và có rất nhiều người cùng tham gia cứu hộ. May mắn hai nạn nhân chỉbị thương nhẹ. Đua tốc độ trên phố, siêu xe Ferrari lao vào dải phân cách Ferrari F12 Berlinetta đua cùng siêu xe NissanAMS Alpha GT-R trên một con phố lúc trời tối. Tăng tốc vượt phải, F12 Berlinetta vọt lên rồi phanh gấp khi đến quá gần ôtô phía trước. Xe mất lái, ngoặt sang phải rồi 2 bánh bên phải leo lên dải phân cách bê-tông. Lốp xe tải lăn qua đường hất ngã cụ bà 81 tuổi Chiếc lốp lớn được cho là rơi khỏi một xe tải đang chạy, cắt ngang đường và xuyên qua nhóm người đang đứng trên hè. Những người khác kịp thời nhận ra nguy hiểm và lùi tránh, riêng bà cụ không để ý và không may hứng trọn cú hích của vật thể kỳ lạ. Tai nạn được cho xảy ra ở Quảng Tây, Trung Quốc. Xe buýt lao xuyên dòng người đi bộ, hất bay một phụ nữ Tất cả ôtô đều dừng lại khi dòng người đi bộ băng qua đường, ngoại trừ chiếc xe buýt. Cả đoàn người hốt hoảng dừng lại hoặc chạy nhanh để tránh, ngoại trừ người phụ nữ đeo chiếc túi màu đen. Cú đâm khiến nạn nhân văng về phía trước trong sự sững sờ của những người còn lại.