Hướng dẫn thủ tục đổi bằng lái xe cách vùng Nếu giấy phép lái xe ôtô được cấp ở Hà Hội chủ phương tiện hoàn toàn có thể đổi bằng mới tại TP HCM.Tại khoản 1, 2 Điều 53 Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT ngày 7/11/2012 của Bộ Giao thông vận tải quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ có quy định việc đổi giấy phép lái xe như sau:   Như vậy, căn cứ vào thời hạn của giấy phép lái xe để xác định thời điểm tiến hành việc cấp đổi giấy phép lái xe. Nếu giấy phép lái xe do Nghành giao thông vận tải cấp thì tại Điều 54 Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT có quy định hồ sơ đổi giấy phép lái xe như sau: Hồ sơ do người lái xe lập một bộ gửi trực tiếp tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải, gồm:     Khi đến đổi giấy phép lái xe, người lái xe được cơ quan cấp giấy phép lái xe chụp ảnh và phải xuất trình giấy phép lái xe, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu (đối với người nước ngoài) để đối chiếu. Như vậy, tại điều này chỉ quy định việc hồ sơ đề nghị cấp đổi giấy phép lái xe nộp trực tiếp tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải chứ không bắt buộc tại nơi được cấp. Tại TP HCM có 3 địa điểm cấp đổi giấy phép lái xe cho công dân có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố khác gồm: Số 11 tân Sơn Nhì, phường tân Sơn Nhì, quận Tân Phú Số 8 Nguyễn Ảnh Thủ, phường Trung Mỹ Tây, quận 12. Số 4-6 Nguyễn Tri Phương, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức (ấp Bình Đường, Khu hành chính Dĩ An).