Audi TT 2015 giá hơn 1,7 tỷ đồng Mẫu xe 2 cửa phiên bản tiêu chuẩn với động cơ 2.0 TFSI công suất 230 mã lực.Audi TT 2015 xuất hiện lần đầu tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2014. Thế hệ mới của TT thay đổi thiết kế theo triết lý hình khối, sắc gọn và rũ bỏ vẻ mập mạp tròn béo. Chia sẻ khung sườn với đàn anh Audi A3 và Volkswagen Golf nên không gian nội thất rộng hơn thế hệ cũ. Khách hàng tiềm năng vẫn là nữ giới, dù có thay đổi cho nam tính hơn. Thực tế thì nếu ai đó đi Audi TT, gần như chắc chắn ở nhà còn xa khác. TT mang tính thời trang, xe mua thêm hơn là sử dụng cho cả gia đình. Cụm đèn pha LED ma trận là chức năng chọn thêm cùng Vô-lăng phong cách thể thao trên TT của hãng xe Đức. Audi TT dài tổng thể 4.177 mm, trục cơ sở 2.505mm, thêm 37 mm so với thế hệ cũ để tăng không gian nội thất. Chiều rộng ở mức 1.832 mm, và chiều cao 1.353 mm. Nội thất với các cửa gió được tích hợp nút điều chỉnh kiểu xe đua. Đặc biệt cụm đồng hồ trung tâm sử dụng màn hình LCD ảo, như màn hình smartphone. Khi bật sẽ hiển thị đồng hồ vòng tua và tốc độ kiểu truyền thống. Ghế da kiểu thể thao được thiết kế ôm trọn lưng.