Kawasaki Ninja 300 giá 196 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe thể thao động cơ 300 phân khối, trang bị thắng ABS và là phiên bản kỷ niệm 30 năm dòng NinjaKawasaki Ninja 300. Hai năm trước, những chiếc Ninja 300 đầu tiên được đưa về Việt Nam thông qua các nhà nhập khẩu không chính hãng. Giá trên 250 triệu đồng làm chùn tay nhiều người mê xe bởi quá cao cho một chiếc 300 phân khối. Lần này giá giảm hơn, ở dưới mức 200 triệu đồng. Ninja 300 là bước tiếp nối của Ninja 250. Mục tiêu của Kawasaki là củng cố vị trí dẫn đầu trong phân khúc sportbike hạng nhỏ Xe dài 2.015 mm, rộng 715 mm và cao 1.110 mm. Khung sườn dựng từ thép có độ bền tốt. Hệ thống giảm xóc trước đường kính 37 mm mềm mại hơn, giảm xóc sau dạng trụ đứng với 5 chế độ điều chỉnh. Yên thấp phù hợp với người có vóc dáng nhỏ, chiều cao 785 mm. Mang ngoại hình thể thao, Ninja 300 thừa hưởng nhiều thiết kế từ "gia đình Ninja" với bộ vành có kết cấu tương tự như đàn anh Ninja ZX-14R, nhiều chi tiết động cơ thuộc loại mới như đầu xi-lanh, van lớn hơn với kích thước 26,3 mm so với van của Ninja 250. Piston chống xước và bộ cân bằng động cơ chỉnh sửa lại. Hộp số 6 cấp với bộ ly hợp trượt thế hệ mới do FCC cung cấp, có độ nhạy vừa phải và dễ dàng hơn cho người mới lần đầu cầm lái. Động cơ bốn thì dung tích xi-lanh 296 phân khối có công suất 39 mã lực, mô-men xoắn cực đại 29.