VinFast mời David Beckham ra mắt xe tại Pháp Cựu ngôi sao bóng đá Manchester Utd cùng Hoa hậu Tiểu Vy là khách mời xuất hiện bên cạnh hai mẫu xe đầu tiên của hãng tại triển lãm Paris.Hãng xe Việt mời cựu ngôi sao bóng đá David Beckham xuất hiện cùng hai mẫu Lux A2.0 và Lux SA2.0 vào 2/10 tại triển lãm Paris. Tiền vệ điển trai người Anh sẽ xuất hiện trên sân khấu và có những cảm nhận đầu tiên về xe trong khuôn khổ màn ra mắt. Cựu ngôi sao bóng đá David Beckham trở thành khách mời xuất hiện tại màn ra mắt xe VinFast vào 2/10. Bên cạnh tài năng trong bóng đá, nhất là khi còn thuộc biên chế câu lạc bộ Manchester Utd (1992-2003), Beckham được biết đếnlà hình mẫu đàn ông của gia đình và sở hữu một bộ sưu tập xe hơi giá trị."Số 7 huyền thoại" đã bước sang tuổi 43 nhưng vẫn toát lên chất lịch lãm, sang trọng. Theo nguồn tin của Ngoài đam mê trái bóng tròn và dành thời gian cho gia đình sau khi giải nghệ vào 2013 trong màu áo câu lạc bộ Pháp, Paris Saint-Germain, David Beckham có sở thích đặc biệt đối với ôtô và là một tay chơi thực thụ. Trong bộ sưu tập của tuyển thủ xứ sương mù có đầy đủ các dòng từ siêu xe đến siêu sang, từ xe cơ bắp đến xe thể thao. David Beckham lái chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead tại Mỹ. Những mẫu xe từng qua tay Beckham như Phantom, Ghost của Rolls-Royce, Bentley Mulsane, Lamborghini Gallardo, Aston Martin V8, Porsche 911 Cabrio. Cựu cầu thủ MU còn sử dụng những mẫu off-road tên tuổi như Jeep Wrangler, Land Rover Range Rover.