Làn riêng cho xe máy giữa 2 làn ôtô Vigo đang được cho là thành phố an toàn nhất Tây Ban Nha với ưu đãi mới dành cho xe môtô.Ở Vigo, chính quyền thành phố cho mở riêng một làn dành cho xe máy nằm giữa 2 làn xe hơi. Đây cũng là thành phố đầu tiên ở Tây Ban Nha có ưu đãi đặc biệt kiểu này. Người đi xe máy ở Vigo có thể "ung dung" chạy giữa 2 làn ôtô mà không lo phạm luật. Ảnh: Trước đó, tại một số thành phố khác của quốc gia này, như Barcelona hay Madrid, người đi môtô cũng có riêng một vị trí khi dừng đèn đỏ. Đó là khoảng trống giữa phần đường cho người đi bộ và phần dành cho ôtô. Có nghĩa môtô được đứng phía trước ôtô và chạy trước khi đèn chuyển sang xanh. Một số thành phố khác ở Tây Ban Nha, người đi xe máy cũng được ưu tiên hơn mỗi khi dừng đèn đỏ. Ảnh: Người đi môtô ở Vigo cũng có những bãi đỗ dành riêng. Thậm chí tại thành phố nằm phía tây bắc Tây Ban Nha, barrier dọc đường còn được gắn thêm những phần đặc biệt giúp các biker được an toàn hơn trong trường hợp ngã xe và trượt vào đó.