Có cần trả thẳng lái khi đỗ xe? Khi đỗ xe trên đường thẳng, trong hầm đương nhiên cần trả thẳng lái, nhưng khi đỗ xe trên dốc thì sao? (Việt Đông).Mình là lái mới, khi đỗ xe dọc vỉa hè hay trong hầm chung cư ở Hà Nội, bề mặt bằng phẳng thì vẫn trả thẳng lại như tất cả mọi người vẫn làm. Nhưng có một lần đánh xe lên Tây Bắc chơi, bạn mình người ở đây, lái xe lâu năm thì cho biết khi đỗ xe trên những địa hình dốc thì không nên trả thắng lái, tránh trôi xe. Vậy nhờ mọi người tư vấn trong những trường hợp nào thì nên để lệch lái khi đỗ xe. Cụ thể hơn, khi đỗ xe dốc lên (đầu xe trên cao) thì bánh xe nên quay hướng nào và khi đỗ xe dốc xuống (đầu xe ở dưới) thì bánh xe quay hướng nào? Xin cảm ơn!