BMW 320i vẫn còn sức cạnh tranh tại Việt Nam? Ra mắt từ năm 2012 đến nay mà chưa có nâng cấp nào đáng kể, BMW 320i vẫn có những điểm khiến đối thủ không thể dè chừng.Sự khác biệt của serie 3 đến từ thiết kế đậm chất thể thao, động cơ tùy biến linh hoạt và vô-lăng như thể chất xúc tác khiến người lái có lý do để mộ điệu thương hiệu BMW. Vẻ ngoài là dấu ấn của nhà thiết kế Adrian van Hooydonk, người kế nhiệm vị trí giám đốc thiết kế BMW Chris Bangle. Hooydonk đưa serie 3 về với thiết kế đậm chất BMW trong quá khứ, thêm vào đó những hương vị tiên tiến của thời đại mới. Thiết kế bên ngoài giờ đây gói gọn trong 2 tính từ, thể thao và năng động. Cặp đèn pha tạo hình như đôi mắt là điểm nhấn quan trọng nhất của serie 3, tạo cảm giác sâu và có hồn hơn hẳn so với thế hệ trước. Toàn thân xe là những đường vát dập nổi đầy cá tính, khiến những fan trung thành của thương hiệu này nhìn đâu cũng có thể đoán được BMW. Hãng xe Đức được coi là bậc thầy về tùy biến động cơ nhằm giảm chi phí nghiên cứu phát triển và sản xuất. Serie 3 mới ra đời cùng với thế hệ động cơ N20 mới. Phiên bản 320i tại Việt Nam trang bị động cơ I4 (N20B20) dung tích 2 lít tích hợp bộ tăng áp kép cho công suất 181 mã lực tại ngưỡng vòng tua 5.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại đạt 270 Nm ngay từ tua máy 1.250 đến 4.500 vòng/ phút. Hộp số 8 cấp Steptronic không có lẫy chuyển số sau vô-lăng. Khối động cơ này trang bị trên hàng loạt mẫu xe như serie 3, serie 4, X1, X3, Z4… Sự khác biệt nằm ở phần mềm quản lý động cơ. Mỗi dòng xe sẽ được cài đặt và hiệu chỉnh mức công suất, mô-men xoắn khác nhau tùy vào nhu cầu sử dụng. Bước vào cabin BMW 320i, người lái không mất nhiều thời gian để làm chủ hệ thống giải trí bởi hãng xe Đức rất tằn tiện về mặt này. Xe có đầu CD một đĩa kết nối với 6 loa cho chất lượng âm thanh ở mức trung bình. Cổng kết nối ngoại vi AUX, USB. Bluetooth chỉ dùng để kết nối đàm thoại mà không có tính năng chơi nhạc. Muốn thêm tính năng này, người dùng cần bỏ ra thêm 30 triệu đồng để nâng cấp. BMW 320i sở hữu chức năng kiểm soát tốc độ (LIM) trong khi không có chế độ kiểm soát hành trình (Cruise control). Vô-lăng lái là một màu đen của chất liệu nhựa, không kim loại, không gỗ để nhấn nhá. Các nút bấm bằng nhựa cứng, bảng táp-lô, táp-pi làm bằng nhựa và vật liệu PU giả da… Bảng điều khiển trung tâm, cần số, núm chỉnh tiện ích giải trí iDrive đều hướng về tài xế. Có lẽ, mọi thứ được cắt giảm nhằm phục vụ mục đích chỉ lái, và trải nghiệm lái sau vô-lăng. Người lần đầu bước lên BMW thế hệ mới sẽ phân vân vì không biết cách sử dụng cần số điện tử, nhưng khi đã quen, cần số dạng này sử dụng rất tiện, thiết kế hình học vừa tay. Ba chế độ (EcoPro, Comfort, Sport) trên 320i tùy biến mức mô-men xoắn từ động cơ cũng như độ nhạy của chân ga được thể hiện trên màn hình giải trí trung tâm. “Thật hợp lý khi bánh trước chỉ làm nhiệm vụ dẫn lái, còn bánh sau đẩy”, Jeremy Clarkson, biên tập viên nổi tiếng của Vận hành 320i trong điều kiện đánh lái gắt và liên tục (sa hình zig-zag) trở nên dễ dàng đến ngạc nhiên. Tốc độ đẩy lên cao mãi đến ngưỡng 50 km/h mà không gặp khó khăn nhiều. Với hệ thống ổn định thân xe điện tử (DSC), 320i ôm cua mà thân xe không bị vặn nhiều dẫu cho bánh sau có hiện tượng rê, trượt. Thêm vào đó, DSC kết hợp cùng hệ thống kiểm soát độ bám đường (TCS) tác động cả vào vô-lăng giúp dễ kiểm soát được xe trong tình trạng trơn trượt. Chuyển chế độ Sport, tắt hệ thống kiểm soát độ bám đường TCS. Đề-pa tại chỗ nhưng vẫn giữ chân phanh. Bánh sau của 320i rít lên như một chiếc xe thể thao thuần túy, điều mà ít hãng xe mở ra "đặc ân" này để phục vụ người lái. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8 giây. Chỉ số này có được một phần nhờ vào thiết kế khí động học và gầm xe thiết kế phẳng như những mẫu xe đua chuyên nghiệp giúp tạo cảm giác an toàn hơn ở tốc độ cao. Nhưng 320i sinh ra không chỉ phục vụ riêng những người có cá tính mạnh hay thích xe thể thao mà có thể vận hành nhàn nhã như một chiếc Mercedes. Sự khác biệt được thiết lập thông qua nút chỉnh chế độ vận hành. Trong điều kiện đường phố, với chế độ tiết kiệm nhiên liệu Eco Pro, chuỗi công nghệ tối ưu Efficient Dynamics hiện lên trên bảng điều khiển trung tâm. 320i cho phản ứng chân ga trễ và hộp số 8 cấp chuyển số êm khó lòng nhận ra. Một tính năng hay của 320i là hệ thống lái sử dụng trợ lực điện tử Servotronic có tỷ số biến thiên theo tốc độ. Vần lái 320i giờ đây không nặng nề và tốn nhiều sức như thế hệ trước nữa. Khi xe vận hành ở tốc độ chậm, người lái sẽ không phải đánh vô-lăng quá nhiều. Ngược lại, khi ở tốc độ cao hay vào cua, hệ thống lái sẽ tự động điều chỉnh để vô-lăng đạt độ nhạy bén và chính xác cao hơn. Ngoài hai phiên bản serie 3 sedan, nhà phân phối BMW tại Việt Nam cũng cung cấp 2 phiên bản gồm BMW 320i GT và 328i GT sở hữu phần cốp phía sau mở rộng. Do toàn bộ sản phẩm của BMW tại Việt Nam là nhập khẩu nên thường có mức giá cao hơn so với đối thủ cùng phân khúc Mercedes. Ngoài ra, hệ thống dịch vụ, đại lý của BMW tại Việt Nam cũng ít hơn so với đối thủ ngôi sao ba cánh.