Khám phá tính năng trên Mercedes Tham gia chương trình Học viện lái xe an toàn Mercedes-Benz 2015, học viên sẽ được huấn luyện kỹ năng đổi làn đường đột xuất và trải nghiệm tính năng Active Parking Assist.Sau hai phiên bản off-road đặc biệt tại Đồng Mô và Đà Nẵng trong năm 2014, Học viện lái xe an toàn Mercedes-Benz trở lại thủ đô Hà Nội (Vinhomes Riverside, Long Biên từ ngày 15 đến ngày 17/5). Chương trình năm nay mang đến cơ hội trải nghiệm 18 chiếc xe mới nhất của hãng. Đặc biệt, với việc thử nghiệm tính năng Active Parking Assist và thử thách khả năng chuyển làn bất ngờ, chương trình giúp khách hàng tận dụng các công nghệ an toàn trên Mercedes. Học viện lái xe an toàn Mercedes là khóa huấn luyện kết hợp giữa lý thuyết và kỹ năng thực hành, được thiết kế độc quyền bởi các chuyên gia của hãng trên khắp thế giới. Mục đích chính của chương trình là cung cấp những kiến thức cơ bản về lái xe an toàn, hiểu rõ các công nghệ an toàn và cách giải quyết những tình huống nguy hiểm đòi hỏi khả năng phản xạ cao nhất. Á hậu Huyền My phấn khích khi tham gia trải nghiệm với siêu xe thể thao AMG GT S. Sau 10 năm hình thành và phát triển tại Việt Nam, học viện đã huấn luyện và cấp chứng chỉ cho hơn 3.000 khách hàng trên toàn quốc. Dưới sự giám sát của các chuyên gia xe thể thao quốc tế và các công nghệ an toàn được tích hợp trên xe Mercedes, hơn 3.000 khách hàng đã hoàn tất khóa học an toàn, trọn vẹn. Ông Dirk Adelmann, Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị Mercedes Việt Nam chia sẻ: “Chương trình mang đến cho các tay lái những tình huống gay cấn mà ít khi họ được trải nghiệm ở ngoài đời”. Chương trình cấp chứng chỉ cho hơn 300 khách mời tại miền Bắc. 3 nội dung chính của khóa học gồm: chạy xe hình chữ chi ở tốc độ cao (zig-zag); kỹ năng sử dụng hệ thống ABS/BAS (hiệu ứng ma sát không đều); kỹ năng đổi làn đường trên bề mặt trơn trượt (Cảm nhận hệ thống ESP & Pre-Safe); kỹ năng đổi làn đường đột xuất với sự hỗ trợ của tia laser; bài tập phụ - trải nghiệm tính năng Active Parking Assist. Kiện tướng dancesport Chí Anh thử cảm giác với chiếc roadster thể thao SLK 350 AMG. Á hậu Việt Nam 2014 Huyền My, thành viên Câu lạc bộ Người nổi tiếng sử dụng xe Mercedes - khách mời đặc biệt của chương trình, chia sẻ: “Sở hữu xe của thương hiệu này đã lâu nhưng tôi chưa có dịp khám phá đầy đủ tính năng an toàn. Chương trình giúp trang bị kỹ năng và tâm lý cho những tình huống xấu nhất khi lái xe. Cá nhân tôi rất thích tính năng Active Parking Assist vì nó giúp việc lái xe tiết kiệm thời gian hơn”. Cũng trong chương trình, khách mời sẽ có dịp trải nghiệm 3 phiên bản C-Class thế hệ mới gồm: C 200, C 250 Exclusive, C 250 AMG. Năm tay lái xuất sắc sẽ được giành suất tham dự chương trình AMG Driving Experience tại đường đua Sepang, Malaysia vào tháng 11/2015. Ngoài ra, bộ ba “1.600 mã lực” gồm G 63 AMG, AMG GT S, SLS AMG sẽ đến gần hơn với khách hàng khi xuất hiện trong chương trình. Hãng lốp xe cao cấp Michelin cũng tiếp tục đồng hành cùng Học viện lái xe an toàn Mercedes-Benz 2015. Huấn luyện viên hướng dẫn kỹ năng đánh lái cho các học viên.