Không làm chủ tốc độ - lỗi gây nhiều bức xúc cho tài xế Việt? Xe đi trước phanh gấp đột ngột, xe sau không thể tránh kịp và đâm vào đuôi xe trước, CSGT phạt lỗi không làm chủ tốc độ.Chuyện xe đi sau không thể phanh và đánh lái kịp thời khi xe phía trước phanh gấp đột ngột chắc mọi người cũng gặp nhiều, và trong rất nhiều trường hợp đó, tài xế đều bị dính lỗi "không làm chủ tốc độ". Nếu xét ở tình huống trên, có thể hiểu cụm từ "làm chủ tốc độ" là giữ khoảng cách an toàn, chạy đúng tốc độ cho phép trên đoạn đường đó theo luật định, trong hơi thở không có chất kích thích, cồn... Nếu vi phạm một trong số những yếu tố trên, tài xế bị CSGT kết luận lỗi không làm chủ tốc độ là chính xác, không có gì đáng bàn cãi. Nhưng, trong khá nhiều trường hợp khác, nên hiểu lỗi này như thế nào? Ví như anh bạn tôi, một lần tôi ngồi ghế phụ, anh ấy lái trên đường 5 hướng về Hà Nội. Đang đi tốc độ cho phép có một thanh niên phi xe máy tạt đầu, phanh gấp, loạng choạng vì gặp xe phía trước. Để an toàn, anh bạn tôi cũng phanh gấp, nhưng không thể tránh, đâm trúng anh ta. Tại hiện trường, CSGT kết luận lỗi không làm chủ tốc độ. Một số trường hợp khác như đâm phải người đi xe đạp, đi bộ băng ngang đường quốc lộ, xe máy ngã ra trước mũi xe mình. Vậy mọi người cùng thảo luận, có điều luật nào quy định cụ thể thế nào là không làm chủ tốc độ? Hay chỉ là cụm từ mang nghĩa chung chung?