Cậu bé làm giàu nhờ giấy nhắc đóng thuế đường cho ôtô Mỗi ngày, "ông chủ" Harvey Millington có thể nhận tới 400 đơn đặt hàng mẩu giấy nhắc các tài xế Anh về thời hạn đóng thuế đường.Cậu học sinh cấp 2 trở thành một trong những chủ doanh nghiệp phát triển nhanh nhất nước Anh khi kinh doanh miếng giấy nhắc cho các tài xế đãng trí. Harvey Millington mới 13 tuổi khi khởi nghiệp bằng 3.100 USD vay của bố. Harvey Millington và doanh nghiệp nhỏ nhưng phát triển nhanh nhất nước Anh. Ảnh: Doanh nghiệp có tên Tax Disc Reminder thành công đáng ngạc nhiên chỉ sau 8 tuần thành lập và giờ đây, Millington đã thu được gần 4.700 USD từ việc bán những miếng giấy nhắc có giá 6 USD. Thành công của "thương gia" trẻ tuổi là nhờ đầu óc nhạy bén, dám nghĩ dám làm cùng việc thay đổi quy định về thuế đường từ năm 2014, thứ khiến nhiều xe đột nhiên bị khóa bánh dù chủ xe không cố tình quên đóng thuế đường. Cậu học sinh lớp 8 ở Taunton, Somerset, có thể là nhân vật giàu nhất trong lớp. Harvey nảy ra ý tưởng sau khi nhận thấy biên lai thuế đường trên xe của bố mình không còn bao lâu sẽ hết hạn. Đó là vào tháng 10/2014. Miếng giấy nhắc có thể được dán ngay trên kính chắn gió. Ảnh: Harvey tự hỏi liệu bao nhiêu người nhớ đi nộp tiền khi đến hạn, và điều gì xảy ra khi quá hạn. Việc tìm hiểu sau đó cho thấy chỉ vào tháng 3, có tới 6.000 người lỡ hạn, xe bị khóa bánh và phải nộp từ 780 đến 940 USD tùy trường hợp. Ấn tượng với ý tưởng của con trai, người bố cho mượn 3.100 USD để khởi dựng doanh nghiệp, trả tiền lập website, mua thiết bị, 8 thiết kế miếng giấy nhắc khác nhau và các mẩu quảng cáo tại địa phương. Ông bố lý tưởng còn giúp đăng ký thành lập doanh nghiệp với tư cách công ty TNHH do độ tuổi của "ông chủ". Những gì còn lại do Millington tự làm. Một trong số các thiết kế giấy nhắc thời hạn nộp thuế đường do doanh nghiệp của Harvey Millington cung cấp. Ảnh: Các tài xế chỉ việc lên mạng và cho biết chi tiết, như địa chỉ và thông tin đăng ký của chiếc xe. Millington sẽ tính thời điểm đến hạn, gửi lại một trong 8 thiết kế giấy nhắc, trong đó có cả hình rồng đỏ biểu tượng của xứ Wales hay biểu tượng Người Dơi. Tài xế có thể dán giấy lên kính chắn gió nếu muốn.