Philippines cấm trẻ nhỏ đi xe máy Chỉ khi nào để vừa chỗ gác chân phía sau hoặc vòng tay ôm vừa người lái, trẻ em mới có thể ngồi trên một chiếc xe máy tham gia giao thông.Nhằm giảm số trẻ em tử vong do tai nạn giao thông, Thượng viện Philippines đã thông qua dự luật, theo đó cấm trẻ nhỏ được chở trên một chiếc xe máy cho đến khi có thể ngồi một cách thoải mái và an toàn. "Do tuổi còn nhỏ, đặc biệt là trẻ sơ sinh, phản xạ của trẻ em rất khác so với người trưởng thành và có thể không có khả năng phản ứng đúng trong một số tình huống có thể làm các em ngã hoặc bị thương, thậm chí tử vong", Vincente Sotto III, diễn viên, ca sĩ kiêm nhà báo, chính trị gia, tác giả và là người đề xuất dự luật phát biểu. Trừ khi chân đặtđược lên chỗ để chân phía sau, hoặc vòng tay ôm gọn người lái, trẻ em mới có thể được chở bằng xe máy tại Philippines, theo luật mới. Ảnh: Tuy nhiên, việc cấm trên không phải tuyệt đối. Luật có thể không áp dụng với những trường hợp khẩn cấp hay tại những khu vực xa xôi, hẻo lánh, nơi không có phương tiện giao thông khác phù hợp, hoặc nơi những chiếc xe máy là phương tiện vận chuyển duy nhất. Trẻ em đặt chân vừa tới chỗ để chân phía sau hoặc có thể vòng tay ôm vừa người lái tất nhiên không phải đối tượng của luật cấm. Luật mới nằm trong những nỗ lực của chính phủ Philippines trong việc giảm số trường hợp tử vong do tai nạn giao thông, theo Chủ tịch Thượng viện Franklin Drilon. Khảo sát thương vong năm 2003 từng cho thấy tai nạn giao thông là yếu tố lớn thứ 2 gây chết người ở trẻ em tại quốc gia này, theo Còn theo Tổ chức Y Tế Thế giới (WHO), khoảng 186.300 trẻ nhỏ tử vong từ tai nạn giao thông hàng năm. Có nghĩa mỗi ngày hơn 500 em thiệt mạng khi đang đi trên đường.