Toyota Hilux Revo 2016 giá từ 17.000 USD Mẫu xe bán tải thế hệ thứ 8 chính thức bán ra với 33 phiên bản tùy chọn, bản cao cấp nhất giá 34.000 USD và là đối thủ của Ford Ranger.Thế hệ thứ 8 của mẫu bán tải thiết kế lại ngoại thất với lưới tản nhiệt và cản trước mới, đèn pha tự động, đèn hậu và đèn sương mù phong cách mới. Gương chiếu hậu bọc crôm, bộ mâm 17 inch bằng hợp kim nhôm và kèm tùy chọn 10 màu sơn. Toyota Hilux Revo 2016 giá từ 17.000 USD tại Thái Lan. Hilux Revo 2016 sử dụng cấu trúc khung gầm mới FIRM (Frame with Intergrated Rigidity Mechanism), ngoài ra hãng xe Nhật còn trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường chủ động Active Traction Control (A-TRC). Hệ thống kiểm soát mô-men xoắn, kiểm soát độ ổn định cabin và hệ thống treo mới DCS (Dynamic Control Suspension). Vô-lăng điều chỉnh 4 hướng, hệ thống kiểm soát hành trình với màn hình hiển thị 4,2 inch. Ở bảng điều khiển trung tâm có màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống giải trí, định vị và camera lùi, ứng dụng T-Connect, kết nối USB/AUX/Bluetooth. Dàn âm thanh 6 loa tiêu chuẩn, điều hòa 2 vùng và một ổ cắm điện 220V. Hộc chứa đồ bên ghế phụ có ngăn làm lạnh. Toyota trang bị cho Hilux Revo 2016 4 loại động cơ gồm 3 máy dầu và một máy xăng. Trong đó, bản máy xăng 2,7 lít 4 xi-lanh công suất 164 mã lực, mô-men xoắn cực đại 244 Nm. Bản máy dầu 2,4 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 140 mã lực, mô-men xoắn cực đại 342 Nm. Hai bản máy dầu 2,8 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 342 Nm và bản công suất 177 mã lực, mô-men xoắn 418 Nm. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp, kết hợp 2 chế độ lái ECO Mode (tiết kiệm nhiên liệu) hoặc Mode Power (hiệu suất cao). Nội thất của Toyota Hilux Revo 2016. Hãng xe Nhật bán ra Hilux Revo 2016 với tùy chọn 33 phiên bản dựa trên 3 cấu trúc thân Doublecab, Smart Cab và Single Cab. Hilux Revo 2016 có giá từ 17.000 USD cho đến bản cao cấp nhất giá 34.000 USD.