Thanh sắt đâm thủng kính chắn gió ôtô Chiếc hatchback bị một thanh sắt rơi xuống từ công trường xây dựng trên cao ở Trung Quốc, rất may không ai bị thương.Tai nạn xảy ra ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc). Chiếc Honda Fit đang đi thì bị thanh sắt dài 3 mét rơi đúng vị trí giữa hai hàng ghế trước. Honda Fit còn có tên gọi khác là Jazz tại một số thị trường, xe mang kiểu dáng chiếc hatchback. Tại Trung Quốc, Honda Fit có giá từ 11.900 đến 18.200 USD do liên doanh Quảng Châu - Honda sản xuất. Xe trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 131 mã lực và mô-men xoắn 155 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động CVT. Trước đó có thêm bản động cơ 1,3 lít nhưng đến này đã dừng sản xuất.