Nhập khẩu ôtô Trung Quốc vượt ASEAN cuối tháng 5 Tuần cuối tháng 5, có 65 xe con xuất xứ Trung Quốc được nhập về Việt Nam, trong khi xe từ ASEAN vắng bóng.Theo Tổng cục Hải Quan, lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần cuối tháng 5 đạt 300 chiếc, giá trị hơn 8,6 triệu USD. Số lượng xe này thông quan chủ yếu từ cửa khẩu Hải Phòng và TP HCM. Lượng xe con chiếm đến 161 chiếc, giá trị khai báo hải quan 3,4 triệu USD. Xe con xuất xứ từ Trung Quốc và Mexico chiếm phần lớn, cùng đạt 65 chiếc. Xe từ Đức và Nhật Bản cùng chiếm 11 chiếc, còn lại từ các nước khác. Những chiếc xe xuất xứ Trung Quốc có kiểu dáng khá bắt mắt, tích hợp nhiều công nghệ và giá bán cạnh tranh so với đối thủ trong phân khúc. Trong tuần cuối cùng của tháng 5, lượng xe con xuất xứ Trung Quốc nhập khẩu vào Việt Nam vượt qua các dòng xe hưởng thuế suất 0% từ ASEAN. Tính từ đầu tháng 5 đến nay, lượng xe Trung Quốc nhập khẩu vào Việt Nam khá đều đặn theo các tuần, tổng số ước tính khoảng 118 chiếc. Trung Quốc là một trong những thị trường ôtô lớn nhất thế giới. Quốc gia này có sự hiện diện của nhiều thương hiệu lớn thế giới, cùng nhà máy sản xuất và nhiều hãng nội địa khác. Xe Trung Quốc nhập khẩu về Việt Nam đa dạng về mẫu mã và chủng loại. Xe Trung Quốc nhập khẩu vào Việt Nam có lợi thế về giá bán và tính năng đi kèm so với xe Nhật và xe Hàn ở cùng phân khúc. Các thương hiệu xe Trung Quốc từng tự tin tham gia các triển lãm ôtô lớn tại Việt Nam như BAIC (2015) hay Dongfeng (2017). Tuy nhiên, sự mất lòng tin vào các dòng xe Trung Quốc từ cách đây khoảng chục năm của những BYD, Lifan, Chery khiến những thương hiệu mới vào Việt Nam sau này như BAIC, Zotye, Dongfeng vẫn khá mờ nhạt trên thị trường. Bởi dù tính năng công nghệ nhiều hơn so với sản phẩm từ quốc gia khác, chất lượng xe Trung Quốc vẫn được nhiều người đặt dấu hỏi. Trong bối cảnh xe ASEAN hưởng thuế suất 0% sẽ về Việt Nam ồ ạt thời gian tới, giá bán cạnh tranh và xuất xứ đáng tin cậy hơn, cơ hội cho xe Trung Quốc làm nên chuyện còn bỏ ngỏ. Thời điểm này, số lượng xe xuất xứ Trung Quốc về đều đặn hơn do không gặp nhiều khó khăn về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại như một số dòng xe xuất xứ ASEAN, Nhật Bản và châu Âu.