Xe bọc thép Mercedes S600 Guard 2015 giá 139.800 USD Hãng xe Đức ra mắt phiên bản đặc biệt của S-class tại Ấn Độ với những tính năng an toàn cấp cao nhất.Phát triển dựa trên S600L, S600 Guard dễ nhận diện với dải đèn nhấp nháy ở ngoại thất. Thiết kế của S600 Guard 2015 không khác nhiều so với S-class tiêu chuẩn, ngoại trừ phần thân vỏ nâng cấp để trở thành xe bọc thép. Mercedes S600 Guard 2015 có giá 139.800 USD tại Ấn Độ. Giữa lớp khung thân ban đầu và lớp vỏ ngoài cùng của xe có một lớp thép đặc biệt, giống loại sử dụng trên xe tăng. Vùng xung quanh khu ghế hành khách có độ dầy thép khoảng 50 mm. Ngoài ra còn có lớp vật liệu aramit và polyetylen bảo vệ khói lửa và mảnh đạn. Nhờ đó, S600 Guard được cấp chứng nhận khả năng chống đạn cao nhất mức VR9, theo tiêu chuẩn BRV 2009. Cửa sổ của chiếc xe bọc thép khá nặng lên hãng xe Đức phải sử dụng cơ cấu thủy lực để đóng mở, khác với bản tiêu chuẩn chỉ sử dụng môtơ điện. Vì trọng lượng nặng lên S600 Guard sử dụng loại lốp đặc biệt run-flat Michelin PAX, có thể chạy tiếp gần 30 km sau khi bị thủng lốp và giới hạn tốc độ tối đa chỉ 210 km/h. Các tính năng khác như chữa cháy tự động, cung cấp không khí sạch trong trường hợp khẩn cấp. S600 Guard 2015 trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 530 mã lực và mô-men xoắn cực đại 830 Nm, kết hợp hộp số ly hợp kép 7G-Tronic. Nội thất của S600 Guard. Tại sự kiện ra mắt ở trường đua Buddh International Circuit (Ấn Độ), đại diện Mercedes tiết lộ, ngoài S-Guard sắp tới hãng sẽ phát triển thêm các dòng E-Guard và M-Guard. Xe bọc thép Mercedes S600 Guard 2015 có giá 139.800 USD tại Ấn Độ.