Đơn giản hóa việc mua bán ôtô OtoS.vn là một trong những công cụ giúp tiếp cận với hàng triệu khách hàng tiềm năng khắp Việt Nam, chỉ qua vài cú click đơn giản.Tháng 1/1/2015, Công ty cổ phần OtoS cho ra mắt sàn giao dịch xe trực tuyến tại Việt Nam. Với ưu tiên hàng đầu trong việc xác thực thông tin xe đăng bán tại Otos.vn, người bán chỉ cần đăng ký một tài khoản trên webstie, sau khi được ban quản trị xác thực và kích hoạt thì đã có thể đăng thông tin bán xe. Website có giao diện khá mạch lạc, dễ tương tác cùng hệ thống dữ liệu thông tin mua bán đa dạng, đầy đủ các phân khúc xe, dòng xe, thông số kỹ thuật giúp người mua có thể tra cứu và tìm kiếm chiếc xe mong muốn nhanh chóng. Điều này giúp người bán và người mua tiết kiệm được thời gian khi cần bán hoặc mua với chi phí hợp lý. Kênh mua bán xe này còn là nơi trao đổi thông tin giữa những người quan tâm đến ôtô, hoặc những người đam mê xe hơi. Bên cạnh sự phát triển ổn định và lượng giao dịch mua bán xe thành công liên tục tăng cao, trong chiến lược phát triển sắp tới công ty này sẽ đẩy mạnh phối hợp với các đại lý, đơn vị kinh doanh ôtô, các hãng xe nhằm tổ chức nhiều hoạt động nhằm cung cấp thông tin về mua bán, sử dụng và bảo quản xe cho khách hàng trên cả nước. Sàn giao dịch ôtô trực tuyến này phủ rộng khắp cả nước không chỉ đa dạng khách hàng từ cá nhân đến các đại lý mua/bán xe… mà còn thu hút một lượng lớn người theo dõi với số liệu trung bình 1,5 triệu lượt xem mỗi tháng. Liên hệ: Văn phòng công ty cổ phần OtoS