Ôtô rẻ nhất thế giới bản số tự động giá từ 4.200 USD Sau vài phiên bản nâng cấp không mấy thành công, Tata Motors ra mắt Nano hộp số tự động với giá bán lên tới 4.500 USD.Không giống phiên bản đầu tiên của Nano, sản phẩm có thể được ví như sự nâng cấp từ xe 2 bánh "không an toàn" thành ôtô "an toàn", Nano GenX có nhiều phiên bản khác nhau. Giá bán từ 3.100 USD và có thể lên tới 4.500 USD. Nano GenX ra đời từ phản hồi của khách hàng cùng những nghiên cứu chi tiết xuất phát từ nhu cầu thực tế, theo Nano GenX - phiên bản số tự động của ôtô rẻ nhất thế giới. Ảnh: Phiên bản nâng cấp đầu tiên của Nano được tập trung vào giá bán, thứ có thể so sánh với xe máy. Điều này củng cố khái niệm "rẻ" nhưng lại khiến sản phẩm này có thể không được coi là một chiếc ôtô thực sự, đặc biệt khi thị trường xe đã qua sử dụng có vô số đối thủ cùng giá bán và được đánh giá "đúng là ôtô". Phiên bản nâng cấp thứ hai của Nano có một số thay đổi nhỏ về thiết kế và nâng cấp chất lượng, hiện diện dưới hình dáng mẫu Twist. Nhưng ấn tượng cơ bản vẫn không thay đổi. Hơn thế, vào thời điểm Twist xuất hiện, phần lớn các hãng khác cũng có những mẫu xe giá rẻ, từ Chevrolet Beat (6.600 USD), Hyundai Eon (4.800 USD) đến Maruti Alto 800 (3.900 USD). Giờ đây, GenX dường như sẽ tạo khác biệt lớn. Giá khởi điểm chỉ thấp hơn khoảng 800 USD so với Alto 800 bản thấp cấp, GenX cho thấy Tata Motor không còn sử dụng giá bán làm yếu tố định đoạt. Sản phẩm này được định vị lại và nằm trong phân khúc ôtô hatchback cỡ nhỏ, theo Phó chủ tịch cấp cao Girish Wagh. Điều đó có nghĩa Nano GenX được coi như một chiếc ôtô thật sự với những lợi ích tiêu dùng đúng đắn, ít nhất là theo những gì mà hãng xe Ấn xác định.  Nano GenX "có thiết kế đẹp hơn, thân xe chắc chắn hơn và trang thiết bị nâng cấp, như trợ lực lái, hộp số tự động và kết nối Bluetooth", Vẫn cần thời gian để chờ đợi phản hồi từ khách hàng, nhưng dường như các ông chủ ở Tata Motors đã rút ra được điều gì đó từ những thất bại. Hãng này không còn nỗ lực bán một sản phẩm thay thế cho xe 2 bánh, hoặc một chiếc "ôtô giá rẻ". GenX có thể được bán ra như một chiếc ôtô nội thị thông minh, với hộp số tự động là lợi thế trong bối cảnh giao thông mà xe số sàn trở thành cuộc vật lộn với nhiều tài xế. Nội thất có thêm những trang bị cao cấp hơn so với Nano đời đầu. Ảnh: Nano GenX có những đặc điểm nổi bật như cửa sổ trước điều khiển điện, khóa từ xa, điều hòa không khí. Xe còn trang bị hệ thống AmphiStream kết nối Bluetooth, USD/AUX, CD/Radio. Nano GenX 2015 tiếp tục sử dụng động cơ xăng 2 xi-lanh dung tích 624 phân khối cho công suất 38 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 51 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Trong khi hộp số sàn 4 cấp vẫn được sử dụng, Nano giờ có thêm hộp số tự động 5 cấp AMT. Xe trang bị hộp số AMT nặng hơn, ở mức 755 kg so với 695 kg của bản số sàn. Mức tiêu hao nhiên liệu cũng khác biệt: 4 lít/100 km của xe số sàn và 4,6 lít/100 km của xe số tự động. Trong khi phiên bản số sàn vẫn giữ mức giá đề xuất 3.100 USD cho bản Nano GenX MT và 3.600 USD cho GenX XM, thì 2 phiên bản số tự động có giá từ 4.200 USD cho GenXEasy Shift XMA và 4.500 USD cho GenXEasy Shift XTA.