Mercedes Sprinter độ - 'phi cơ' cho người ghét bay Airstream Interstate Grand Tour EXT, một chiếc Sprinter nâng cấp thành khách sạn 4 sao giá 153.000 USD, là giải pháp cho ai không thích du lịch bằng máy bay."Họ thích đi du lịch, nhưng không muốn phải ở trên trời. Họ còn muốn mang theo thú cưng", Robert Wheeler, Giám đốc điều hành của hãng Aistream cho biết. Vì thế đến 50% khách hàng muaAirstream Interstate Grand Tour EXT để làm phương tiện di chuyển kiêm khách sạn mỗi khi muốn phiêu lưu, theo Interstate Grand Tour EXT phát triển từ khung gầm của Mercedes Sprinter. Được xếp vào dòng nhà di động hạng B, Để tăng sự tự tin cho tài xế sau vô-lăng, Điểm nổi bật nhất có lẽ là một màn hình điện tử gắn trên gương chiếu hậu giúp tài xế quan sát hình ảnh được thu từ camera phía sau xe. Thiết bị này hiện hữu bởi thiết kế nội thất không cho phép nhìn được gương chiếu hậu như thông thường. Nội thất trang bịtiện nghi và làm từ nhữngvật liệu cao cấp. Cabin tiện nghi được đánh giá có thể khiến những vị khách du lịch tuổi teen không thấy buồn chán trên hành trình dài. Ghế sofa phía sau ngả ra với một nút bấm và có thể thành một chiếc ghế phẳng để thành một chiếc giường khá thoải mái. Và dù ngả hết cỡ, người sử dụng vẫn có thể thắt dây an toàn. Giải trí là 2 màn hình tivi 22 inch. Trên xe có một tủ lạnh và một máy đông lạnh, lò vi sóng, bếp ga đôi và một bồn rửa bát. Phía sau là phòng tắm gồm vòi hoa sen và bồn tắm. Nước thải được bơm vào một bình nằm dưới sàn xe. Vật liệu nội thất gồm bàn bếp Corian, tủ bếp màu gỗ óc chó... Khi xe đỗ lại có thể mở cửa sổ bên và cửa sau để giúp không khí thông thoáng và mở hiên bạt bên thân xe để che nắng.