Lái siêu xe Ferrari đâm gầm cầu vượt, thương nhân tử nạn Chiếc Ferrari California T của thương nhân Ấn Độ nát tươm khi lao vào tường chắn bê tông của cầu vượt ở Kolkata, tài xế 42 tuổi thiệt mạng.Giám đốc tập đoàn thiết bị vệ sinh Siêu xe mui trần nát bấy khiến một người chết và một người bị thương. Ảnh: Vốn mê xe, Shinbaji mua lại chiếc California T màu đỏ từ một người bạn cùng câu lạc bộ xe thể thao từ cách đây 6 tháng, bổ sung vào bộ sưu tập xe đắt tiền trong đó có một chiếc Jaguar F-Type coupe. Tài xế còn có một chiếc môtô phân khối lớn hiệu Harley-Davidson. "Cậu ấy thích nhất chiếc Ferrari và thường lái đi dạo lòng vòng mỗi sáng chủ nhật", Sanjoy, 58 tuổi, anh trai của thương nhân xấu số nói với phóng viên Phần đầu xe biến dạng hoàn toàn, các túi khí đều bung khi siêu xe lao vào tường bê tông và cọc sắt. Ảnh: Trong chuyến đi dịp cuối tuần qua, cậu con trai đi cùng nhưng ngồi trên một chiếc xe khác. Trên xe với Shinbaji là một người bạn và người này bị thương nặng. Tai nạn xảy ra sau khi siêu xe vừa qua một khúc cua gắt và chiếc xe tải phía trước đột ngột giảm tốc khiến Shinbaji phải đánh lái tránh. California T lao vào rào chắn của cầu vượt. Nạn nhân trong tai nạn siêu xe chụp bức ảnh cuối cùng ngay trước khi tử nạn. Ảnh: Trước đó, như thường lệ, cả nhóm của Shinbaji dừng lại giữa đường nghỉ chân và chụp ảnh cùng những chiếc xe. Trong ảnh trên, thương nhân đứng cạnh siêu xe Ferrari mui trần do ông điều khiển.