Bế xốc nạn nhân lên xe sau khi gây tai nạn Đâm trúng người đàn ông trên phần đường người đi bộ, tài xế thay vì gọi xe cứu thương lại bế xốc nạn nhân lên xe rồi đưa đi mất.Ôtô phía trước đâm trúng người đàn ông trên phần đường cho người đi bộ khiến tập giấy trên tay bay tứ tung. Thay vì gọi xe cứu thương, tài xế sau đó bế xốc nạn nhân trong trạng thái dường như đã mất hết ý thức và đưa vào ghế sau xe. Tai nạn được cho là xảy ra ởLipetsk, Nga, và tài xế đã đưa nạn nhân, một cụ ông 83 tuổi đi đâu đó trong khoảng một tiếng rưỡi rồi mới chở tới bệnh viện. Ông cụ không may sau đó đã qua đời trong tình trạng hôn mê. Đứa bé lao ra đường ngược dòng ôtô Từ trong bãi đỗ xe ven đường, đứa trẻ thoăn thoắt thẳng hướng ra đường, phía sau là người phụ nữ đang hết sức để đuổi theo. Ôtô hốt hoảng phanh gấp, trong khi nhân vật nhỏ bé chạy ngược chiều dòng xe cả chục mét rồi mới bị người lớn giữ lại. May mắn dường như chưa có va chạm nào xảy ra. Lái ATV biểu diễn stunt bay cả mũ bảo hiểm Video có vẻ hài hước, đặc biệt khi nhân vật chính dườngkhông bị thương. Nhưng không phải lúc nào cũng có thể may mắn như thế trong những trường hợp tương tự. Và dù xe ATV có được cho là an toàn hơn các loại xe 2 bánh, thì mọi tiêu chuẩn an toàn để bảo vệ người lái cũng cần được tuân thủ, bởi thực tế xe ATV cũng nguy hiểm như bất cứ xe nào khác khi gặp tai nạn. Ôtô gặp nạn khi tài xế và hành khách mải quay phim Nữ tài xế cùng 3 hành khách vui vẻ diễn trước camera cho đến khi xe chệch lái. Điều may mắn là dường như không ai bị thương nặng do xe chạy không nhanh. Nguyên nhân có thể là một chiếc lốp bị nổ nhưng xe kịp dừng lại trước khi lao vào đâu đó. Xe kỳ lạ chạy trên đường Chiếc xe giống với loại xe đụng dành cho trẻ em trong các khu vui chơi giải trí. Tài xế còn gây ấn tượng khi cởi trần, trong lúc mọi người trên đường đều mặc áo ấm.