Maybach 62 bị so sánh với xe Trung Quốc Hongqi L5 Một chiếc Hongqi L5 đứng gần mẫu siêu sang Đức trong một bãi đỗ ở Thượng Hải là dịp để 2 xe bị mang ra "cân đong đo đếm".Đều có màu đen, nhưng một chiếc là xe sedan đắt nhất từng được sản xuất ở Trung Quốc, còn lại là mẫu siêu sang lừng danh đến từ Đức. Và trong khi Hongqi L5 chưa gắn biển và được cho là xe của chính phủ, thì Maybach 62 trang trí hoa cưới. Hongqi L5 (bên trái) và Maybach 62 gắn hoa cưới trong bãi để xe của một khách sạn ở Thượng Hải. Ảnh: Trước tiên là giá bán. Một chiếc Maybach 62 bán ở Bắc Kinh với giá khoảng 1,27 triệu USD. Còn phiên bản 62S lên tới 1,9 triệu USD dù chỉ là xe đã qua sử dụng. Hiện không ai có thể mua được một chiếc Maybach mới tinh bởi hãng xe Đức đã dừng sản xuất mẫu siêu sang. Hongqi cũng không được bán rộng rãi trên thị trường. Nhưng với mối quan hệ đặc biệt nào đó, một người Trung Quốc vẫn có thể sở hữu một chiếc Hongqi với giá khoảng 805.000 USD.  Về sức mạnh, Hongqi L5 sử dụng động cơ 6 lít V12 cho công suất 408 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm kết hợp hộp số 6 cấp tự động. Maybach 62 trang bị cỗ máy 5,5 lít V12 tăng áp turbin kép sản sinh 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Kích thước cũng khác biệt giữa 2 xe. Hongqi L5 có chiều dài 5.555 mm, rộng 2.018 mm, cao 1.578 mm và trục cơ sở 3.435 mm. Còn Maybach 62 dài 6.160 mm, rộng 1.981 mm, cao 1.575 mm và trục cơ sở dài tới 3.828 mm. Hongqi L5 là chiếc ôtô đắt nhất ra đời tại Trung Quốc. Sau khi đưa ra những chỉ số cụ thể,