'Đập thùng' bộ đôi Honda CB1000R 2015 tại Việt Nam Mẫu nakedbike phiên bản mới với những thay đổi về màu sắc, động cơ 999 phân khối mới được đưa về Việt Nam.Bộ đôi Honda CB1000R mới cập cảng Sài Gòn. Phiên bản xe mới tiếp tục được hãng xe Nhật Bản nâng cấp với tay lái nhôm dày dặn tăng vẻ ngoài chắc chắn. Cụm đèn pha hình tam giác đặc trưng vẫn được giữ nguyên, nổi bật với đèn định vị dạng tròn phía trước với 7 điểm LED định vị. Động cơ vẫn là loại 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch với bộ điều khiển ECU được thay đổi giúp xe vận hành êm hơn ở tốc độ chậm, vật liệu magie được sử dụng cho đầu xi-lanh và một số chi tiết trên động cơ giúp động cơ giảm bớt trọng lượng.  Xuất hiện lần đầu tiên năm 2007, Honda CB1000R thay thế cho mẫu Honda Hornet CB900F hay Honet 919 tại Mỹ 0 mẫu nakedbike gây được ấn tượng trên đường phố về cả tốc độ lẫn sự hấp dẫn bề ngoài. Kể từ khi xuất hiện trên thị trường, CB1000R không có nhiều thay đổi, cả về động cơ, phong cách lẫn cảm giác phấn khích khi trải nghiệm dành cho người cầm lái. Mẫu xe mới được bán tại Mỹ với mức giá khoảng 11.000USD.