'Phiêu' cùng Yamaha Grande từ Sài Gòn lên Đà Lạt Hành trình Sài Gòn - Đà Lạt trở nên thú vị hơn khi ngồi sau tay lái chiếc tay ga, thoải mái vít ga cùng những người bạn đường trong hành trình Bluecore Touring.Được giao cầm lái chiếc Yamaha Grande, mẫu xe tay ga nữ có vẻ “lạc loài” so với 2 mẫu xe kiểu dáng nam tính Nouvo và Exciter, tôi có hơi lo lắng và áp lực khi nghe đồng đội rôm rả bàn luận về kinh nghiệm đổ đèo, vượt dốc tiến lên Đà Lạt. Đi rồi mới biết “phượt” bằng xe ga cũng có những lợi ích rất hấp dẫn. Trước tiên là hộc đựng đồ vượt trội so với các xe số thông thường. Tôi nhanh chóng san bớt một phần hành lý cồng kềnh vào cốp và chất nốt chiếc ba lô cỡ lớn vào khoảng để chân rộng. Thuận tiện lớn nhất là nắp bình xăng mở dễ dàng, tiếp nhiên liệu trở nên rất đơn giản. Đầy bình xăng, kiểm tra xe và trang bị mũ, đồ bảo hộ cá nhân kỹ càng, chúng tôi xuất phát. Ra mắt năm 2014 với thiết kế nữ tính, Grande tạo cảm giác lái nhẹ nhàng linh hoạt ngay khi ngồi thử và chạy những km đầu tiên. Động cơ Blue Core sử dụng trên xe đã nghe từ lâu nhưng giờ mới được trải nghiệm cùng tư thế ngồi thoải mái đến bất ngờ ngay cả với nam giới giúp tôi vững tâm tiến tới. Từ Yamaha Town Trương Quốc Dung, đoàn chúng tôi chạy thẳng quốc lộ 1K ra đến Biên Hòa, rồi lại tới quốc lộ 1A chạy thẳng tới ngã ba Dầu Giây. Từ ngã ba Dầu Giây rẽ trái, rồi qua 3 con đèo, đoàn thẳng tiến lên Đà Lạt. Không biết dụng ý của người Pháp khi xây dựng hay là vô tình, các đèo trên đường đi Đà Lạt rất hợp lý. Đầu tiên, qua khỏi Định Quán là đèo Chuối, không cao, không dài và không làm khó được chiếc xe tay ga “mang tiếng” nữ tính. Đã được huấn luyện kỹ càng, tôi lấy gia tốc và giữ đều ga khi lên đèo. Xe vượt đèo nhàn nhã, chỉ cần chú ý khúc cua lật trái phải 3 lần. Cua đơn giản nhưng cần chú ý tốc độ, giữ khoảng cách khi chạy theo đoàn và chú ý xe tải qua đèo Chuối khá nhanh. Tiếp theo là đèo Bảo Lộc, dài, dốc hơn, hẹp, và khó hơn. Những cung đường uốn lượn cùng nhiều pha vào cua gắt giúp người lái có những giây phút điều khiển thú vị. Giảm tay ga đồng thời nhấp thả tay thắng sau và bo theo đường cua với nhiều cú ngiêng người, rồi dựng đứng, rồi lại ngiêng người qua cua an toàn đầy phấn khích. Lên tới Bảo Lộc là tới lúc cái lạnh của vùng cao thấm vào thân thể, mặc thêm áo, quấn thêm khăn mỏng là điều cần thiết để đảm bảo sức khỏe. Ngày đầu tiên trong hành trình Tây Nguyên của tôi kết thúc với cảm giác mệt mỏi dễ ru cơ thể vào giấc ngủ, cùng cảm giác phấn khích nhẹ nhàng và niềm tin tưởng vào bạn đồng hành mới mà đắc lực bất ngờ mang tên Grande, trước khi bắt đầu một chặng đường mới vào ngày mai. Để biết thêm thông tin về hành trình BlueCore Touring, mời xem tại: Website: http://bluecoretouring.yamaha-motor.com.vn/  Facebook: https://www.facebook.com/Yamaha.XESO?ref=br_rs.