Xế độc Honda Cross Cub 110 của dân chơi Sài Gòn Mẫu xe 110 phân khối với thiết kế lạ mắt và dành riêng cho thị trường Nhật Bản.Chiếc Cross Cub 110độc đáo ở Sài Gòn. Cái tên Cub của Honda một lần nữa được hồi sinh khi năm 2013, khi hãng xe Nhật Bản giới thiệu chiếc Cross Cub 110, với thiết kế nhỏ gọn, sử dụng động cơ 110 phân khối cùng hệ thống phun xăng điện tử. Cross Cub thiết kế tay lái dạng chữ U, yên xe đơn phía trước nhỏ gọn. Không có chỗ cho người ngồi sau. Yên sắt sơn tĩnh điện Đèn pha tròn với xi-nhan tách biệt, ống xả đơn giản. Để giữ lại ấn tượng về cảm hứng từ Super Cub huyền thoại, Cross Cub CC110 dùng vành nan hoa, đồng hồ analog và chắn bùn bằng sắt.  Là một chiếc xe đô thị, Cross Cub có thể chạy được 100 km với 1,6 lít xăng nếu duy trì đều vận tốc khoảng 60 km/h, với bình xăng đổ đầy 4,3 lít, xe có thể đi được tới 269 km. Hơn 60 triệu chiếc xe Cub các loại đã được bán ra trên thị trường toàn cầu từ năm 1958 đến năm 2009, bao gồm các mẫu xe C100, C50, C70 và C90, khiến Cub trở thành mẫu xe môtô bán chạy nhất trong lịch sử.