Honda Jade - đối thủ Toyota Innova giá 21.000 USD Chiếc MPV giới thiệu thêm phiên bản RS mang định hướng thể thao, sử dụng động cơ 1,5 lít phun xăng trực tiếp tăng áp.Honda giới thiệu phiên bản thể thao hơn của chiếc MPV 7 chỗ tại thị trường Nhật Bản, chiếc Jade RS, sử dụng động cơ xăng tăng áp phun xăng trực tiếp VTEC thế hệ mới nhất của hãng. Cụ thể, động cơ 1,5 lít phun xăng trực tiếp tăng áp VTEC cho công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 203 Nm tại dải vòng tua 1.600-5.000 vòng/phút. Honda Jade RS. Truyền động là hộp số CVT tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng với 7 cấp số ảo. Honda cho biết mô-men xoắn tương tự như bản động cơ 2,4 lít nhưng mức tiêu thụ xăng lại tiết kiệm hơn nhiều, đạt 5,5 lít/100 km. So với bản Jade Hybrid, bản RS có những tính năng riêng như khung và giảm xóc mới, độ cứng tăng thêm 15% ở trước và 20% sau. Xe cũng trang bị hệ thống kiểm soát điện tử AHA (Agile Handling Assist). Jade RS vẫn có 3 hàng ghế như bản Hybrid, cùng các công nghệ như gói hỗ trợ người lái Honda Sensing, nhưng điểm khác tạo ra ở thiết kế như lưới tản nhiệt mới, logo RS trên lưới tản nhiệt và đuôi xe, crôm đen ở đèn sương mù, vành nhôm 17 inch. Nội thất có hai màu tùy chọn là đen và nâu, ghế ngồi là tổng hợp của vải và Prime Smooth màu đen, thêu chỉ đỏ mang thiên hướng thể thao, vô-lăng bọc da, chân ga và phanh thiết kế riêng. Honda Jade RS bán ra tại Nhật với mức giá khoảng 20.900 USD, nằm cùng phân khúc với Toyota Innova ở một số thị trường.