Mùa hè nên bật điều hòa để tiết kiệm xăng Nếu thường xuyên di chuyển ở cao tốc, nên bật điều hòa thay vì mở cửa sổ để tiết kiệm nhiên liệu.Muốn tiết kiệm nhiên liệu khi lái xe mùa hè? Đóng kín kính cửa sổ và bật điều hòa lên. Đó là một trong những kỹ năng hữu dụng mà Khi chạy với điều hòa, chắc chắn cần tiêu thụ thêm nhiên liệu, nhưng vẫn hiệu quả hơn là lái xe với cửa sổ mở khi chạy tốc độ cao trên đường cao tốc. Cửa sổ để mở tăng sức cản gió, khiến động cơ phải gánh thêm tải, làm việc vất vả hơn. Không nên mở cửa sổ khi chạy trên cao tốc. Một số kỹ năng khác để tiết kiệm nhiên liệu trong mùa hè như sau: - Đỗ xe ở nơi có bóng râm để hạn chế nhiệt độ làm nóng xe, điều hòa phải chạy vất vả hơn để làm mát. - Mở cửa số khi bắt đầu chạy để khí nóng trong cabin thoát ra ngoài. - Nếu sử dụng xe plug-in hybrid, hãy làm mát xe trong khi vẫn cắm điện, bởi khi đó điều hòa sẽ chạy với nguồn năng lượng này, chứ không phải nhờ động cơ kéo. Điều hòa khiến tốn thêm năng lượng dẫn tới tốn nhiên liệu nhưng cũng đừng vì thế mà tài xế để hành khách và bản thân mình ngồi trong chiếc xe nóng bức. Không gian khắc nghiệt khiến tài xế không thể tập trung lái xe an toàn. Theo một tính toán của website này, lái chiếc Toyota Camry động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh đời 2015 ở tốc độ 129 km/h sẽ tốn thêm 1,5 USD cho mỗi 160 km so với khi chạy ở 113 km/h.