SYM hồi sinh Angel cạnh tranh với Honda Wave Alpha SYM Angel có kiểu dáng mới, sử dụng động cơ 110 phân khối cạnh tranh với Honda Wave Alpha tại Việt Nam.Angel phiên bản mới xuất hiện trong buổi giới thiệu tới các đại lý tại TP HCM tuần qua, nhưng đến cuối tháng 6 hãng mới công bố giá bán. Trong phân khúc xe số bình dân, Angel 110 nhắm tới các đối thủ Honda Wave Alpha, Yamaha Sirius. Hiện Wave Alpha là mẫu xe tiêu thụ mạnh nhất. Trong những năm 1990, SYM Angel 80 được ưa chuộng bởi sự bền bỉ, giá cả hợp túi tiền trong phân khúc xe số bình dân tại Việt Nam. SYM lấy lại tên gọi Angel cho mẫu xe 110 phân khối mới. SYM Angel có đèn pha hình đa giác kích thước lớn, đèn xi-nhan nằm tách biệt theo đường cong của mặt nạ. Phần đầu thiết kế dạng khí động học, khá hầm hố, nhưng cũng không nhiều khác biệt với các mẫu xe số hướng đến giới trẻ của Yamaha, Honda. Đèn xi-nhan sau tích hợp gọn vào cụm đèn hậu. Angel 110 sử dụng động cơ 110 phân khối, được hãng cho biết có nhiều cải tiến các chi tiết kỹ thuật, giúp xe tăng tốc nhanh, tiết kiệm xăng, bền bỉ. Các chi tiết nhựa chống rung khi xe chạy nhanh, tay lái bổ sung cục giảm chấn lớn tạo cảm giác cầm lái chắc chắn hơn.