Ôtô đâm người khi thử nghiệm an toàn Chiếc Volvo XC60 trang bị tính năng dừng xe khi gặp người đi bộ (City Safety) nhưng đâm trúng 2 người trong một buổi phô diễn công nghệ.Buổi biểu diễn có sự tham gia của một nhóm người và một chiếc XC60 màu bạc. Khi chiếc Volvo lùi lại một đoạn ngắn, mọi người tản sang hai bên nhưng có 2 người đàn ông vẫn đứng trên đường xe chạy. Sau đó, XC60 lăn bánh về phía trước và tăng tốc khá nhanh trong khi 2 nhân vật có vẻ tự tin rằng hệ thống sẽ nhấn phanh và họ hoàn toàn vô sự. Chiếc crossover không hề có dấu hiệu phanh khi gặp 2 người đi bộ. Ảnh từ video. Nhưng không may, chuyện diễn ra không như dự kiến. Chiếc crossvoer đâm thẳng vào 2 người đàn ông. Cảnh tượng trở nên náo loạn khi người quay lại video này không còn để tâm đến việc cầm thẳng camera, nhưng vẫn cho thấy một trong 2 nạn nhân bỏ chạy ra xa. Buổi thử nghiệm thất bại vói hậu quả không lường trước là do những người thực hiện đã không tuân theo các tiêu chuẩn an toàn tối thiểu. Người nộm hoặc các dạng thanh chắn nên được sử dụng trong trường hợp tương tự.  Điều may mắn trong trường hợp này là cả 2 người bị xe đâm trúng đều vô sự, theo