Nên cấp bằng lái xe số tự động cho người khuyết tật Việt Nam Với người đàn ông, được cầm lái và cảm nhận cảm giác lái là một niềm đam mê thực sự, vậy mà tôi cứ phải ngồi sau, nhiều lúc không chủ động trong công việc và cuộc sống.Tôi là người khuyết tật nhẹ, rất mong được cơ quan nhà nước sớm ban hành luật thi sát hạch và cấp phép sử dụng xe số tự động cho người khuyết tật bên chân trái. Vì tôi cũng có xe 5 chỗ, nhưng phải thuê lái xe, nhiều lúc không được chủ động trong công việc và cuộc sống, rồi kinh phí nữa. Là đàn ông, vậy mà tôi cứ phải ngồi sau. Người khuyết tật chúng tôi luôn phải gồng mình để sống, làm việc và chịu nhiều thiệt thòi. Cố gắng để mua được xe thì lại phải bị động. Tôi đã sang Mỹ vài lần, chứng kiến người khuyết tật lái xe (anh ấy bị cụt chân) và ước ao tự lái chiếc xe do mình cố gắng phấn đấu nỗ lực để có. Ngoài ra, tôi còn được biết ở Đài Loan hay Trung Quốc, họ đã cấp bằng lái xe số tự động cho người khuyết tật. Tôi mong muốn cơ quan quản lý nhà nước sớm ban hành luật này cho chúng tôi, cũng là một sự động viên rất lớn để tiếp thêm ý chí, tinh thần, nghị lực để sáng tạo tin yêu vào cuộc đời và xã hội. xin chân thành cảm ơn.