BMW Motorrad Concept 101 - người đàn bà bí ẩn Mẫu xe 2 bánh sử dụng động cơ 6 xi-lanh dung tích 1.649 phân khối, bộ cánh trang trí bằng sợi carbon, gỗ và nhôm.Chiếc concept ví như người đàn bà vô phong cách, với dàn áo làm từ sợi carbon và gỗ. Điểm nhấn của Concept 101 là những chi tiết bằng nhôm, yên bọc da màu đen và cụm đèn hậu LED. Hệ thống ống xả kép thể thao và hai hộp để đồ hai bên, Hiện BMW chưa công bố chi tiết thông số xe nhưng hãng khẳng định chiếc concept sử dụng động cơ 6 xi-lanh dung tích 1.649 phân khối và sẽ ra mắt tại Concorso d’Eleganza Villa d’Este, sự kiện diễn ra tại Italy từ ngày 22 đến 24/5.