BMW 3.0 CSL Hommage - cá mập chiến BMW tung mẫu concept mới với thiết kế thể thao, đầu trước mạnh mẽ như cá mập, trang bị công nghệ như xe đua.BMW giới thiệu mẫu concept 3.0 CSL Hommage tại Concorso d’Eleganza Villa d’Este. Ra đời để tôn vinh mẫu 3.0 CSL biểu tượng, concept mới mang khuôn mặt thu hút với kiểu tạo hình mũi cá mập. BMW 3.0 CSL Hommage concept. Chất thể thao thể hiện ở cánh gió trước làm từ sợi carbon và lưới tản nhiệt đôi đặc trưng hình quả thận, đèn pha tạo thành cặp mắt sắc lẹm với công nghệ kết hợp laser và LED. Thân hình cơ bắp với chắn bùn vòm lớn, nẹp lườn bằng sợi carbon và các camera nhỏ phía sau hoạt động như chức năng của gương hậu. Ngoài ra xe còn có cánh hướng gió trên nóc và đuôi xe, đèn hậu LED, bộ khuếch tán gió sợi carbon gia cố (CFRP) và vành hợp kim 21 inch. Nội thất sử dụng ghế thể thao trọng lượng nhẹ với chỉ khâu tương phản, 6 dây an toàn chụm giữa như trên xe các xe đua. Bảng điều khiển hạn chế thông tin tối thiểu, vô-lăng độc đáo như của máy bay và bàn đạp từ hợp kim. Một số trang bị khác như khung lồng từ sợi carbon và hệ thống chữa cháy tích hợp. BMW từ chối cung cấp thông tin về động cơ, vận hành của mẫu concept mới nhưng xác nhận đây sẽ là loại 6 xi-lanh thẳng hàng với công nghệ eBoost.