Đám cưới siêu xe của đại gia Trung Quốc Chỉ trong vài ngày giữa tháng 5, xuất hiện 2 đám cưới với sự tham gia hùng hậu của những mẫu xe siêu sang và siêu xe lừng danh.Đám cưới ngọt ngào ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, là của chú rể người Trung Quốc và cô dâu người Nga. Đoàn rước dâu có sự xuất hiện của khoảng 30 mẫu xe tính năng cao và 4 chiếc Hummer limousine. Những chiếc siêu xe gồm Ferrari F430, Ferrari 458 Italia, Porsche Boxster hay Lamborghini Gallardo. Xe rước dâu lại là một chiếc siêu sang Rolls-Royce Phantom, theo Ferrari F430 màu đỏ trong đám cưới ở Tế Nam. Ảnh: Những chiếc Hummer kéo dài ngày càng phổ biến ở Trung Quốc. Xe thường được nhập khẩu dưới dạng xe đã qua sử dụng từ Mỹ và trong khi thị trường Mỹ dường như đã "chán" sản phẩm quá khổ này, thì khách hàng Trung Quốc vẫn tỏ ra ưa chuộng. Đám cưới thứ 2 diễn ra ở Thượng Hải, với những siêu phẩm đặc biệt. Có đến hơn 50 mẫu xe tính năng cao trong đoàn rước dâu, trong đó có những cỗ máy siêu đắt và siêu mạnh, như McLaren 650S màu cam. Đồng hành có Ferrari 458 Italia màu trắng hay 458 Spider màu hồng, Aston Martin Rapide màu xanh, Bentley Continental GT đỏ, một chiếc McLaren 650S trắng khác hay Ferrari 599 màu đỏ. Giống đám cưới ở Tế Nam, hôn lễ ở Thượng Hải cũng có sự xuất hiện của 2 thương hiệu siêu sang Anh quốc với ít nhất 5 chiếc Rolls-Royce Ghost và một chiếc Bentley Mulsanne. McLaren P1 đầy sắc màu. Trước đó, vào đầu năm, một đám cưới ở Quảng Châu từng gây xôn xao với một chiếc McLaren P1 tông màu vàng-xanh lá bên cạnh Rolls-Royce Phantom làm xe hoa. Trong đoàn còn có Phantom Drophead Coupe hay Ferrari599 HGTE 60F1 Alonso Edition.