Đi ôtô mới thấy xe máy nguy hiểm Sau khi học lái ôtô rồi cầm lái, người điều khiển xe khi tham gia giao thông mới hiểu các tình huống nguy hiểm, quan tâm hơn đến pháp luật.Chào bạn Nam Nguyễn, qua bài viết " Tôi đi ôtô được 4 năm. Bằng lái đã đổi một lần. Bạn nào đi ôtô hẳn sẽ thấy rõ việc người lái phải chú ý tới mọi động thái, hành động diễn ra khi lưu thông là như thế nào. Ôtô va chạm với nhau rất ít khi xảy ra. Lý do cơ bản là lái xe hiểu các tình huống cần xử lý. Những trường hợp xảy ra va chạm với nhau thường vì những lý do: tài xế mới lái chưa có kinh nghiệm; đường quá đông, xe nhích chút một nên có thể chân ga, côn, tay số xử lý không hợp lý; lái xe uống rượu bia... Với tôi, phương tiện tham gia giao thông phải đặc biệt chú ý là xe máy, xe máy điện, xe đạp điện. Họ thường xuyên tạt đầu rẽ trái. Chắc họ nghĩ: "Ôtô thì phải nhường xe 2 bánh, mình rẽ kiểu gì nó cũng phải nhường, vô tư đi". Xin thưa với các bạn có suy nghĩ như trên, ôtô là một khối sắt thép đang lưu thông trên đường, người lái xe là một nghệ sĩ khi điều khiển nó. Tuy nhiên, không phải lúc nào nó cũng được một người nghệ sĩ điều khiển, hoặc cũng có lúc người nghệ sĩ xử lý không kịp với tình huống bất ngờ. Khi tình huống xấu xảy ra, không phán xét lỗi của ai, mà hậu quả để lại có thể sẽ quá sức tưởng tượng. Bạn nào chưa lái xe bao giờ, khi lái sẽ hiểu hơn những điều tôi muốn chia sẻ. Với tình hình hiểu biết của người dân về luật giao thông hiện tại, đến khi học bằng lái ôtô, rồi cầm lái, người tham gia giao thông mới hiểu các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra và quan tâm hơn đến luật lệ, chú ý hơn khi tham gia giao thông.