Lễ hội siêu xe lớn nhất hành tinh 2015 Những cái tên đình đám nhất trong làng xe tốc độ và siêu sang đều có mặt tại Thụy Điển để chuẩn bị hành trình từ châu Âu sang Mỹ.Lễ hội siêu xe Gumball 3000 quy mô lớn nhất thế giới tổ chức thường niên, năm 2015 bắt đầu vào 23/5 với điểm xuất phát là Stockholm (Thụy Điển) và kết thúc tại Las Vegas (Mỹ) vào 30/5. Cụ thể, cung châu Âu đi từ Stockholm, qua Oslo, Copenhagen và dừng chân ở Amsterdam. Sau đó, xe chuyển tới Reno (Mỹ) bằng máy bay. Từ đây đoàn xe chạy qua San Francisco, Los Angeles và dừng chân tại Las Vegas. Năm nay có 120 xe đăng ký tham dự, hầu hết là những siêu xe mới nhất đến thời điểm hiện tại. Từ chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe tới Porsche 918 Sypder hay F erari 458.