Lỗi lấn tuyến trên đường không có biển báo phân làn? Nhiều tuyến đường không có biển báo phân lần theo phương tiện, nhưng CSGT vẫn thổi phạt lỗi này (Huy Phạm).Hiện nay, tôi thấy có nhiều tuyến đường không có biển báo phân làn theo phương tiện (biển 4.12) ở đầu đường, không có vạch kẻ hay hình vẽ trên đường chỉ định loại phương tiện nào được đi phần đường nào. Đầu đường chỉ có biển báo 4.11 như Nguyễn Văn Linh, Lý Thường Kiệt (TP HCM) tuy nhiên lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) lại thường xuyên chặn xe (đa số là nữ giới) và xử phạt lỗi này. CSGT đều căn cứ vào quy định "phương tiện giao thông có tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải phần đường của mình để xử phạt". Vậy xin hỏi CSGT xử phạt trong trường hợp đường chỉ có biển báo 4.11 khi xe máy đi ở làn đường bên trái là đúng hay sai? Theo tôi hiểu thì xe có vận tốc lưu thông thấp hơn, xe thô sơ thì phải đi về phía bên phải làn đường của mình tuy nhiên CSGT lại hiểu rằng "phải đi ở làn bên phải". Ví dụ đường có 2 làn (đường hỗn hợp, không có biển 4.12) thì xe máy vẫn có thể đi ở 2 làn tuy nhiên phải tuân thủ quy định về việc chuyển làn (xi-nhan). Xe có vận tốc 30 km/h thì phải đi bên phải làn đường của mình, xe có vận tốc 40 km/h thì đi phía bên trái làn đường của mình.