Tài xế chắn đường xe cứu hỏa một cách khó hiểu Chiếc hatchback màu xanh dừng đèn đỏ đúng lúc xe cứu hỏa chạy tới, còi hụ ầm ĩ nhưng kẻ chắn đường không hề nhúc nhích.Khoảng 15 giây sau, khi chiếc van màu đỏ rẽ trái, xe cứu hỏa mới có chỗ để vượt qua tài xế khó hiểu. Môtô vỡ nát vì vượt đèn đỏ Khi quyết định vượt đèn đỏ, tay lái môtô có lẽ không nghĩ tới việc sẽ có xe khác cắt ngang đường. Va chạm mạnh với ôtô khiến vô số mảnh vụn bay tung tóe, trong khi tay lái văng mạnh rồi rơi xuống đất. Người phụ nữ siêu may mắn tránh được lốp "điên" Người phụ nữ vừa bước ra đường định đưa thứ gì đó cho người đàn ông ngồi trong ôtô thì đúng lúc chiếc lốp từ đâu lăn tới với tốc độ khủng khiếp. Người phụ nữ bình an vô sự dù hồn bay phách lạc, nhưng còn người đàn ông không rõ ra sao khi bị chiếc lốp đập trúng cánh tay đang giơ ra. Ôtô mất lái húc bay 2 người đi xe máy Ôtô vào cua, hất tung chiếc xe máy thứ nhất đang rẽ trái rồi lao sang làn ngược chiều húc bay xe máy thứ 2 trước khi lại ngoặt lái đâm thẳng cột điện. Nhiều góc độ khác nhau từ các camera an ninh bên đường cho thấy người đi xe máy thứ phanh gấp khi nhận ra nguy hiểm nhưng không kịp tránh "xe điên". Cả 2 cú đâm đều cực mạnh và không rõ tình trạng của 2 nạn nhân ra sao. Tai nạn được cho là xảy ra ở Đài Loan và tài xế là một sinh viên. Bé gái bị xe đạp hích ngã đập mặt trên hè Cô bé khoảng 3 tuổi chạy từ cổng nhà ra hè và thình lình bị đẩy ngã đập mặt khi đúng lúc chiếc xe đạp lao tới. Người phụ nữ và một người đàn ông từ phía trong lao ra bế cô bé lên tay. Nửa sau video cho thấy nạn nhân bị trầy xước và thâm tím một bên mặt nhưng may mắn không bị đe dọa tính mạng. Người đi xe đạp được cho là đã chạy mất ngay khi xảy ra vụ việc.