Ba mẫu xe 500-600 triệu cho người mua lần đầu Những ứng viên này có thể đáp ứng phần lớn các tiêu chí của người mua xe lần đầu như độ giữ giá, chi phí sử dụng hay độ bền.1. Toyota Vios là một trong những mẫu xe ít ỏi luôn nằm ở vị trí dẫn đầu trong phân khúc. Sức tiêu thụ mạnh của xe được lý giải một phần do thương hiệu Toyota vốn được người tiêu dùng ưa chuộng, một phần được trợ giúp bởi các đơn vị vận tải taxi. Vios hiện tại là thế hệ mới được giới thiệu vào giữa năm 2014. Xe có kích thước 4.410 mm dài, 1.700 mm rộng và 1.475 mm cao cùng chiều dài cơ sở 2.550 mm. Thiết kế mới với diện mạo hấp dẫn hơn, có sự đồng bộ với 2 đàn anh Altis và Camry với hốc hút gió lớn, kéo dài từ giữa mũi xe xuống hết phần cản dưới cùng các đường dập nổi vuốt quanh thân xe. Được bán trên thị trường với 3 phiên bản 1.3J, 1.5E và 1.5G, do vậy nội thất cùng những tùy chọn của Vios cũng có sự khác nhau. Màu nội thất bản G và J sử dụng màu đen bóng, trong khi đó bản E dùng màu ngà. Phiên bản 1.5G có ghế bọc da, điều hòa tự động, ghế chỉnh điện. Cả 3 phiên bản trang bị đầu đĩa CD nhưng riêng bản 1.5G có 6 loa, còn 1.5E và 1.5J chỉ 4 loa. Toyota Vios vẫn sử dụng lại động cơ của thế hệ cũ, gồm 2 phiên bản 1.5 cho công suất tối đa 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 141 Nm tại 4.200 vòng/phút đi cùng hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Động cơ 1.3l cho công suất 84 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 121Nm tại 4.400 vòng/phút. Các trang bị an toàn trên xe ở mức cơ bản như phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh EBD và túi khí cho hàng ghế trước. Hiện giá bán của Toyota Vios cho các phiên bản 1.5G là 624 triệu, 1.5E là 572 triệu và 1.3J là 548 triệu đồng. 2. Tuy cùng tầm giá với các đại diện phân khúc B, chiếc Avante lại thuộc phân khúc C, nghĩa là nó có lợi thế về kích cỡ cũng như trang bị tốt hơn Vios và City. Hyundai Avante có ngoại hình khá ưa nhìn cùng dải LED chiếu sáng ban ngày, trang bị này hiện đa số ở các sản phẩm cao cấp và chưa phổ biến ở các mẫu xe phổ thông. Xe có kích thước 4.505 mm dài, 1.775 mm rộng và 1.490 mm cao cùng chiều dài cơ sở 2.650 mm. Được xem là mẫu xe phân khúc C giá rẻ nhưng trang bị nội thất trên Avante khá tốt với chất liệu da sáng màu. Táp-lô sử dụng chất liệu nhựa cứng, vô-lăng 3 chấu bọc da với chi tiết ốp nhôm tạo điểm nhấn, tích hợp phím điều khiển hệ thống âm thanh làm tăng giá trị tiện ích của xe. Một điểm cộng đáng kể đó là trang bị tùy chọn cửa sổ trời chỉnh điện, một thiết bị hiện tại được đông đảo khách hàng quan tâm. Trang bị giải trí trên xe gồm hệ thống CD 6 đĩa, MP3, hỗ trợ AUX, radio cùng 6 loa bố trí xung quanh xe. Avante hiện trang bị đông cơ xăng loại 1.6 cho công suất 121 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 156 Nm tại vòng tua 4.200 vòng/phút đi cùng hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Theo nhà sản xuất, Avante có mức tiêu thụ nhiên liệu 6,3 lít/100km cho phiên bản 1.6MT, 6,7 lít/100 km cho phiên bản 1.6AT. Giá trị khấu hao sau mỗi năm sử dụng vào khoảng 20 triệu đồng. Một con số khá tốt nếu so với Toyota Vios. Hiện tại, Hyundai Avante được phân phối trên thị trường với 2 phiên bản, gồm 1.6MT có giá bán 532 triệu, 1.6 AT có giá 575 triệu đồng. 3. Honda City 2014 là phiên bản mới nhất được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam ngay sau khi trình làng thế hệ trước đó một năm. Xe được bán với giá 552 triệu đồng cho bản 1.5MT và 599 triệu đồng cho bản 1.5 CVT. Honda City 2014 Honda City 2015 có kích thước tổng thể 4.455 mm dài, 1.694 mm rộng và 1.487 mm cao cùng chiều dài cơ sở 2.600 mm. Nội thất đơn giản, chỉ trang bị ghế nỉ và hệ thống giải trí cơ bản cho cả hai phiên bản. Ở bản số sàn cũng bị lược bỏ điều hòa cho hàng sau. Xe sử dụng động cơ 1.5I4 cho công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút đi kèm hộp số sàn 5 cấp và hộp số vô cấp CVT. Ở phiên bản 1.5L CVT xe có thêm chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu (Eco Mode). Các trang bị an toàn trên xe gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, túi khí cho hàng ghế trước và tựa đầu giảm chấn ở ghế trước, hệ thống chống trộm. Hai bánh trước dùng phanh đĩa, bánh sau là phanh tang trống. Kết luận Có thể nói ở phân khúc 500 - 600 triệu đồng đem đến cho người tiêu dùng những sự lựa chọn khá phong phú và đa dạng. Nếu như khách hàng là những người tương đối bảo thủ, có tư tưởng ăn chắc mặc bền thì Vios là lựa chọn không thể thiếu. Với người cá tính đam mê cảm giác lái thì Honda City là ứng viên sáng giá. Còn với những khách hàng thực dụng, đề cao những giá trị sử dụng thiết thực mà một chiếc xe mang lại thì Hyundai Avante là lựa chọn tối ưu.