Cay đắng khi người khuyết tật không được lái ôtô Là người khuyết tật hơn 10 năm rồi, tôi phải nếm trải không biết bao nhiêu tủi nhục về giao thông, về xã hội.Sau đó, vì mưu sinh tôi phải mua xe tải làm taxi, xe Kamaz chạy chở hàng. Nhưng không được lái nên phải thuê tài. Mọi chuyện không êm xuôi như tôi tưởng, rất nhiều phiên toái và cay đắng từ chuyện kinh doanh. Bí quá, vài năm sau vợ tôi đi học lái xe để có phần chủ động. Nhưng ê chề thay, những cuốc chạy đường dài, tôi như thằng bù nhìn, chẳng đỡ đần được bao nhiêu. Nhiều lúc, vợ bận công việc, tài thuê gây khó dễ, tự ái bản thân, tôi đánh xe Kamaz một mình vào rừng bốc hàng rồi chạy giao qua mấy tỉnh lỵ. Có hôm vào rừng 3 chiếc thì 2 chiếc rơi xuống vực, phải chờ trời nắng hơn 10 ngày mới đưa xe vào để cẩu lấy cầu, máy và chassis. Không dám múa rìu qua mắt thợ, không khua môi múa mép, không ai tài giỏi gì trong công việc này... tôi chỉ có được chút thời gian gắn bó với xe, yêu xe và thích được điều khiển xe. Tôi bị thua thiệt về sức khỏe nên nhiều lúc cảm thấy nhục nhã lắm. Nếu các cơ quan chức năng tạo điều kiện cho phép được ghi danh theo học và sát hạch cấp bằng lái ôtô, xe máy tôi tự tin bản thân thừa cẩn thận, đủ năng lực, trình độ để đáp ứng. Rất mong sự quan tâm của mọi người.