Xe 3 bánh 'cõng' ôtô choán đường đi Chiếc sedan màu đen nằm ngang trên thùng xe 3 bánh chạy trên một con phố đông đúc ở Chiết Giang (Trung Quốc).Ngày 30/5, người tham gia giao thông trên một con phố ở Hồ Châu (tỉnh Chiết Giang) chứng kiến cảnh tượng kỳ lạ. Một chiếc xe chở một chiếc xe lớn hơn và nghênh ngang chiếm tới hai làn đường, đe dọa tới sự an toàn của những phương tiện khác. Sau khi video được đăng lên mạng, cảnh sát nhanh chóng tìm ra danh tính của tài xế xe 3 gác. Người này cho biết vừa mua lại được chiếc ôtô cũ, với giá 125 USD, và đang chở tới một bãi phế liệu để tìm cách bán linh kiện, phụ tùng. Nhưng kết cục của một ngày tưởng chừng khá may mắn lại có lẽ sẽ khiến tài xế này không bao giờ quên. Cảnh sát trừ tới 9 điểm trên bằng lái và phạt 200 USD do các lỗi vi phạm giao thông khác nhau.