5 mẫu hatchback mới sức mạnh vượt trội Tất cả đều trên 300 mã lực, một trong số đó tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,3 giây, tốc độ tối đa 249 km/h, tương đương Mercedes SL63 AMG.Audi RS3 Sportback RS3 Sportback mới đưa Audi trở lại với phân khúc "hot hatch" - dòng xe 3 hoặc 5 cửa tính năng cao. Giá đề xuất tại Anh khoảng 63.000 USD khi bán ra từ mùa hè. Động cơ của RS3 là loại 2,5 lít tăng áp turbin với 5 xi-lanh cho công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 465 Nm - mạnh hơn so với bất cứ chiếc Audi động cơ 5 xi-lanh nào trước đó. Ngoài ra là hệ dẫn động 4 bánh quattro tiêu chuẩn cùng hộp số 7 cấp ly hợp kép cho phép chiếc hatchback có thể đạt tốc độ tối đa 280 km/h, theo Audi. Ngoại hình không khác nhiều so với A3 bản tiêu chuẩn, nhưng RS3 có vẻ hầm hố hơn với hốc gió rộng nằm thấp hơn và dấu hiệu quattro của dòng RS, hay bộ vành lớn hơn, chắn bùn rộng hơn, có cánh gió sau và bộ khuếch tán sau. Nội thất bọc da Nappa và vật liệu Alcantara cùng ghế thể thao và vô-lăng đáy phẳng. BMW M135i M135i là một gợi ý thú vị, dù BMW có thể nói rằng đó không phải một chiếc M "thực sự", thì cũng không thể khiến sự quan tâm giảm đi. Giá bán tại Anh khoảng 48.000 USD. Động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng, hộp số sàn 6 cấp, công suất 326 mã lực, thời gian tăng tốc từ 0-97 km/h là 4,5 giây, tốc độ tối đa 249 km/h... là những con số ấn tượng của M135i. Thiết kế ngoại hình tạo cảm giác phấn khích với đèn pha vuốt hẹp hơn và cản trước khí động học M Sport. Đèn hậu LED dạng chữ L. Cabin không quá thay đổi, chỉ nhiều hơn các chi tiết crôm và màu đen bóng trên bảng điều khiển trung tâm. Mercedes A45 AMG Động cơ 2 lít với 4 xi-lanh thẳng hàng giúp A45 AMG, vốn phát triển từ mẫu xe nhỏ nhất của Mercedes, có công suất tới 375 mã lực, mạnh hơn 20 mã lực so với A45 tiêu chuẩn. Xe  Ford Focus RS Focus RS mới được thiết kế để đối đầu với Subaru WRX STI và Volkswagen Golf R. Chiếc hatchback của hãng xe Mỹ sử dụng động cơ tăng áp 2,3 lít với 4 xi-lanh cho công suất khoảng 340 mã lực cùng hệ dẫn động 4 bánh, hệ thống treo tùy chỉnh. Bộ vành 19 inch và lốp 235/35 của Michelin tăng thêm vẻ thể thao cho Focus RS. Ngoài ra là các chế độ lái tùy chọn như Normal, Sport, Track và đặc biệt là Drift, từ đó thiết lập phù hợp cho hệ thống dẫn động, giảm xóc, hệ thống cân bằng điện tử, trợ lực lái và phản ứng của động cơ cũng như âm thanh ống xả. Hiện chưa có giá bán của Focus RS. Honda Civic Type-R Type-R không chỉ là Động cơ 2.0L Turbo VTEC cho công suất 310 mã lực và 400 Nm, hơn hẳn con số 225 mã lực và 215 Nm của thế hệ trước. Một ưu điểm khác của turbo là giúp động cơ đạt được sức mạnh lớn ở tua máy thấp, tăng khả năng bứt tốc tức thì cho xe. Kết quả là xe có thể tăng tốc 0-100 trong 5,7 giây và đạt tốc độ tối đa 270 km/h, ấn tượng đối với một chiếc xe cầu trước. Xe chỉ có lựa chọn hộp số sàn 6 cấp. Ngoại hình cũng tương xứng với nội lực với bodykit hầm hố. Tản nhiệt trước cỡ lớn cùng với cánh gió trước sơn đen. Cánh đuôi phía sau cùng bộ khuếch gió gầm xe giúp cải thiện lực bám đường. Ngoài ra có bộ la-zăng 19 inch sơn đen cùng 4 ống xả tích hợp ở cản sau cũng là điểm nhấn hiếu chiến. Civic Typr R bán ra tại châu Âu ở mức 50.000 USD.