Street 750 - 'em út' của nhà Harley-Davidson Mẫu xe nhỏ gọn nhưng vẫn mang đậm chất Harley Davidson nhưng hơi nóng từ động cơ phả vào chân vẫn là điểm trừ.Street 750 với thiết kế đặc trưng Harley-Davidson.   Chiều cao yên709 mm nên dễxoay chuyển trong phố.   Ở khúc cua rộng, Street 750 vẫn an toàn ở tốc độ 60 km/h, bộ lốp kích trước 90/90 và 140/60 sau bám đường tốt Tuy nhiên, điều dễ làm cho người đam mê Harley-Davidson hụt hẫng là âm thanh từ bộ ống xả nguyên bản quá êm. Không còn những tiếng nổ rầm rầm đặc trưng. Giải pháp là thay thế bộ ống xả “độ” chính hãng. Dạo quanh những con phố đông đúc ở Sài Gòn thậm chí vào giờ tan tầm Street 750 mới phát huy ưu điểm gọn gàng dễ lấp vào những vào chỗ trống. Ở dưới 40 km/h, số 2 và giữ đều ga, động cơ không có hiện tượng giật, nhưng vẫn đáp ứng tốt khi cần tăng tốc nhanh. Yên khá thấp sẽ dễ dàng chống chân khi dừng xe.