Ôtô địa hình tập offroad ở Ba Vì Kỷ niệm lần thứ 3 ngày thành lập, CLB ôtô địa hình Hà Nội tổ chức cuộc tập dượt tại khu du lịch thung lũng bản Xôi, xã Yên Bài, huyện Ba Vì.Xe Land Rover Defender độ với lốp MT 37 inch, két nước chuyển ra sau, tời cơ trước. Anh Cấn Sơn Thành lái chiếc xe này về đích nhanh nhất. Toyota HJ vượt địa hình. Toyota Land Cruiser di chuyển trên bài địa hình. Xe lắp lốp MT 35 inch với tời và bộ giảm xóc, lò xo độ. Toyota 4Runner sử dụng lốp MT Extreme Silverstone, tời Warm, lò xo giảm xóc Old Man Emu vượt hố bùn. Suzuki Vitara lốp MT và tời điện.