Đoàn xe kiên nhẫn bò lên dốc vì một chiếc xe đạp Từ ôtô đến môtô, từ SUV đến siêu xe Lamborghini đều "ghìm cương", giữ tốc độ rùa bò và kiên quyết không lấn làn.Trên Facebook nơi video được đăng tải, vô số lời bình luận về cảnh tượng này, một trong số đó cho rằng, việc cả đoàn xe tôn trọng người đi xe đạp là đáng quý, nhưng anh chàng kia hoàn toàn không nên chiếm cả làn đường mà không để ý gì đến người khác. Anh chàng đi xe đạp lao vào sườn xe buýt Bỏ qua đèn đỏ, chiếc xe đạp giảm tốc độ nhưng không phanh hẳn mà đâm sầmvào hông xe buýt chạy ngang qua. Dường như nhân vật chính không hề để tâm tới đường đi. Ôtô hất văng 3 người đi bộ Chiếc van màu bạc thay vì bẻ lái sang trái lại liếm sang lề đường phải, nơi đúng lúc 3 người đi bộ vừa đặt chân xuống lòng đường để tránh chiếc ôtô nằm chắn trên hè. Xe cứu thương bị húc đổ giữa ngã tư Khi xe cứu thương vừa vào giữa ngã tư, ôtô từ bên phải lao đến húc ngang sườn khiến chiếc xe ưu tiên đổ nghiêng và xoay 180 độ. Ôtô chèn lên chân người phụ nữ ở trạm xăng Người đàn ông 44 tuổi được cho là sẽ phải hầu tòa sau khi lái chiếc bán tải màu xanh chèn lên chân một người phụ nữ 43 tuổi tại trạm xăng ở Southern River, Australia, theo ABC. Trước đó, nạn nhân và người chồng tìm cách giữ tài xế kia lại khi nghĩ rằng người này say rượu khiến tranh cãi xảy ra.