BMW X6 M 2010 - hàng hiếm tại Việt Nam Chiếc SUV độ nhẹ ở nắp ca-pô, cánh gió, hệ thống ống xả hiệu suất cao và động cơ 4.4 V8 công suất 555 mã lực.Phát triển từ X6 tiêu chuẩn, X6 M là phiên bản tính năng cao giống như các phiên bản M-Division khác của BMW. Các kỹ sư nâng cấp động cơ cho X6 M, cải thiện hệ thống treo, hệ thống lái giúp chiếc SUV mạnh mẽ và linh hoạt hơn. BMW X6 M đời 2010 hàng hiếm tại Việt Nam. Là một trong những chiếc X6 M thuộc hàng hiếm tại Việt Nam, chiếc SUV thuộc phiên bản 2010 có bộ cánh màu đỏ. Chủ nhân chi thêm 16.000 USD độ nắp ca-pô bằng sợi carbon và cánh gió sau của hãng độ Hamann, hệ thống ống xả hiệu suất cao Akrapovic. X6 M 2010 trang bị động cơ tăng áp turbin kép 4,4 lít V8 công suất 555 mã lực tại vòng tua 5.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 679 Nm ở vòng tua từ 1.500-5.650 vòng/phút. Theo thử nghiệm của BMW, xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,7 giây và tốc độ tối đa tự động giới hạn 250 km/h. Hộp số 6 cấp cũng cải tiến để tối ưu hóa khả năng tăng tốc. Cần sang số bằng tay gắn trên vô-lăng. Hệ thống treo khí nén mang thương hiệu M, trang bị công nghệ Adaptiva Drive của BMW và hệ thống lái Servotronic. BMW X6 M 2010 có giá bán 103.000 USD tại thời điểm ra mắt ở Mỹ.