Những sai lầm dễ trả giá đắt khi đi ôtô mùa hè Mùa hè ôtô thường xuyên hoạt động trong thời tiết nắng nóng khiến nhiệt độ động cơ, dầu máy, nước mát, lốp tăng cao nên chủ xe cần chăm sóc sớm.Lưu ý đầu tiên là lốp. Với thời tiết nóng của mùa hè, sức nóng có thể gây tác động lên bề mặt. Cao su và không khí nở ra hay co lại phụ thuộc vào thời tiết. Do đó, những ngày nắng nóng áp suất lốp thay đổi liên tục. Để giúp ngăn ngừa nguy hiểm và hỏng lốp bất thường, nên kiểm tra độ mòn của lốp và xem có vết rạn nứt nào không. Lốp đủ áp suất giúp người lái cảm nhận tay lái dễ hơn và tiết kiệm nhiên liệu. Lốp quá căng khiến xe xóc hơn, lốp mòn nhanh phần giữa và lốp non lại khiến mòn nhanh ở 2 bên mép, đặc biệt làm xe tốn xăng hơn. Lưu ý, nên kiểm tra áp suất lốp theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Hỏng lốp giữa đường hay nổ lốp ở tốc độ cao là điều không ai muốn. Bởi có thể mất nhiều thời gian sửa chữa hay thậm chí cả tính mạng. Hệ thống làm mát Vào mùa hè, hệ thống làm mát làm việc vất vả hơn để giải phóng nhiệt của động cơ. Hệ thống làm mát trên ôtô thường bằng dung dịch, nên dễ dàng kiểm tra thông qua các dấu hiệu như đường ống dẫn bị nứt vỡ, đầu nối hay két nước bị rò rỉ. Ngoài ra, kiểm tra mức nước ở bình chứa xem có đủ hay không. Lưu ý không để mức nước làm mát quá thấp (dưới mức Lower) và chú ý thời gian vệ sinh, bảo dưỡng hệ thống làm mát 2 năm một lần. Nếu hết nước làm mát, rất dễ dần tới cháy máy, hỏng động cơ và chi phí có thể lên tới hàng trăm triệu đồng. Hệ thống điều hòa Trong mùa nóng, kiểm tra hệ thống điều hòa là ưu tiên số một bởi khó ai chịu đựng được. Cần để ý các dấu hiệu về làm lạnh mạnh hay yếu, có mát nhưng độ lạnh không sâu, có mùi khó chịu. Việc vệ sinh hệ thống điều hòa cần đem đến các trung tâm sửa chữa bảo dưỡng có uy tín và bảo dưỡng định kỳ hệ thống này 6 tháng một lần hay đầu mùa hè, đầu mùa đông. Kiểm tra, vệ sinh cả lọc gió cabin. Nếu hỏng điều hòa giữa đường, dưới cái nóng 38 độC, bạn sẽ thấy cái giá phải trả là như thế nào. Không chỉ kiểm tra những thứ ở trên, chủ xe cũng cần chú ý thay dầu máy định kỳ. Dầu máy cũng có tác dụng bôi trơn và làm mát động cơ. Vệ sinh hoặc thay thế lọc gió động cơ nếu cần. Ắc-quy cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến xe trong mùa hè, vì thời tiết nóng làm tăng nhanh phản ứng hóa học làm quá tải và giảm tuổi thọ.