Audi A8L Chauffeur - bản đặc biệt cho người Nhật Hãng xe Đức giới thiệu phiên bản đặc biệt giới hạn 5 chiếc cho thị trường Nhật Bản với những nâng cấp đặc biệt trong nội thất.Audi Nhật Bản giới thiệu phiên bản đặc biệt của chiếc sedan hạng sang cao nhất của hãng mang tên A8L Chauffeur. Audi A8L Chauffeur. Phát triển dựa trên bản A8 trục cơ sở dài nâng cấp, phiên bản đặc biệt sở hữu vành hợp kim 20 inch với thiết kế chấu thể thao Audi Sport 10Y. Đó chỉ là những thay đổi nhỏ ở ngoại thất, hầu hết những nâng cấp cho phiên bản đặc biệt nằm trong cabin. Tổng thể nội thất sử dụng gam màu xám đá Marble Gray, đèn đọc sách có thể điều chỉnh bên cạnh một minibar với hộc làm lạnh đặt giữa hai ghế độc lập phía sau. Động cơ là cỗ máy quen thuộc 4 lít V8 TFSI cho công suất 429 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm, hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro, hộp số tự động tiptronic. Mức giá cho A8L Chauffeur tại Nhật vào khoảng 127.000 USD.