Toyota Land Cruiser nâng cấp lộ diện? Hình ảnh đầu tiên trên một catalog cho thấy hình ảnh với thiết kế mới của Land Cruiser đi ngược xu hướng hiện đại.Chuyên trang Toyota Land Cruiser phiên bản mới? Hình ảnh này vẫn chưa xác thực liệu có phải là sản phẩm của Toyota hay không, bởi lẽ cách tạo hình đèn pha, lưới tản nhiệt, đến chắn bùn trước trông giống như sản phẩm của công nghệ tạo hình trên máy tính hơn là ảnh chụp chiếc xe thật, Nhận định của chuyên trang này là có cơ sở bởi lẽ xu hướng thiết kế gần đây của Toyota là trẻ hóa trên tất cả các dòng sản phẩm của hãng. Những mẫu SUV nhỏ hơn như RAV4 hay Fortuner đều có vẻ ngoài hiện đại, trong khi chiếc Land Cruiser trong ảnh lại mang thiết kế giống như cách đây vài chục năm. Land Cruiser là mẫu SUV cỡ lớn mà hãng xe Nhật bắt đầu sản xuất từ 1951, là serie có tuổi đời dài nhất của Toyota. Tại Việt Nam, khách hàng ưa chuộng mẫu xe đàn em của Land Cruiser hơn, đó là chiếc Land Cruiser Prado, đối thủ của Mitsubishi Pajero.