Chỉ nên đánh thuế ôtô cao ở Hà Nội và TP HCM Ưu đãi thuế về ôtô cho các tỉnh, thắt chặt với Hà Nội và TP HCM, giúp phát triển cân bằng giữa thành thị, nông thôn mà còn phát huy tiềm năng của địa phương.Trong bài " Trước hết, chúng ta hãy làm phép tính so sánh giữa khu Trung tâm của Hà Nội, TP HCM với đất nước Singapore để thấy rằng các khu Trung tâm của chúng ta phải gánh chịu mật độ người tham gia giao thông lớn đến mức nào     Singapore 716 5.399.200 7539,7 Hà Nội 233,55 2.414.721 10.399 TP HCM 459 6.060.202 13.202 Như vậy, chúng ta có thể thấy mật độ dân cư của các Quận trung tâm Hà Nội hiện cao gấp 1,5 lần của Singapore, của TP HCM cao gấp gần 2 lần. Vì vậy, nếu các nhà làm chính sách ngồi ở Hà Nội, thưởng thức cảnh kẹt xe và ra đề xuất phải đánh thuế cao đối với ôtô hoặc đề xuất biển chẵn - lẻ, thay đổi giờ làm.... là rất hợp lý. Do lợi thế về vị trí giao thông của các khu trung tâm, lưu lượng người lớn, dễ dàng kinh doanh, nhiều cơ quan, trường học, bệnh viện, làm cho dân cư tập trung tăng dần. Mật độ người tập trung cao khiến cho các ngành dịch vụ để phục vụ lực lượng dân cư này gia tăng. Do không thể di chuyển xa nên những người lao động nhập cư thường đem theo cả gia đình. Họ chấp nhận chất lượng cuộc sống thấp trong các khu nhà trọ để đổi lại có thu nhập, gây áp lực lên giao thông, giáo dục, y tế.  Thu "Phí lưu thông vào đô thị lớn'' đối với các ôtô được hỗ trợ giảm thuế ở các tỉnh vào Hà Nội, TP HCM trong thời gian 5 năm để hạn chế việc người dân lợi dụng chính sách hỗ trợ. Đồng thời phát triển các khu vực đỗ xe tại cửa ngõ các thành phố lớn để khuyến khích người dân ngoại tỉnh sử dụng các phương tiện công cộng. Khi đó khu vực Trung tâm Hà Nội, TP HCM sẽ chỉ còn lại những người lao động địa phương (đã cư trú nhiều đời) và những người lao động trong các ngành nghề có giá trị cao. Là nơi giao thương thuận lợi, du lịch, văn hóa phát triển mà không phải cõng trên mình một lưu lượng giao thông quá lớn. Quy hoạch lại các khu Trung tâm Hà Nội, TP HCM theo hướng bắt buộc đường đi phải vừa đủ xe cứu hỏa, cứu thương ( trên 4 mét). Như vậy sẽ thúc đẩy nhanh quá trình di chuyển dân cư lên các khu nhà cao tầng hiện đại hoặc di chuyển ra các đô thị vệ tinh để có nhà lớn và ôtô, giúp thành phố có đủ quỹ đất mở rộng giao thông. Chính sách thuế linh hoạt với ôtô theo hướng ưu đãi cho các tỉnh, thắt chặt với Hà Nội, TP HCM không chỉ giúp phát triển cân bằng giữa thành thị, nông thôn mà còn phát huy được các tiềm năng của địa phương. Đồng thời giúp cho nhiều chính sách phát triển kinh tế của nhà nước được thực thi hiệu quả.