Cảnh sát đá vỡ kính lôi tài xế khỏi xe Ngay khi dừng được xe nghi phạm, một cảnh sát lao tới, phi người đá vỡ cửa kính bên tài và nhanh như chớp lôi tài xế khỏi xe.Không rõ tài xế mắc lỗi gì, nhưng cuộc rượt đuổi rất quyết liệt. Hành động cuối cùngdiễn ra trong chưa tới 10 giây và được Carscoops ví không khác gì ngôi sao võ thuậtThành Long. Vào cua không phải chuyện dễ Đoạn đầu khúc cua, chiếc KTM 390 Duke chạy gần như trên đường thẳng và tay lái chỉ bẻ lái và nghiêng xe ở những giây cuối cùng khiến tai nạn xảy ra. 390 Duke là một chiếc xe phải có bằng A2 để được phép điều khiển. "Ngã ngựa" với xe scooter Chiếc xe tay ga phóng vèo qua gờ giảm tốc, đổ và trượt trong tiếng va chạm, trầy xước của kim loại. Anh chàng điều khiển xe không đội mũ bảo hiểm. Đập mặt xuống đường vì bốc đầu Xe đạp vừa bốc đầu thì bánh trước đột nhiên rơi ra rồi lăn đi mất. "Diễn viên" vẫn bình tĩnh trổ tài cho đến khi mất thăng bằng và trả giá. Gặp nạn khi lao ra từ đường phụ Chiếc hatchback giữ nguyên tốc độ khi từ đường phụ nhập ra đường chính. Ôtô gắn camera hành trình cứ thẳng hướng chạy tới và đâm trúng hông kẻ liều lĩnh. Cửa xe phía sau của chiếc hatchback bẹp rúm và xe bị đẩy văng sang lề đường.