Lọc gió điều hòa xe hơi - thay thế đúng lúc để không bị mùi Mở cốp, tháo hai chốt, cậy lẫy, rút ra là cách để tháo lọc gió điều hòa để kiểm tra hay vệ sinh hoặc thay thế.Lọc gió điều hòa hay còn gọi là lọc gió cabin, loại lọc này có chức năng lọc bụi bẩn trong không khí ngoài môi trường trước khi được hút vào trong xe. Ngoài ra, lọc gió còn có thêm chức năng lọc một số khí ô nhiễm, loại cao cấp còn có thể khử mùi hay lọc tạp chất. Sau một thời gian dài sử dụng và tùy thuộc vào thời tiết, lọc gió bẩn sẽ làm giảm lưu lượng hút gió vào ở chế độ lấy gió ngoài, khiến xe mát chậm dù tốc độ quạt gió ở tốc độ cao. Thay lọc gió điều hòa có đơn giản. Qua thời gian, bụi bẩn tích tụ, lọc bị ẩm do đó dễ sinh ra nhiều loại vi khuẩn tạo thành khí độc hại. Khi đó, nếu để sử dụng, gió điều hòa sẽ cuốn theo cả vi khuẩn, nấm mốc, mùi hôi vào trong cabin. Hơn nữa, khi lọc bẩn, tắc, sẽ khiến điều hòa nhiệt độ phải làm lạnh tối đa, liên tục gây tốn nhiên liệu. Vậy khi nào cần thay lọc gió điều hòa và việc thay thế chúng có đơn giản? Theo tiêu chuẩn bảo dưỡng định kỳ của một số hãng xe, lọc gió điều hòa sẽ thay thế sau 20.000 km. Nếu với điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhiều bụi bẩn, nóng ẩm thì thay thế lọc gió điều hòa sớm hơn. Ngoài ra, người sử dụng cũng cần kiểm tra và vệ sinh sau mỗi 5.000 km (hoặc kiểm tra vệ sinh sau mỗi lần thay dầu). Các hãng xe cũng khuyến cáo, khách hàng nên sử dụng sản phẩm chính hãng. Dựa vào khuyến cáo trong sách hướng dẫn sử dụng. Nên thay lọc gió vào thời điểm bắt đầu vào mùa hè hoặc thay sớm hơn khuyến cáo với những nơi có môi trường hoạt động nhiều khói bụi.