Honda @ - xe tay ga một thời dậy sóng Việt Nam Một thế hệ người trẻ Việt Nam những năm cuối 1990 mang tên @, lấy từ mẫu xe tay ga của Honda và trào lưu internet.Chiếc Honda @ của một người chơi xe tại quận 2, TP HCM. Honda @ là mẫu xe tay ga dành cho thị trường châu Âu, với hai loại động cơ 125, 150. Hai phiên bản chỉ khác nhau phần dung tích xi-lanh, còn kích thước, các trang bị cơ bản giống nhau. Khi về Việt Nam, @ tạo nên cơn sốt chưa từng có trên thị trường xe máy. Sức ảnh hưởng lên các thanh niên mê xe thành thị lớn tới mức giới truyền thông khi đó sinh ra "thế hệ @" cùng với sự bùng nổ của internet với khái niệm "@" trong email. Thiết kế không quá hầm hố như Dylan, @ uốn lượn nhẹ nhàng, tư thế ngồi thẳng lưng và cao hơn hẳn những xe số Dream hay Wave. Xe Phiên bản @ 150 sử dụng động cơ 4 thì dung tích xi-lanh 152,7 phân khối, làm mát bằng dung dịch. T Chiếc xe Honda @ 150 ở Sài Gòn còn giữ được hầu hết các chi tiết, linh kiện, cũng như nước sơn nguyên bản. Xe vẫn được sử dụng mỗi tuần để tránh hỏng bình ắc-quy. Từ khi bị SH chiếm lĩnh, @ không còn được ưa chuộng, thậm chị việc sưu tầm cũng khó khăn do khó kiếm phụ tùng thay thế khi hỏng hóc.