Lexus triệu hồi 3.255 chiếc NX 200t ở Mỹ và Malaysia Một số các bộ phận trong bộ ABS có thể bị lỗi trong quá trình lắp ráp hoạt động không đúng chức năng gây mất ổn định thân xe, tăng nguy cơ va chạm.Hôm 27/5, thương hiệu hạng sang của hãng xe Nhật tại Mỹ thông báo triệu hồi 3.000 chiếc NX 200t phiên bản 2015. Lexus NX 200t 2015. Rắc rối xảy ra với hệ thống bộ điều khiểnchống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường TCS (Traction Control System), ổn định thân xe VSC (Vehicle Stability Control System). Nguyên nhân là do một số chi tiết có thể bị lỗi trong quá trình lắp ráp, dẫn đến hoạt động thiếu chính xác. Dưới một số điều kiện lái, nếu ABS được kích hoạt sẽ gây mất ổn định thân xe, làm tăng nguy cơ va chạm. Đại diện Lexus tại Mỹ cho biết, hiện hãng chưa phát hiện vụ tai nạn nào liên quan. Hãng xe Nhật cũng tiến hành kiểm tra các thiết bị ABS và nếu cần thiết sẽ thay mới. Không chỉ ở Mỹ, hãng Lexus tại Malaysia cũng thông báo triệu hồi 255 chiếc NX 200t liên quan đến lỗi như trên. Những chiếc triệu hồi nằm trong khoảng thời gian sản xuất từ tháng 11/2014 đến tháng 3/2015. Lexus Malaysia thông báo đến khách hàng sở hữu NX 200t có ngày sản xuất nằm trong khoảng thời gian trên đến đại lý để thay miễn phí. Ngày 26/5, Lexus vừa giới thiệu chiếc NX200t tại Việt Nam với giá 2,4 tỷ đồng.