Nửa triệu xe Kia dính lỗi túi khí có thể không bung Lỗi mạch điện điều khiển trên 508.000 xe Optima, Forte, Sedona có thể khiến túi khí không bung khi xảy ra va chạm.Kia ra thông báo vào ngày 8/6, rằng hãng đang gọi về 508.000 xe tại Mỹ để sửa lỗi kỹ thuật có thể khiến túi khí không bung trong trường hợp xảy ra va chạm, theo Lỗi túi khí không bung xuất hiện trên một số mẫu Kia Forte, Optima và Sedona. Kia cũng cho biết, thiết bị điều khiển túi khí trên 508.000 xe thuộc diện triệu hồi có thể bị ảnh hưởng từ hiện tượng "quá áp" (electrical overstress) trong một vài trường hợp xe bị đâm từ phía trước. Thiết bị điều khiển chứa một mạch điện mà nếu bị hỏng có thể ngăn việc bung túi khí trước đồng thời cơ chế hoạt động sẽ khiến siết chặt dây an toàn ở hàng ghế trước, "từ đó tăng nguy cơ gây thương tổn cho người trên xe", Kia nêu trong thông báo. Triệu hồi bao gồm một số mẫu xe của Kia gồm Forte, Optima và Sedona thuộc các đời từ 2010 đến 2013. Hãng hiện chưa có kế hoạch cụ thể về việc sửa chữa, nhưng sẽ thông báo tới các chủ xe về những thông tin chi tiết hơn kể từ cuối tháng 7. Hệ thống điều khiển túi khí do ZF Friedrichshafen AG cung cấp. ZF làhãng chuyên cung ứng linh phụ kiện ôtô có trụ sở ở Friedrichshafen, Baden-Württemberg (Đức). Trước đó, vào tháng 4, Hyundai cũng thực hiện vụ triệu hồi tương tự với hơn 580.000 xe, trong đó có mẫu Sonata thuộc các đời từ 2011 đến 2012. Tập đoàn Hyundai hiện là chủ sở hữu thương hiệu ôtô đồng hương Kia. Túi khí là yếu tố quan trọng đối với con người khi đi ôtô. Nhưng thiết bị này lại là vấn đề lớn với các hãng xe hơi trong những năm gần đây. Nghiêm trọng nhất là bê bối lỗi túi khí Takata liên quan tới khoảng 10 triệu xe trên toàn thế giới khi có nguy cơ gây tổn thương, thậm chí đã khiến hàng chục người tử vong, do túi khí nổ và bắn ra các mảnh kim loại khi xe gặp va chạm.