Mitsubishi Triton mới - tìm lại vị thế tại Việt Nam Với một loạt những trang bị 'độc nhất phân khúc', Triton mới với giá 580-775 triệu thể hiện quyết tâm trở lại mạnh mẽ như hồi mới vào Việt Nam năm 2008.Quãng 2008, khi Triton bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam, dễ dàng nhận thấy những đoạn phim quảng cáo, poster về chiếc bán tải ở nhiều nơi. Dù không phải là cái tên tiên phong, nhưng lợi thế hình dáng lực lưỡng, động cơ bền bỉ truyền thống Mitsubishi khiến Triton trở thành thế lực lớn trong phân khúc bán tải. Nhưng qua thời gian, Triton dần hụt hơi trong cuộc chạy đua ở một thị trường mà thị hiếu khách hàng thay đổi nhanh, khó đoán như Việt Nam. Ford Ranger, Mazda BT-50 vươn lên nhanh chóng nhờ những tính năng công nghệ, Toyota Hilux theo sau với lợi thế giá bán lại, còn Triton thì mờ dần, trở về cuối bảng xếp hạng cùng Chevrolet Colorado và Isuzu D-Max. Mitsubishi Triton mới. Doanh số bán hàng của Triton đầu năm 2015 ở mức khoảng 50 xe mỗi tháng. Thực tế này khiến Mitsubishi phải lấy lại hình ảnh thế lực một thời, bằng cách thay đổi toàn diện, từ thiết kế tới công nghệ. Động lực để hãng xe Nhật tiếp tục chiến đấu là con số 30% lợi nhuận toàn thế giới của hãng năm tài chính 2014 đến từ Đông Nam Á. Bên cạnh đó, xu hướng toàn cầu sử dụng xe SUV, pick-up thay cho sedan là cơ sở để Mitsubishi tự tin về một tương lai cho Triton. So với thế hệ trước, Triton trau chuốt hơn trong thiết kế những chi tiết nhỏ, nhưng cũng bởi thế trông gương mặt của xe có vẻ yểu điệu, không lực lưỡng như trước. Lưới tản nhiệt dọc mạ crôm, đèn pha bi-xenon thêm một vài nét uốn lượn, cụm đèn LED ban ngày. Đặc biệt, đèn sương mù không nằm sát phía ngoài hai bên cản trước mà đưa vào phần khu hút gió kéo dài. Việc thay đổi vị trí này khiến đầu xe gọn gàng, nhưng cũng mất đi vẻ uy lực. Bù lại, thân xe ghi điểm với những đường gân dập nổi mạnh mẽ, theo xu thế chung trong thiết kế xe dân dụng hiện nay. Đèn hậu đơn giản, trung tính của đời trước làm mới bởi kiểu chữ L ôm sát theo góc thân xe. Thiết kế kí động học giúp Triton có hệ số cản gió 0,42 CD, tốt nhất phân khúc. Điểm tự hào mà Mitsubishi nhấn mạnh trong buổi họp báo là thiết kế J-line (chữ J) ở phần cánh cửa sau. Nhờ thiết kế này khoang chở hàng và nội thất đều rộng rãi hơn. Thùng hàng tăng 35% dung tích, dài hơn 195 mm và cao hơn 70 mm. Đồng thời, bán kính vòng quay 5,9 m nhỏ nhất phân khúc, tiện đi phố đông. Đèn hậu thiết kế mới hình chữ L. Nội thất không có nhiều thay đổi so với thế hệ trước về mặt hình học và bố trí chức năng, hãng chỉ tinh chỉnh chi tiết nhỏ. Cũng nhờ J-line mà xe có chiều dài khoang nội thất lớn nhất phân khúc, hàng ghế sau rộng rãi hơn, có thể nghiêng ghế 25 độ. Bên cạnh ngoại thất có phần đô thị hơn thì tiện nghi nội thất chính là nơi Mitsubishi tập trung, hãng cho biết Triton mới là một chiếc xe đa năng, cho đủ cảm giác, phục vụ nhiều mục đích chứ không chỉ sần sùi, gắn liền với hình ảnh đi xa, công trường như trước đây. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, hệ thống giải trí DVD màn hình cảm ứng 6 inch, âm thanh 6 loa, kết nối AUX/USB/HDMI và Bluetooth trên bản cao nhất, cần số bọc da, vô-lăng bọc da, trợ lực điện, tích hợp nút điều khiển. Điều hòa tự động hai vùng, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, cảm biến đèn pha, gạt mưa tự động trên bản cao cấp nhất. Những tính năng này cho cảm giác đang ngồi trong cabin một chiếc sedan hơn là pick-up. Đặc biệt, trên bản cao nhất, Triton trang bị hai lẫy chuyển số trên vô-lăng ở chế độ Sport, điều không thấy trên các xe trong phân khúc bán tải hiện nay. Ngoài ra, các công nghệ hỗ trợ vận hành trong nhiều điều kiện như kiểm soát hành trình, khóa vi sai trung tâm. Phiên bản 4x4 sử dụng vi sai chống trượt kiểu hybrid hỗ trợ tốt hơn khả năng kiểm soát trơn trượt. Triton bản xuất hiện ở Việt Nam giống bản bán ra tại thị trường Thái, nhưng tiêu chuẩn về khí thải thấp hơn ở Thái. Cụ thể, động cơ vẫn giữ loại 2,5 lít 4D56 cho bản 4x2 MT với công suất 136 mã lực, mô-men xoắn cực đại 324 Nm. Trong khi đó các phiên bản còn lại sử dụng động cơ tương tự nhưng là loại High Power cho công suất 176 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 2.000 vòng/phút. Triton sử dụng hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 5 cấp cho 4 phiên bản, hệ dẫn động 2 cầu Super Select 4WD II. Chế độ cài cầu điện tử bằng núm xoay tiện dụng chứ không dùng cần cơ khí như trước. Nội thất bản cao nhất có lẫy sang số trên vô-lăng. Trang bị an toàn cho Triton lại có phần đuối so với người đứng đầu phân khúc Ranger. Bởi lẽ, mẫu xe của Mitsubishi chỉ có phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, túi khí đôi. Trong khi đó, xe của Ford điểm qua có tới 6 túi khí, ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Với trang bị hướng tới hình ảnh chiếc xe đa dụng, có thể chạy phố và đường trường, Mitsubishi bán Triton với 4 phiên bản tại Việt Nam. Rẻ nhất là 4x2 MT với giá 580 triệu, đắt nhất là 4x4 AT giá 775 triệu, mức giá này thấp hơn Ranger Wildtrak ở ngưỡng 838 triệu. Cách thiết lập này không tạo cho Triton lợi thế về giá bán so với 6 mẫu pick-up còn lại trên thị trường Việt, vũ khí có thể giúp mẫu xe của Mitsubishi lấy lòng khách hàng là độ tiện nghi nội thất như sedan với những trang bị "độc nhất phân khúc", khả năng chở nhiều hàng và truyền thống 20 năm có mặt tại Việt Nam.