Ripsaw EV-2 - 'xe tăng hạng sang' từ Mỹ Mẫu xe off-road bánh xích thực tế có "quan hệ họ hàng" với chiếc Peacemaker trong siêu phẩm hành động "Mad Max: Fury Road".Ai đã xem "Max điên: Con đường tử thần" sẽ có cơ hội làm quen với Peacemaker. Và khi nhìn thấy Ripsaw EV-2 sẽ nhận ra vẻ quen thuộc bởi đây là sản phẩm phát triển từ nguyên bản của mẫu xe trong phim. Tác giả là hãng công nghệ Howe and Howe có trụ sở tạiWaterboro, Mỹ. Hãng này chịu trách nhiệm chế tạo những mẫu xe đặc biệt cho những bộ phim hành động Hollywood nổi tiếng như "GI Joe 2: Retaliation" hay "Mad Max: Fury Road". Mẫu xe bánh xích được ví như xe tăng hạng sang. Trong phim phiên bản điện ảnh có nửa thân trên là hình dáng ôtô thì phiên bản thương mại lại có dạng mui trần và được miêu tả như một chiếc "xe tăng hạng sang". Hiện thông số chi tiết còn khá ít ỏi, nhưng Ripsaw EV-2 sẽ được sản xuất theo dạng Bespoke, tức thể theo yêu cầu của khách hàng. Xe trang bị tời điện, cửa kiểu cánh chim, các thanh giằng bằng vật liệu nhẹ cường độ cao, động cơ dầu cho công suất tới 600 mã lực, theo hãng sản xuất. Nội thất trông như phong cách trong phim Batman hay Mad Max. Vào tháng 4, Howe and Howe từng tung một video cho thấy một chiếc Ripsaw EV-2 trổ tài drift như diễn xiếc trên mặt hồ đóng băng. Khi đó hình ảnh về sản phẩm đặc biệt này còn rất ít. Ripsaw EV-2 được lắp ráp thủ công với số lượng giới hạn. Mỗi xe dự kiến mất 6 tháng để hoàn thiện. Giá bán chưa được công bố, nhưng "có thể lên tới 100.000 USD tùy thuộc độ sang trọng và sức mạnh".