Lamborghini chính thức sản xuất siêu SUV Hãng siêu bò Italy sẽ sản xuất Urus concept, bán ra từ 2018 với doanh số dự kiến khoảng 3.000 xe mỗi năm.Hãng siêu xe Italy mới đây chính thức công bố kế hoạch sản xuất SUV. Theo đó, sản phẩm đi theo mẫu concept Urus đã trình làng trước đây, sản xuất tại nhà máy ở Sant’Agata Bolognese (Italy). Lamborghini Urus concept. Các thị trường mà mẫu siêu SUV nhắm tới trước tiên là Trung Quốc, Đức, Nga, Mỹ, Anh và Trung Đông. Nếu những kế hoạch tiến triển đúng lịch trình, sản phẩm sẽ ra mắt vào 2018, dự kiến bán khoảng 3.000 xe mỗi năm. Để phát triển sản xuất, Audi, Lamborghini và hãng mẹ Volkswagen sẽ đầu tư hàng trăm triệu euro để xây dựng nhà xưởng mới, một dây chuyền sản xuất mới và một trung tâm nghiên cứu và phát triển mở rộng. Trong một thông cáo, chủ tịch kiêm CEO Lamborghini Stephan Winkelmann nói "đây là thời điểm đầy tự hào cho mọi thành viên trong Lamborghini. Sự xuất hiện của dòng sản phẩm thứ ba sẽ đánh dấu phát triển ổn định của hãng, một kỷ nguyên mới". Trước đó, từng có thông tin chính phủ Italy chuẩn bị hỗ trợ Lamborghini 100 triệu USD để sản xuất chiếc SUV trong nước, tạo công việc cho khoảng 300 người.