Tay lái môtô tuột tay trong màn xe bay Chạy xe bình thường đã khó, biểu diễn môtô mạo hiểm càng nhiều nguy cơ khi chỉ một sơ sẩy cũng có thể dẫn đến tai họa khôn lường.Tay lái môtô rời khỏi vị trí khi chiếc xe bay lên ở độ cao nhất định, thả người ra sau và thả cả 2 tay nhưng đến khi bám trở lại xe thì thất bại. Người và xe mạnh ai nấy tiếp đất. Không rõ diễn viên mạo hiểm ra sao. Kiểu đỗ xe không cho người khác cơ hội Người đàn ông đưa chiếc Mercedes ML ra đường đi, kéo phanh và xuống xe. Nhân vật này sau đó mở cửachiếc sedan màu đỏ đang đỗ dọc theo đúng quy định chuyển sang đỗ chắn ngang 2 chuồng cạnh nhau. Chiếc sedan màu bạc phía sau có cùng phong cách sở hữu chỗ đỗ. Dường như những tài xế này không muốn ngườikhác chiếm mất không gian.  Hình ảnh con chim không may mắn mắc kẹt trong bộ vây của chiếc Yamaha YZF-R1 có thể khiến nhiều người nhớ mãi. Đó là trường hợp của tay đua nổi tiếng Jorge Lorenzo tại giải đua MotoGP diễn ra ở đảo Phillip, Australia, mùa giải 2013. Hình ảnh ghi lại cho thấy 2 chú chim đang đứng trên đường giật mình bay lên khi xe của Lorenzo và một tay đua khác lao tới. Một trong 2 con mòng biển không may bị xe của Lorenzo đâm trúng. Điều may mắn là tai nạn hy hữu không ảnh hưởng tới tay đua nổi tiếng khi sau đó anh lập kỷ lục về thời gian hoàn thànhmột vòng đua. Audi RS6 drift vượt đèn đỏ, đâm tàu điện Tài xế mẫu xe tính năng cao nhấn ga vượt đèn đỏ định rẽ phải, có thể với ý định là thực hiện cú drift đường phố. Nhưng không may đúng lúc tàu điện chạy tới, tài xế dường như giật mình khi nhận ra nên bẻ lái gấp để tránh nhưng đã quá muộn. Cậu bé chạy qua đường bị ôtô đâm trúng