Hiểu về góc tay lái trên xe máy Độ nghiêng của giảm xóc, độ lớn của bánh tạo ra góc tay lái khác nhau, mang tới cảm giác, khả năng kiểm soát khác biệt.Mục đích sử dụng của mỗi loại môtô là riêng biệt, do đó để phù hợp thì giảm xóc cũng phải tương ứng. Bên cạnh cấu tạo khác nhau thì độ nghiêng của giảm xóc ảnh hướng rất lớn đến tư thế lái, độ cân bằng thân xe cũng như phản ứng từ mặt đường tới người lái. Để thể hiện bằng thông số kỹ thuật, khi nhắc tới giảm xóc là nhắc tới hai khái niệm góc nghiêng là rake và trail. Góc rake (rake angle) còn được gọi là caster, là góc tạo giữa phương thẳng đứng và phương của giảm xóc (góc A trong hình). Những xe chopper thường có góc rake lớn khoảng 45 độ, ngược lại nakedbike và đặc biệt sportbike lại có góc rake nhỏ nhất trong các dòng môtô, mức 25 độ. Dòng xe chạy đường trường touring thường rơi vào khoảng 29-32 độ. Góc rake càng lớn thể hiện hai điều: một, khiến trục cơ sở của xe dài hơn; hai, tăng vệt di chuyển của xe, tăng độ ổn định theo chiều dọc. Tuy nhiên rake nhỏ lại giúp xe phản ứng chính xác theo nhịp đánh lái, áp dụng trên xe tốc độ cao như sportbike. Trail (B trong hình) lại là thông số về độ dài, chỉ khoảng cách giữa tiếp điểm của bánh xe với mặt đường và giao điểm của đường thẳng nối giảm xóc cắt qua mặt đường.