Range Rover Evoque nâng cấp giá từ 45.000 USD Mẫu SUV cỡ nhỏ hạng sang sử dụng hệ thống đèn toàn LED, động cơ xăng 2 lít Si4 mới, công suất 240 mã lực cùng công nghệ kiểm soát mọi địa hình.Range Rover Evoque phiên bản nâng cấp 2016 đã ra mắt tại Geneva hồi đầu tháng 3 với những thay đổi nhỏ ở thiết kế đồng thời tích hợp thêm những công nghệ mới. Chiếc SUV hạng sang cỡ nhỏ thay đổi ở ngoại thất khá ít, đáng chú ý nhất là đèn toàn LED, lưới tản nhiệt và ba-đờ-sốc mới. Xe cũng có vành hợp kim mới, cánh gió khác trên đuôi xe cùng đồ họa thân xe mới. Các phiên bản Autobiography và HSE Dynamic của mẫu xe 5 cửa có khe gió trên nắp ca-pô. Range Rover Evoque 2016. Dưới nắp ca-pô là động cơ diesel TD4 Ingenium mới làm từ nhôm, công suất 150 đến 180 mã lực. Phiên bản máy xăng là loại Si4 dung tích 2 lít, tăng áp, cho công suất 240 mã lực. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 7,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 217 km/h. Nội thất nâng cấp với hệ thống thông tin giải trí cập nhất với màn hình cảm ứng 8 inch, trong khi những khách hàng mê cảm giác off-road sẽ thích thú với công nghệ kiểm soát mọi địa hình ATPC (All-Terrain Progress Control) từ anh lớn Range Rover, cho phép xe vượt qua mọi loại địa hình ở tốc độ thiết lập mà tài xế không phải "toát mồ hôi" dò chân ga. Range Rover Evoque 2016 nâng cấp sẽ bán ra từ tháng 8 ở hơn 170 quốc gia, mức giá từ khoảng 45.000 USD tại châu Âu.