Honda EX5 Dream FI giá từ 1.200 USD tại Malaysia Phiên bản mới của EX5 Dream có thêm phun xăng điện tử, bán ra với 2 phiên bản kèm 3 màu.Honda Malaysia cho biết EX5 Dream FI ra mắt để thế chỗ cho người tiền nhiệm sử dụng chế hòa khí thường và cũng là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc 110 phân khối trang bị hệ thống phun xăng điện tử. So với người tiền nhiệm EX5 Dream ra mắt cách đây 2 năm, EX5 Dream FI có kiểu dáng phong cách hơn, đèn pha thiết kế lại trang trí thêm đường viền mạ crôm, đèn hậu và xi-nhan sau bố trí riêng biệt. Bảng đồng hồ hiển thị kiểu mới thêm đèn báo động cơ FI, ốp ống xả mạ crôm kiểu cổ điển. EX5 Dream FI sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối phun xăng điện tử, công suất 8,4 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,4 Nm ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Bình xăng dung tích 4,3 lít kết hợp với hệ thống PGM-FI cho mức tiêu hao nhiên liệu 1,7 lít/100 km và có thể di chuyển quãng đường 250 km với bình xăng đổ đầy. Bên cạnh đó, EX5 Dream FI sử dụng hệ thống treo có thể điều chỉnh cho cảm giác lái thoải mái và kiểm soát xe tốt hơn. Xe có chiều dài 1.923 mm, rộng 696 mm, cao 1.046 mm và dài cơ sở 1.212 mm. Trọng lượng 98 kg, nhẹ hơn thế hệ trước một kg. Honda EX5 Dream FI bán ra tại Malaysia với 2 phiên bản kèm 3 màu gồm đỏ, xanh và tím ánh kim. Bản khởi động bằng cần đạp giá 1.200 USD và bản khởi động điện giá 1.270 USD.