Bí quyết độ xe đi 1.000 km/lít xăng của sinh viên Việt Nam Từ động cơ Honda Wave 110 phân khối, đội CKO UTC1 lắp thêm bugi, sử dụng bộ phun xăng điện tử, tối ưu bộ khung cải thiện trọng lượng xe và áp dụng chiến thuật lái hợp lý.Với thành tích 999,884 km trên một lít xăng, đội CKO UTC1 sinh viên khoa Cơ khí ôtô trừng Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội (ĐH GTVT HN) giành ngôi quán quân hạng mục nhóm xe tự chế sinh viên. Chia sẻ bí quyết giúp đội thành công: "từ động cơ Honda Wave 110 phân khối nguyên bản do hãng xe Nhật tài trợ, toàn đội họp thống nhất và quyết định tạo ra một số thay đổi ở phần động cơ", đội trưởng Hoàng Văn Hưng cho biết. Đội CKO UTC1 vô địch nhóm xe tự chế sinh viên với thành tích 999,884 km/lít. Ảnh: "Đội khoan và lắp thêm một bugi ở phần đối diện bugi nguyên bản để làm tăng khả năng đánh lửa của động cơ để đốt cháy hết lượng nhiên liệu dư thừa. Ngoài ra, đội còn sử dụng hệ thống phun xăng điện tử thay cho bộ chế hòa khí cơ. Lược bỏ một số bộ phận thừa không sử dụng đến như hộp số, cánh tản nhiệt trên xi-lanh". Đội CKO UTC1 còn khắc phục nhược điểm của năm trước là phần trọng lượng xe khá nặng làm ảnh hưởng đến kết quả thi đấu, năm nay toàn đội thống nhất chọn ra phương án tối ưu nhất để làm giảm trọng lượng của xe. Chia sẻ thêm thành công của đội, lái xe chính bạn Nguyễn Hồng Phong cho biết, trong quá trình đua, để xe tiết kiệm nhiên liệu nhất, mỗi vòng chỉ khởi động 2 lần, mỗi lần tăng tốc lên 40 km/h, sau đó thả trôi đến khoảng 20 km/h thì tiết tục bật máy. Honda EMC 2015 là năm thứ 6 liên tiếp, Honda Việt Nam tổ chức, các đội dự thi tham gia với thách thức "bạn có thể đi bao nhiêu km chỉ với một lít xăng?".