Thanh niên đi xe đạp rút dao găm chém tới tấp vào ôtô Tình huống xảy ra giữa ban ngày, trên một con phố đông đúc ở London (Anh) sau khi ôtô suýt chèn trúng người đi xe đạp.Trong video ghi lại từ camera hành trình của ôtô ngược chiều, xe đạp vừa chạy ngang thì ôtô đỗ bên đường đột ngột nhô ra và suýt đâm trúng. Lập tức thanh niên kia quẳng xe đạp giữa đường và đuổi theo chiếc Volkswagen màu xanh cũng vừa phanh gấp. Trông rõ vẻ tức giận, thanh niên mặc đồ đen rút ra con dao khá lớn và đâm tới tấp vào kính xe chỗ tài xế sau một cú đạp thật lực vào kính sau. Thậm chí định mở cửa xe nhưng không được, nhân vật đầu gấu chạy vòng sang phía ngược lại và tiếp tục tấn công. Trong khi đó, một xe buýt vừa dừng lại cách một đoạn phía sau và có hai thanh niên vội chạy tới chỗ đang xảy ra va chạm, không rõ có ý định hỗ trợ tài xế hay tiếp sức cho kẻ tấn công. Cùng lúc, tài xế chiếc Volkswagen mở cửa chạy tháo thân. Tình huống diễn ra ngày 30/5 được báo với cảnh sát. Tài xế chiếc Volkswagen mới 19 tuổi đã trở lại xe sau khi kẻ tấn công đi khỏi. Không có thương vong xảy ra và chưa có lệnh bắt giữ nào được đưa ra, theo cảnh sát địa phương.