Những kỹ năng nên trở thành thói quen của tài xế Việt Am hiểu luật giao thông, nhớ ký hiệu biển báo, luôn quan sát, thuần tục xe số sàn hay tự động, nhường nhịn là một trong những kỹ năng cần thiết cho mỗi lái xe.Người đã có ít nhiều kinh nghiệm và những kỹ năng nhất định, thì việc lái xe đơn giản như thò tay vào túi lấy kẹo. Tuy nhiên, trên đường không ai có thể nói mạnh được điều gì. Các kiến thức và kỹ năng dưới đây có thể các độc giả đang làm quen lái xe hơi quan tâm, muốn rèn thành thói quen để lái xe được an toàn hơn. Sẽ có nhiều kỹ năng nữa, mong mọi người bổ sung để chia sẻ: - Biến luật giao thông đường bộ rời rạc trở thành kiến thức của mình và tuân theo nó. - Cố gắng nhớ ký hiệu các biển báo chỉ dẫn giao thông. - Hình dung hướng dẫn của hãng sản xuất chiếc xe của mình như một bộ phim về cách vận hành xe, bảo dưỡng đúng định kỳ cũng như các hạng mục chi tiết cần được kiểm tra và thay thế theo số km. - Chú ý các chi tiết bắt buộc phải thay khi đã đến hạn số km (như xích/sên cam...). - Nên từ chối mang xe đến bảo dưỡng ở các các tiệm mà không phải là đại lý chính hãng. - Tinh thần vui vẻ khi bước lên xe, quan sát xung quanh để chắc chắn không có các trướng ngại vật cũng như thấy các bánh hơi đang bình thường. - Ước lượng ghế lái có vị trí ngồi thoải mái nhất (nếu có sự thay đổi trước đó như vào ga-ra, rửa xe hay cho mượn xe... thì chỉnh lại). - Thắt dây an toàn cho ra vẻ (trừ các xe có thắt dây tự động) nhắc người ngồi cạnh làm theo (nếu có). - Chốt cửa (trừ phi cửa chốt tự động). - Khởi động, quan sát bảng đồng hồ xem có xuất hiện tín hiệu cảnh báo gì không? Nếu có, cần gọi tư vấn để hỗ trợ. Trước khi đấm số, nên cho động cơ chạy vài giây cho vui vui tai (có thể bạn sẽ phát hiện được các âm thanh không như bình thường nếu xe có vấn đề). - Bắt đầu cho xe chạy, hay chuyển hướng... luôn luôn tìm đến cần gạt xi-nhan, kể cả từ nhà mình ra, hay nơi không có người. - Trên đường vẫn phải liếc gương chiếu hậu, tạo thói quen để khi chuyển làn, rẽ, hay vượt... Ngoài bật xi-nhan bao giờ cũng phải quan sát phía sau. - Đừng mở nhạc to quá hay nói chuyện nhiều dễ mất tập trung lái. - Đừng mó vào nút còi trừ phi đó là sự cảnh báo nguy hiểm. - Luôn nhường đường (xe) và người đi bộ kể cả người cố băng qua nơi không có vạch sang đường. - Trên đường quanh co hay đường đèo đã có vạch phân làn nét liền, thì không được lấn làn, hoặc phía trước có xe đang bò cỡ nào, cũng phải bò theo đuôi, tuyệt đối không nhăm nhe vượt (nguyên tắc không quan sát được thì chờ đợi). - Xuống đèo, dốc, không thả trôi xe (về số N), sẽ rất nguy hiểm. - Trên đường cao tốc, không chạy hết tốc độ tối đa cho phép thì chạy làn bên phải, dành làn trái cho xe vượt. - Đừng cố ham theo sát đuôi xe trước, giữ khoảng cách theo nguyên tắc 2 giây và 4 giây. - Đừng nhắm nhẳng không nhường đường cho xe xin vượt khi không có lý do cản đường. - Chạy trời mưa thì nên giảm tốc độ. - Nếu cảm thấy không kịp, thì không nên cố vượt qua ngã 3, ngã tư, dù nhìn thấy đèn xanh vẫn còn 1-2 giây, hoặc cố vượt sớm hơn khi đèn đỏ vẫn đang sáng; Ở ngã ba, ngã tư không có đèn báo, luôn giảm tốc độ kể cả đường vắng và không người qua lại, quan sát hai phía và rời chân ga về hờ chân phanh. - Đừng cố quay đầu xe giữa đường, dù đường không cấm, vào giờ đông người. - Đi ban đêm, trên đường xa bật đèn pha về cos khi có xe ngược chiều, không làm lóa mắt họ. - Bình tĩnh và kiềm chế khi có va chạm giao thông. - Đường chưa quen phải luôn để ý đến biển báo giao thông (Biển báo giao thông đáng lẽ phải được thiết kế và đặt ở vị trí mà “đập” vào mắt của lái xe, nhưng ở ta, đôi khi nó núp, nên chú ý). - Qua đường hầm nhớ bật đèn. - Nếu qua phà thì không hút thuốc trên phà. Đừng tưởng có thời gian chờ mà phì phèo thuốc, rất nguy hiểm cháy nổ. - Khi lùi xe, nhất là xung quanh có trẻ em, thì phải chắc chắn chúng không bén mảng đến gần, thậm chí phải xuống xe để kêu gọi chúng đứng ra xa. - Khi đậu xe và rời khỏi xe bao giờ cũng phải kéo phanh/thắng tay, kể cả xe số tự động (AT) đã về P. - Khi dừng đèn xanh-đỏ đợi đến vài chục giây, không tội gì mà không về mo (N) và kéo phanh/thắng tay, kể cả xe AT, cho chân khỏi bận tâm về côn, phanh. - Ngay cả trên đường phố không có biển cấm đỗ, thì cũng không nên đỗ xe trước nhà có cửa đang mở (cái này mang nét văn hóa hơn là áp dụng luật); - Đỗ xe trên dốc bao giờ cũng phải chèn bánh. - Đỗ xe, quan sát gương chiếu hậu, chắc chắn an toàn mới từ từ mở cửa xe bước xuống. - Khi rời khỏi xe, chắc chắn cửa đã đc khóa. - Bình nước của cần gạt rửa kính luôn châm đầy. - Kiểm tra áp suất lốp 2-3 tháng/lần; Lốp đã mòn thì đừng cố chần chừ thay. - Cố gắng rửa xe ngay sau khi đi trời mưa để tránh bùn đất bám lâu, sẽ nhanh bị gỉ. - Cho vài hạt cà phê rang vào chiếc túi hở trong xe để khử mùi và thơm xe. - Đã rượu bia thì gọi taxi. - Lần đầu ngồi sau tay lái mà không phải giống chiếc xe quen thuộc của mình, thì phải dè chừng, đừng vội vàng vọt ngay, cần tìm hiểu các nút thao tác và cần một ít thời gian làm quen. - Chuyển từ lái xe từ số sàn (MT) sang lái xe số tự động (AT), thật không có gì đơn giản hơn, nhưng đừng tưởng thế mà không cần làm quen các thao tác của nó, dễ thành xe “điên” đấy. - Trao đổi kiến thức về an toàn giao thông, cách lái xe an toàn. - Ghi sẵn các số điện thoại cứu hộ của các tỉnh/thành, có thể gọi nơi gần nhất hỗ trợ. Chúc các bạn lái xe an toàn.