Chìa khóa xe giá 250.000 USD Có cả một danh sách dài những chiếc xe hàng trăm nghìn đô, nhưng một chiếc chìa khóa có giá này thì dường như là duy nhất.Chiếc chìa khóa đặc biệt là của siêu xe Koenigsegg, làm từ platium, mã não và gắn rất nhiều kim cương. Tác phẩm của hãng thiết kế đồ trang sức Chìa khóa siêu đắt gắn kim cương. Có tới 40 carat kim cương được gắn trên chiếc chìa khóa siêu đắt. Món đồ này hoàn toàn không phải tùy chọn từ hãng sản xuất, vì thế không có giá bán chính thức. Giá trị dự tính là 250.000 USD. Thực tế, Koenigsegg cũng có mặt trong danh sách những siêu phẩm tốc độ đắt nhất thế giới, ở mức 2,8 triệu USD. Khi hãng siêu xe Thụy Điển tới tham gia triển lãm ôtô New York 2015 diễn ra từ đầu tháng 4, một người đàn ông xuất hiện tại gian hàng của hãng và giới thiệu chiếc chìa khóa đặc biệt dưới dạng nguyên mẫu.