Shelby Baja 700 - bán tải mạnh như siêu xe Mẫu bán tải nâng cấp các chi tiết thể thao ở thiết kế đồng thời đưa động cơ lên mức 700 mã lực, mạnh tương đương Lamborghini Aventador.Shelby American, hãng nổi tiếng với những chiếc Mustang nâng cấp, giới thiệu chiếc Baja 700 mới mang hình ảnh bán tải mạnh mẽ, ngang những siêu xe hiện nay. Phát triển từ Ford SVT Raptor đời 2011-2014, Baja 700 nâng cấp ngoại hình rất khiêm tốn, với đường chạy dọc trên nắp ca-pô cùng tem xe đặc biệt. Chiếc bán tải cũng có thêm nẹp đầu trước cùng vành 18 inch, lốp xe BFGoodrich K02 có phù hợp mọi loại địa hình. Shelby Baja 700. Khách hàng có thể đặt hàng thêm cản trước Rogue Racing, đèn dạng LED và bậc lên xuống di động. Nội thất nâng cấp với ghế da Katzkin, cụm ba đồng hồ hiển thị như trên các xe thể thao cùng thảm trải sàn đặc biệt. Thay đổi lớn nhất nằm bên dưới nắp ca-pô, nơi động cơ 6,2 lít V8 tích hợp bộ phun xăng mới, thân bướm ga lớn hơn, ống xả Borla cùng bộ siêu nạp Whipple 2,9 lít. Nhờ những nâng cấp này, mẫu bán tải có công suất mới là 700 mã lực, trong khi trên bản tiêu chuẩn chỉ là 411 mã lực. Baja 700 còn sở hữu hệ thống treo mới cùng thanh giằng chống lật, giúp ổn định thân xe khi qua khúc cua. Shelby sẽ bán giới hạn 50 chiếc với giá từ 45.000 USD.