Cô gái say rượu dừng xe giữa cao tốc Dòng xe phía đang lao tới phải phanh và bẻ lái gấp để tránh ôtô màu đỏ dừng ngay giữa đường.Cảnh tượng đáng sợ khi tất cả các xe đều chạy tốc độ cao phải đánh lái đột ngột để tránh chướng ngại vật trên đường liên bang 15 chạy qua Cô gái thản nhiêndừng xe giữa đường, đi ngược về phía sau trên đường cao tốc xe cộ lao vun vút. Ảnh từ video. Vào khoảng 1 giờ 45 phút, người phụ nữ dừng xe trên làn giữa rồi xuống đi bộ ngược lại sau, ra phía lề đường và đề nghị một tài xế giúp mồi khởi động ắc-quy. Tài xế này, vô tình lại chính là một phóng viên của tờ Trước hoàn cảnh cấp bách, một tài xế taxi và một tay lái môtô dừng lại để trợ giúp. Trong trong khi đó, cô gái lại quyết định bước trở lại chỗ chiếc xe và ngồi vào trong. Thấy quá nguy hiểm, một người qua đường bước hẳn ra làn xe chạy và giơ 2 tay báo hiệu cho dòng xe giảm tốc độ, còn những người khác nỗ lực kêu gọi nữ tài xế xuống xe và vào nơi an toàn. Cảnh sát California sau đó có mặt và bắt giữ người phụ nữ với cáo buộc lái xe dưới ảnh hưởng của chất cồn (DUI). May mắn thần kỳ là không một ai bị thương và không xe nào đâm vào chiếc ôtô đứng giữa đường dù có vài xe lao sượt qua khi kịp bẻ lái tránh trong gang tấc. Chỉ trước đó khoảng 2 tuần, một trường hợp tương tự xảy ra trên đường liên bang 805. Và khi đó một phóng viên ảnh của tờ