Tron Lamborghini Aventador - phong cách siêu tưởng "Siêu bò" với bộ cánh độc đáo, nâng cấp sức mạnh lên 900 mã lực, sử dụng hệ thống treo kỹ thuật số và ống xả phong cách F1.Hãng độ Anh SB Racing Engineering giới thiệu chiếc siêu xe đầu tiên tại châu Âu mang phong cách Tron với gói body kit Liberty Walk. Vòm bánh xe mở rộng thêm. Phần đầu xe thêm cá tính nhờ những đường kẻ chỉ màu cam đặc trưng của phong cách Tron. Cản trước làm từ sợi carbon. Hãng độ Anh tinh chỉnh lại động cơ và trang bị hệ thống ống xả Armytrix F1, nhờ đó giúp công suất tăng từ 692 lên 900 mã lực. Phần đuôi xe lấp thêm bộ cánh gió. Cản sau bằng sợi carbon. Tron Lamborghini Aventador nổi bật với bộ mâm độ màu đen của Forgiato. Siêu bản độ còn sử dụng hệ thống treo khí nén kỹ thuật số AirRex. Nội thất với tông màu cam làm chủ đạo.