BMW i5 mạnh 640 mã lực sắp ra đời Mẫu xe mới trong dòng i sẽ lắp động cơ plug-in hybrid công nghệ Power eDrive mới nhất, dáng dấp tổng quan tương tự serie 6 Gran Coupe.Đến thời điểm này BMW vẫn kín tiếng về mẫu xe mới, nhưng thông tin thì đã dần lộ diện trên BMW i5 theo phác họa của BMW i5 không sử dụng thân xe làm từ sợi carbon gia cố nhựa như hai người anh em dòng i khác là i3 và i8. Cấu trúc xe phát triển dựa trên phiên bản trục cơ sở kéo dài của serie 5 sedan, vốn dành cho thị trường Trung Quốc. Thiết kế sẽ vay mượn từ serie 7 thế hệ mới sắp ra mắt, trong khi hình dáng tổng quát từ serie 6 Gran Coupe. Động cơ trên i5 sẽ là loại Power eDrive plug-in hybrid thế hệ thứ hai. Ngược lại với công thức chung hiện nay là động cơ điện hỗ trợ động cơ xăng, thì trên i5, động cơ điện lại là cỗ máy chính, ki quãng đường trong khoảng 80 km. BMW tính toán trung bình i5 chỉ dùng xăng trong 1/3 thời gian lăn bánh. Động cơ xăng cho công suất 218 mã lực, trong khi động cơ điện phía trước có sức mạnh 150 mã lực, phía sau 272 mã lực, cho tổng công suất cả hệ thống là 640 mã lực, cao hơn Lamborghini Huracan với 612 mã lực. BMW i5 sẽ xuất hiện vào 2018, mức giá trên 100.000 USD, doanh số mục tiêu mỗi năm khoảng 30.000 xe.