Xe Tesla gây tai nạn liên hoàn khi dùng tính năng lái tự động Xe điện Tesla P100D đã không đánh lái hay phanh khi cài tính năng lái tự động, dẫn đến va chạm chết người trên cao tốc tại California, Mỹ.Trước khi xảy ra tai nạn 7 giây, xe Tesla bắt đầu đánh lái, ở khu vực giao giữa đường chính và lối ra cao tốc. Xe tăng tốc từ 99 km/h lên 114 km/h khi phương tiện đi trước đã thoát khỏi đường chạy của chiếc Tesla. Ngay sau đó, mẫu xe điện đâm vào dải phân cách đường mà không hề ghi nhận bất kỳ tình huống đánh lái hay phanh xe nào. Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn xuất phát từ chiếc Tesla.