Volkswagen Polo hatchback 2015 giá gần 700 triệu tại Việt Nam Mẫu xe 5 cửa trang bị động cơ 1.6 công suất 105 mã lực và là đối thủ của Peugeot 208.Polo Hatchback trang bị mâm hợp kinh nhôm 15 inch, đèn pha halogen. Nằm trong phân khúc hatchback hạng B với các đối thủ đến từ châu Âu như Peugeot 208, Renault Clio, Polo hatchback tại thị trường Việt Nam có lợi thế hơn về giá bán.  Khoang lái trên Volkswagen Polo hatchback tương tự như ở phiên bản sedan. Polo hatchback có thiết kế đặc trưng Volkswagen với các đường nét đơn giản, không cầu kỳ, thích hợp với cả nam và nữ. Khoang nội thất tr Hệ thống dẫn động cầu trước, Polo hatchback phiên bản số tự động Tiptronic 6 cấp với chế độ thể thao. Polo hatchback phiên bản số sàn được bán chính hãng ở mức 699 triệu đồng, trong khi phiên bản số tự động có giá 759 triệu đồng và được bảo hành 2 năm.