Xe tăng drift như diễn xiếc trên mặt hồ đóng băng Ripsaw EV-2 có thiết kế hệt xe tăng, chỉ thiếu khẩu pháo, với động cơ V8 công suất tới 650 mã lực.Hãng công nghệ có tên Howe and Howe đến từ Mỹ cho ra đời cỗ máy đặc biệt với khả năng thể hiện những cú trượt siêu việt với tốc độ như tên bắn. Thực tế, hãng này chịu trách nhiệm chế tạo những mẫu xe đặc biệt cho những bộ phim hành động Hollywood nổi tiếng như "GI Joe 2: Retaliation" hay "Mad Max: Fury Road". Chiếc xe tăng đặc biệt thực hiện những pha drift và nhảy ấn tượng trên mặt băng. Ảnh từ video. Ripsaw EV-2 có ngoại hình không thể cho là đẹp, thay vào đó là vẻ thô kệch, lạnh lùng nhưng lại có tốc độ nhanh hơn cả loài báo, tờ Cabin khác lạ của Ripsaw EV-2. Trong cabin có thiết kế tối giản, màu sắc nguyên bản của kim loại, vô-lăng kiểu xe đua cùng bảng điều khiển với những tín hiệu không giống xe hơi thông thường. Cụm đồng hồ lại nằm chính giữa táp-lô. Hiện hãng sản xuất chưa cho biết chi phí cũng như chiếc xe có hợp pháp khi chạy trên đường công cộng hay không.