Mercedes E-class kéo dài kỳ quặc nhất thế giới Dù bản thân dòng wagon của E-class đã tối ưa hoá không gian chứa đồ nhưng Binz vẫn kéo dài trục cơ sở, khiến liên tưởng đến các mẫu xe tang của Mercedes.Binz là hãng độ xe ở Đức nổi tiếng với những chiếc G-class trục cơ sở kéo dài và xe cứu thương. Những năm đầu 1990, hãng cũng phát triển chiếc S-class W140 wagon phiên bản kéo dài. Nhưng nguồn gốc của Binz thì bắt đầu từ 1936 với hàng loạt những xe hơi cỡ lớn độ lại, hầu hết là ở Stuttgart (Đức). Mercedes E-class wagon kéo dài. Với sản phẩm mới nhất mang tên Xtend, hãng chọn E-class wagon làm xe để độ. Trước tiên, cột B kéo dài ra phía sau, cung cấp không gian hành lý rộng rãi, các cửa phía sau thiết kế lại. Trục cơ sở kéo dài thêm 838 mm giúp hàng ghế hành khách phía sau thêm nhiều không gian để chân. Binz cũng nâng cấp nhiều nội thất, như trần xe bọc chất liệu Alcantara cao cấp, ghế ngồi Recaro, đèn khoang xe LED và các chi tiết khác. Khoang hành lý tăng gấp đôi thể tích, có thể chứa được nhiều đồ như ván trượt tuyết, nhạc cụ hoặc hai chú chó lớn. Dòng wagon vốn được sinh ra từ sedan để tăng khả năng chở đồ, thực hiện những chuyến đi dài, vì thế một ý tưởng kéo dài wagon là khá kỳ lạ. Hơn nữa, với dáng vẻ mới,