Arrinera Hussarya - siêu xe Ba Lan chính thức ra mắt Mang thiết kế tương đồng với các mẫu Ferrari, siêu xe từ Ba Lan sở hữu động ơ 6,2 lít V8, công suất 641 mã lực.Arrinera, hãng xe Ba Lan lần đầu tiên giới thiệu chiếc siêu xe Hussarya tại triển lãm Moznan Motor Show ở quê nhà. So với phiên bản giới thiệu online đầu 2014, bản thực tế này có nhiều thay đổi. Arrinera Hussarya. Mẫu xe xuất hiện tại triển lãm dường như là phiên bản tập trung cho đường đua. So với bản thương mại đường phố, chiếc này sở hữu cánh hướng gió phía sau cao, ống xả đôi đặt chính giữa, hốc thoát gió, cản sau khí động học, la-zăng thể thao. Thiết kế đầu trước khí động học, gọn gàng với hốc hút gió cỡ lớn, đèn pha vuốt nhọn, tổng thể khá giống các mẫu siêu xe của Ferrari. Động cơ của Arrinera Hussarya là cỗ máy 6,2 lít V8 của GM, cho công suất 641 mã lực và mô-men xoắn cực đại 818 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Bộ khung của Hussarya phát làm từ thép đặc biệt, được phát triển bởi Lee Noble, người đứng sau nhà sản xuất siêu xe Anh quốc Noble. Với các bộ phận ngoại thất từ vật liệu nhẹ như sợi carbon, siêu xe có trọng lượng ít hơn 1.300 kg. Hãng xe Ba Lan chưa công bố kế hoạch bán Hussarya ra thị trường cũng như mức giá của siêu xe mới.