Ducati Scrambler Dirt Track concept - hoài cổ mà cá tính Mẫu xe hoài cổ từ hiền lành trở nên cá tính với phong cách concept Dirt Track, các chi tiết nâng cấp giống trên xe đua địa hình.Ducati Scrambler, mẫu xe hoài cổ, dành cho những kẻ thích rong ruổi trở lại trong diện mạo mới, cỗ máy hiện đại. Với khách hàng châu Á, xe sản xuất tại Thái Lan. Hơn thế nữa, Ducati Thái Lan vừa ra mắt mẫu concept mới mang tên Dirt Track, cá tính hóa Scrambler. Ducati Scrambler Dirt Track concept. Không phá đường nét tổng thể, việc độ xe trên Scrambler là nét tinh tế, khi các chi tiết đều chăm sóc tỉ mỉ, từ các tấm kim loại tới bọc da bên sườn, nắp bình xăng cắt CNC, nhấn mạnh vẻ gồ ghề phong cách Dirt Track. Để tăng vẻ phong trần, chắn bùn trước sau cũng loại bỏ, lốp nhẵn trên bản tiêu chuẩn thay bằng loại địa hình Pirelli Scorpion Rally. Đèn pha đơn cỡ lớn ban đầu không còn, tại vị trí đó là tấm kim loại để đeo biển số thường thấy trên xe đua địa hình, cùng đó là đèn pha cỡ nhỏ. Động cơ của xe vẫn là loại 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút, hộp số 6 cấp.