Siêu phẩm Aprilia SRV4 Factory APRC về Việt Nam Mẫu superbike hàng đầu Italy trang bị động cơ 999 phân khối với sức mạnh 184 mã lực.Aprilia SRV4 Factory APRC đời mới xuất hiện tại Sài Gòn. Bước ra từ thành công trên đường đua SBK, với 4 năm liên tiếp chiến thắng ở vị trí cao, Aprilia trình làng những phiên bản khác nhau của chiếc SRV4 với đầy đủ kinh nghiệm và công nghệ dành cho một chiếc superbike. Được coi là một huyền thoại trong phân khúc kể từ khi xuất hiện, hãng xe Italy không ngừng nâng cấp cho chiếc superbike của mình, và phiên bản mới - Factory ABS giúp SRV4 nhanh hơn, mạnh hơn và an toàn hơn so với những phiên bản cũ. RSV4 sở hữu động cơ V4 với góc nghiêng 65 độ, bộ khung sườn được chia sẻ từ công nghệ đường đua, hệ thống điện nâng cấp. Đây cũng là mẫu Aprilia đầu tiên áp dụng công nghệ điều khiển bướm ga điện tử và là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra, phiên bản RSV4 mới về Sài Gòn còn trang bị APRC (Aprilia Performance Ride Control) - tính năng tổng hợp của các hệ thống kiểm soát gồm kiểm soát lực kéo, kiểm soát bánh, kiểm soát khởi động và hỗ trợ sang số nhanh. Phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn, sử dụng công nghệ của Bosch nên trọng lượng của bộ phanh chỉ nặng 2 kg. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 840 mm. RSV4 Factory APRC sử dụng lốp (vỏ) không ruột radial, lốp trước cỡ 120/70 ZR17, lốp sau cỡ 200/55 ZR17. Bình xăng dung tích 18,5 lít. Xe có trọng lượng khoảng 181kg.