Phụ nữ thật đáng yêu khi lái xe Những hạn chế của phụ nữ và ngay cả cách họ bào chữa cho sai lầm cũng có gì đó đáng yêu.Đọc bài Chị em rất ít khi để ý đến các thông số, cảnh báo, cứ lên xe là lái và cũng chỉ quan tâm đến lái, ít rèn các kỹ năng khác, tưởng nhỏ nhưng lại rất nguy hiểm nếu không thành thục. Ví dụ, gạt mưa, xi-nhan, rửa kính, mở/tắt đèn, pha/cốt khi đang lái xe. Những kỹ năng đó nghe thì rất đơn giản, làm cái được ngay, nhưng hãy rèn những thao tác đó khi đang lái xe để thành phản xạ, để khi thao tác không ảnh hưởng đến độ tập trung khi lái xe. Chị em khá nhiều người chả cần biết luật giao thông là gì. Cái này nguy hiểm. Đã ngồi lên xe, việc đầu tiên là phải nắm thật rõ luật giao thông đường bộ, hoặc ít nhất, cũng đọc và hiểu được toàn bộ các biển báo nhìn thấy trên đường. Cảm giác xe khá kém và phụ thuộc quá nhiều vào các công nghệ hỗ trợ. Nguyên nhân đầu tiên là cứ lên xe là lái, chả cần biết xe to hay nhỏ, ghế ngồi phù hợp chưa, góc gương chuẩn chưa, có bao quát được xe không. Rồi lùi nữa. Xe bây giờ hiện đại, cammera lùi có hết. Nhưng khi chưa thành thục kỹ năng lùi, ghép chuồng mà không cần công cụ hỗ trợ như camera hay cảm biến, chị em cố gắng tập cho thành thục đi đã. Công nghệ hỗ trợ chỉ giúp ta lái xe an toàn hơn chứ không thể làm thay ta những việc an toàn mà chúng ta bắt buộc phải thực hiện đâu. Hay dỗi. Cái này thì cực kỳ đáng yêu nhé. Nhưng nó chính là cái hại chết kỹ năng lái của chị em đấy. Thường thì ngoài thầy dạy lái ra, chị em sẽ được chồng, người yêu hướng dẫn thêm nữa. Và những người này thì chị em hay lấn át, nên ít khi nghe lời khi bị nói nặng, thậm chí cực đoan hơn thì làm ngược lại cho bõ tức. Chết rồi đấy, học kỹ năng để sinh tồn chứ có phải để yêu nhau đâu. Hay ghen tức với chị em khác, nói điều này chị em đừng giận. Thấy chị nào lái được xe, mình cũng tức tốc học ngay nhưng... theo cách của mình. Thế là hỏng rồi. Học lái để phục vụ mình chứ có phải để hơn thua với ai đâu. Thôi thế thôi nhỉ. Hy vọng chị em đọc được đừng dỗi nhé, cố gắng tìm kiếm trong lời nói của mình có những gì đúng để làm theo, an toàn cho mình và xã hội. Cứ yên tâm rằng, dù anh em có bảo rằng: bán nhiên liệu cho phụ nữ là tội ác, thì cánh đàn ông cũng rất mong mỏi một ngày nào đó chị em có thể lái xe thành thục, sánh ngang hoặc thậm chí chỉ bảo lại cho chúng tôi về những kỹ năng lái xe an toàn. Chúc chị em lái xe thành công.