Garage để xe cho giới nhà giàu Cardok Multi có 2 tầng, với một tầng nằm ngầm dưới đất, và có giá 72.000 USD.Ngay cả với các cơ ngơi sang trọng, thì chỗ đỗ xe vẫn có thể gây ra những khó khăn đối với cả người thiết kế và người sử dụng. Với không gian đô thị hiện đại với những khoảng không hạn chế, một garage được bố trí hợp lý và thuận tiện là tiêu chuẩn dường như thuộc đẳng cấp triệu phú. Một công ty Thụy Sĩ, Cardok, mang tới giải pháp đỗ xe công nghệ cao và chỉ dành cho giới nhà giàu bởi chi phí không rẻ. Hệ thống garage ngầm giúp tăng gấp đôi khả năng để xe trên một không gian vốn chỉ dành cho một ôtô. Được thiết kế như một thang máy, garage có 2 tầng với một tầng nằm dưới mặt đất và điều khiển từ xa. Thang nâng lên hay hạ xuống trong khoảng 30 giây. Nếu không sử dụng tầng dưới cho ôtô, chủ nhân có thể dùng làm nơi chứa đồ. Khách hàng có thể chọn kiểu garage một tầng ngầm dưới đất, với giá 61.000 USD, hoặc lắp đặt cả 2 tầng với giá 72.000 USD.