'Hiệp sĩ' cõng người qua chỗ nước ngập bốc khói Chân người đàn ông đỏ tấy trong dòng nước bốc hơi nghi ngút tại Cát Lâm, Trung Quốc, theo SBS.Dòng nước phát sinh từ việc vỡ đường ống nước nóng.Trong khi hành khách trên chiếc xe buýt lo lắng và bối rối trước tình huống hy hữu thìngười đàn ông xuất hiện. Video cho thấy sau khi kết thúc hành động đầy trượng nghĩa, cả 2 chân của vị "hiệp sĩ" đỏ ửng. Trổ tài đốt lốp, lao xe vào tường Tài xế chiếc Chevrolet Corvette thế hệ thứ 2 (1963-1967) dường như muốn thể hiện nhưng thất bại Môtô bập trúng phần mềm anh chàng nghịch dại Có đôi khi những ý tưởng dại dột phải trả giá đắt, anh chàng nằm ra giữa đường để chiếc môtô phóng qua người là một trong số đó. Xe đua hất bay kỹ thuật viên đường pit Todd Phillips, giám đốc kỹ thuật cho đội Dayle Coyne Racing, bị một trong số các xe đua của đội đâm trúng khi vào thay lốp. Có thể do đường trơn khiếnxe trượt ngang, bánh sau hất viên giám đốc kỹ thuật văng lên không. May mắn là Phillips mặc đầy đủ đồ bảo hộ nên tránh được những tổn thương lớn, nhưng vẫn bị một rách ở mũi và bắp chânkhiến anh phải khâu tổng cộng 6 mũi.  Ôtô gắn camera hành trình rẽ phải, xe máy ngược chiềuchạy tới không kịp phanh nên xảy ra va chạm. Lập tức mấyngười đàn ông đội mũ bảo hiểm xuất hiện, mỗi người một con dao ở tay và đâm liên tiếp vào ôtô. Tiếng phụ nữ từ trong xe vang lên, có lẽ muốn xin lỗi trước nhữngnhân vật quá hung bạo. Một trong những cú đâm cuối cùng khiến kính chắn gió nứt toác, camera hành trình rơi lủng lẳng.