Yamaha Vixion phong cách cổ điển Chiếc nakedbike trở nên trầm tĩnh và phong trần hơn với phong cách tracker cùng tông màu tối.Hãng độ Indonesia Katros thay đổi phong cách cho chiếc Vixion đời 2012. Kiểu xe đua cổ điển được kết hợp với những đường nét hiện đại tạo ra ngoại hình mới cho chiếc nakedbike. Vixion sau khi độ càng trở nên nam tính, phong trần. Bình xăng không được làm lại hoàn toàn mà có những chi tiết thêm thắt. Bộ vành nan hoa khác lạ kích thước 17 inch phía trước và 17 inch phía sau. Lốp xe hiệu Swallow. Để tăng nét cổ điển, yên xe và ống xả được Katros tự chế. Tay lái lấy từ xe Yamaha Byson (FZ16). Chắn bùn sau của Yamaha DT. Đèn pha hiệu Autopal và đèn phanh Polaris. Phần còn lại của xe được sơn màu đen bóng kết hợp màu bạc của kim loại. Yamaha Vixion thế hệ hiện hành đặt chân tới Việt Nam hồi cuối năm 2013. Chiếc nakedbike thuộc dòng môtô cỡ nhỏ, phân khúc đang ngày càng được thị trường quan tâm và được các hãng xe máy đặt kỳ vọng với những sản phẩm mới đầy cạnh tranh. Vixion còn là mẫu xe được giới độ xe ưa chuộng với những phiên bản độ đủ phong cách.