Âm mưu bắt cóc thất bại vì không biết lái số sàn Tên cướp xông vào nhà người dân, đòi tiền và bắt người này nằm vào cốp xe của chủ nhà để chở đi, nhưng lại không thể làm gì vì đó là xe số sàn.Nếu ở hầu hết mọi nơi, người dân có thể tự bảo vệ mình khỏi những tên cướp, bắt cóc tống tiến bằng cách khóa cửa nhà cẩn thận hay không đi một mình, nhưng ở Mỹ thậm chí còn cách lạ lùng, ít ai nghĩ tới là trang bị một xe hơi số sàn. Xe số sàn trở thành nỗi ám ảnh của kẻ cướp ở Mỹ. Theo Tên cướp lên kế hoạch tẩu thoát, chở bà đến một nơi khác, nhưng Nelson lại rơi vào hoàn cảnh trớ trêu, khi ngồi sau vô-lăng mới phát hiện ra xe có thêm một bàn đạp thứ ba, chân côn. Loay hoay hồi lâu nhưng không thể cho xe khởi động, tên cướp 27 tuổi đành chấp nhận bỏ đi. Vài giờ sau, cảnh sát bắt được Nelson nhờ chìa khóa xe nạn nhân đang để trong túi tên cướp. Việc kẻ trộm, cướp không thể đạt được mục đích vì xe số sàn đã xảy ra nhiều trước đây tại Mỹ, thậm chí vài tên cướp đi cùng nhau đều không biết lái số sàn. Ở thị trường này, người dân chủ yếu chuộng tự động hơn là số sàn.