Xe máy 'độ' của sinh viên Việt Nam một lít xăng đi 1.000 km 999,884 km/lít là kết của đội giành giải nhất nhóm xe tự chế sinh viên tại cuộc thi lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu Honda EMC 2015.Ngày 12/4, cuộc thi "Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda 2015" (Honda EMC) diễn ra tại Hà Nội, sân chơi cho những mẫu xe xanh với tiêu chí bảo vệ môi trường. Honda EMC 2015 có 147 đội thi, tăng 16 đội so với năm 2014, gồm hai nội dung thi chính, xe tự chế có 109 đội trong đó 90 đội đến từ các bạn sinh viên và 38 đội tham gia nội dung xe thị trường. Giống như mọi năm, cuộc thi chia thành 4 nhóm. Hạng mục xe tự chế có 3 nhóm, gồm nhóm sinh viên, nhóm doanh nghiệp và nhóm nội bộ Honda Việt Nam. Nhóm 4 dành cho xe thị trường. Honda EMC 2015 diễn ra ở Trung tâm hội nghị quốc gia. Ảnh: Sau gần một ngày tranh tài, mặc dù thời tiết thuận lợi hơn, không mưa như năm 2014, nhưng kết quả của Honda EMC 2015 không tạo nên bất ngờ. Ở hạng mục xe tự chế dành cho nhóm sinh viên, đội CKOUTC1 của Trường Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội giành giải nhất với thành tích 999,884 km/lít. Xếp thứ hai là BKAUTO1 của Đại học Bách khoa Hà Nội đạt 991,289 km/lít. So kết quả với Honda EMC 2014, đội CK 01 của trường ĐH GTVT Hà Nội về nhất với kỷ lục 1.164,848 km/lít. Nhóm các đội thi doanh nghiệp, Công ty TNHH sản xuất phụ tùng ôtô xe máy Việt Nam chiếm chọn hai vị trí cao nhất, đội Phoenix 68 về nhất với thành tích 1.333,179 km/lít và đội Phoenix 18 về nhì với kết quả 918,884 km/lít. Ở nhóm nội bộ Honda Việt Nam, đội Cánh gió thuộc phòng lắp ráp Honda Việt Nam dẫn đầu với thành tích 2.109,512 km/lít. Đội Quả đấm thép thuộc phòng chất lượng phụ tùng Honda Việt Nam về nhì với kết quả 788,962 km/lít. Như vậy, hai đội nhận vé đi Nhật thi đấu vào tháng 10/2015 thuộc về CKOUTC1 của Trường Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội và Cánh gió thuộc phòng lắp ráp Honda Việt Nam. Chiếc Supercub 50 của ĐH Công Nghiệp Hà Nội giành giải ba nhóm xe tự chế sinh viên với thành tích 888,216 km/lít. Ảnh: Ở hạng mục xe thị trường, giải nhất thuộc về Head Thịnh Xuyến với thành tích 202,796 km/lít, Head Nhung Hồng về nhì đạt kết quả 129,143 km/lít và giải ba thuộc ĐH sư phạm kỹ thuật Hưng Yên với 118,774 km/lít. Năm nay là năm thứ 6 liên tiếp cuộc thi do Honda Việt Nam tổ chức, các đội tham gia sẽ chế tạo xe sử dụng động cơ Honda 110 phân khối với thách thức "bạn có thể đi được bao nhiêu km với một lít xăng?". Các con số ở cuộc thi được tính trung bình theo lượng xăng tiêu thụ sau khi chạy 9,61 km trong đường đua. Các đội có thể tắt máy để lợi dụng quán tính.