Mercedes G65 AMG - hàng 'khủng' cho nhà giàu Chiếc SUV cỡ lớn off-road mạnh mẽ với bộ kit hiện đại, đặc biệt động cơ nâng công suất lên mức 800 mã lực, hơn nhiều siêu xe.Mẫu "khủng long" Mercedes G65 xuất hiện trong một đại lý xe sang ở Dubai. Điểm đặc biệt là mẫu SUV hạng nặng đã nâng cấp rất nhiều bởi hãng độ danh tiếng Brabus. Bộ bodykit Widestar khiến G65 không chỉ hoang dã mà còn thời thượng như những mẫu xe thành thị. Chất liệu sợi carbon sử dụng ở lỗ thông gió nắp ca-pô, cánh hướng gió đuôi xe, chắn bùn trước, sau, nẹp trước, cản sau. Ngoài ra còn có dải đèn LED chạy ban ngày, Nâng cấp quan trọng nhất của chiếc SUV là động cơ 6 lít V12 bi-turbo có công suất mới 788 mã lực, trong khi con số cũ là 612 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 1.420 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Nội thất có phần sặc sỡ khi sử dụng tông màu đỏ chót chủ đạo, trọng tâm với các chi tiết từ sợi carbon. Hệ thống âm thanh, giải trí nâng cấp. Hàng ghế sau, trần xe, mặt trong cửa cũng màu đỏ đồng điệu. La-zăng đa chấu như các xe thể thao, ống xả thoát ra bên hông, cách thiết kế thường thấy ở xe off-road.