Xế độ Honda CB400 độc nhất Hà Nội Bản độ độc đáo với phần đầu xe phong cách streetfighter, yên xe kiểu cafe racer, thời gian hoàn thiện trong 3 tháng.Anh Trần Văn Tý hay còn gọi là Tý Chuột, cái tên mà giới chơi xe phân khối lớn đặt cho anh bởi dáng người nhỏ bé. Sinh ra tại Bình Định, lớn lên ở Sài Gòn nhưng chọn Hà Nội để lập nghiệp, Từ chiếc Honda CB400 cũ nát mua lại, anh giữ lại bộ khung, khối động cơ VTEC, gắp sau và cặp phuộc trước. Toàn bộ nhưng chi tiết khác trên xe lược bỏ, bán lại cho ai cần. Bình xăng mới do chính tay anh gò và gia công, mượn thiết kế của bình xăng CBR600, sau đó sơn đen và dán decal trang trí màu trắng. Bộ chảng ba cũng do anh thiết kế. Điểm nhấn của xế độ nằm ở yên xe, giá ốp bình xăng. Yên xe, tay độ cắt gọt và tạo hình theo phong cách cafe racer. Để bình xăng không bị đơn điệu, tay chơi thiết kế thêm giá ốp bình xăng, thêm giá đỡ lưới tản nhiệt, giá đỡ cụm đèn pha và giá rè trước. Toàn bộ những chi tiết trên xe đều là đồ có sẵn sau những lần rã xe. Để tiếng nổ thêm uy lực, tay thợ sử dụng ống xả của Suzuki GSX-R750. Giảm xóc đơn sau lấy từ CBR400. Động cơ VTEC của CB400 là loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 399 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất cực đại 52 mã lực ở vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 38 Nm tại vòng tua 9.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Anh chia sẻ, thời gian để hoàn thành chiếc xe mất 3 tháng.