Range Rover lột xác thành xe bán tải Hãng độ Đức trình làng mẫu độ kiểu dáng pick-up với thùng hàng làm bằng vật liệu nhôm, thép, carbon và nâng cấp hệ thống treo, sử dụng ống xả hiệu suất cao.Dựa trên nguyên mẫu Range Rover Supercharged 2015, hãng độ Startech biến chiếc SUV thành mẫu xe bán tải, sử dụng bộ mâm đúc cỡ lớn 23 inch và ốp viền thùng hàng bằng sợi carbon. Ngoài ra, hãng độ Đức còn sử dụng cả nguyên liệu bằng nhôm, thép để chế tạo thùng sau. Range Rover Supercharged 2015 lột xác thành xe bán tải. Thùng hàng có chiều dài 1.100 mm, cửa thùng mở bằng nút bấm hoặc điều khiển từ xa. Chắn bùn mở rộng thêm 80 mm, thêm cánh gió trên nóc xe, bổ sung đèn LED, tinh chỉnh lại hệ thống treo kéo dài thêm 30 mm. Range Rover pick-up trang bị động cơ 5 lít V8 turbin tăng áp cho công suất 526 mã lực, tăng thêm 16 mã lực do sử dụng hệ thống ống xả hiệu suất cao. Startech sẽ trình làng chiếc bán tải Range Rover tại triển lãm ôtô Thượng Hải, sự kiện diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 22/4.