Lốp xe tải nổ tung như bom hạ gục thợ sửa chữa Chiếc lốp nằm dưới đất bất ngờ nổ khi một người ở Trung Quốc chạm vào, hất văng nạn nhân lên không trung rồi nằm gục.Sự việc được cho là diễn ra ở Trung Quốc, khi hai người đang sửa lốp xe. Người áo đỏ bơm lốp, sau đó làm việc khác. Khi người áo kẻ quay lại, vừa chạm vào lốp định nhấc lên thì bất ngờ phát nổ. Nhiều ý kiến cho rằng có thể đúng lúc đó lốp được bơm quá nhiều nên áp suất lớn, phát nổ. Nguồn đăng tải video không nói gì về tình trạng của nạn nhân. Nổ lốp xe có thể rất nguy hiểm, thậm chí khiến người đứng gần mất mạng.