Volvo XC90 - SUV hạng sang thách đấu Range Rover Thế hệ thứ hai của XC90 có thể là thử nghiệm của thương hiệu xe Thụy Điển vốn tập trung vào độ an toàn chuyển sang đầu tư vào độ đẳng cấp.Volvo gọi mẫu xe được định vị cạnh tranh với Range Rover là "XC90 Excellence" khi giới thiệu với khách hàng Trung Quốc tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2015. Chiếc SUV 4 chỗ là sản phẩm chủ đạo của hãng xe đến từ quốc gia Bắc Âu, đánh dấu trải nghiệm lần đầu dấn thân vào phân khúc xe sang. Khó phân biệt XC90 Excellence với bản tiêu chuẩn nếu dựa vào ngoại hình. XC90 Excellence khiến ai đó khó đưa ra điểm khác biệt so với các phiên bản tiêu chuẩn khi nhìn vào ngoại hình. Nhưng nội thất thể hiện khá rõ nỗ lực của Volvo trong việc nâng cấp hình ảnh. Nổi bật trong cabin là khoang hành khách với phong cách khoang máy bay hạng nhất. Màn hình điều khiển có thể gấp gọn, bàn gập, tủ lạnh nhỏ với chỗ để chai vào ly, hộc để cốc có cả chức năng giữ ấm và làm lạnh và đặc biệt là ly pha lê làm thủ công hiệu Orrefors, cũng của Thụy Điển. Vì sao một hãng vốn coi trọng an toàn, công nghệ và chủ nghĩa thực tế lại "chuốc rắc rối" khi thiết kế một chiếc SUV như XC90 Excellence? Sự hoa mĩ sang trọng tạo ra "môi trường bậc nhất để thư giãn hoặc làm việc", Phó chủ tịch cấp cao về thiết kế của Volvo, Thomas Ingenlath, phát biểu. Nhưng nội thất là thứ hoàn toàn khác, khi hãng xe vốn đề cao độ an toàn và công nghệ chuyển sang đầu tư vào đẳng cấp. Còn có lý do khác. Từ khi Volvo trở thành món đồ trang sức mang tính hoàng gia đối với hãng xe nội địa Geely, XC90 giúp Geely có cơ hội để thâm nhập vào thị trường SUV hạng sang ngay tại quê nhà, nơi vẫn bị các đối thủ từ Đức và Nhật thống trị. Ở Trung Quốc, hãng xe Thụy Điển cũng có cơ hội tạo dựng hình ảnh mới. Trong khi khách hàng phương tây vốn coi Volvo là hãng chuyên bán các mẫu station wagon cục mịch, là một thương hiệu khiêm tốn, thậm chí là trái ngược với sự sang trọng, thì XC90 Excellence giúp nâng đẳng cấp Volvo lên một tầm mới trong mắt khách hàng Trung Quốc. Hiện Volvo chưa công bố về các tùy chọn động cơ cho XC90 Excellence. Chiếc SUV dự kiến bán ra trên toàn cầu từ cuối năm nay. Tại Mỹ, XC90 bản tiêu chuẩn có giá chưa tới 49.000 USD.