Kính công nghệ cao cho tài xế Chiếc kính với thiết kế thời trang vừa là thiết bị định vị, giao tiếp, dẫn đường...Khi một hãng ôtô nói về việc đang tạo ra thứ gì đó mới mẻ, người quan tâm thường nghĩ tới một kiểu lưới tản nhiệt khác biệt hay nội thất vật liệu độc đáo. Nhưng hãng xe Anh Mini mang tới một thứ hoàn toàn khác. Mini Augmented Vision chắc chắn sẽ thay đổi cách mà mọi người giao tiếp với chiếc xe. Hệ thống sử dụng đôi mắt kính cỡ lớn, đưa thông tin từ màn hình trên bảng điều khiển vào thẳng khu vực quan sát của tài xế. Kính bao gồm cả màn hình hiển thị tốc độ và tốc độ hạn chế, tính năng nhắn tin cho tài xế biết khi nào có thông báo văn bản tới, sau đó đọc lớn thông điệp, và tính năng đỗ xe phát ra những hình ảnh từ một camera gắn ngoài. Thiết bị đeo trên mắt vẫn phát huy hiệu quả bên ngoài chiếc xe, cho phép tài xế đánh dấu một địa điểm sau đó nhập vào hệ thống định vị. Kính còn có thể đưa ra hướng dẫn tới xe nếu tài xế quên mất mình đã đỗ xe chỗ nào. Khi xe chạy, hệ thống định vị có thể hiển thị các mũi tên xuất hiện trên phạm vi đường đi và nhấn mạnh những điểm đáng quan tâm, như các bãi đỗ xe. Tuy nhiên, đặc điểm thú vị nhất của chiếc kính là khả năng nhìn xuyên thấu "X-Ray View", cho phép tài xế "nhìn" xuyên qua một số bộ phận như cột A và cửa xe nhằm giảm thiểu điểm mù. Hiện Mini Augmented Vision chưa được sản xuất hàng loạt, nhưng sản phẩm này cho thấy cách mà công nghệ có thể can thiệp vào cách lái xe trong tương lai. Việc hiển thị thông tin và hình ảnh trong phạm vi quan sát của tài xế không che mất chướng ngại vật hay những phương tiện giao thông khác trên đường, theo Mini, nhưng vẫn có những điểm gây tranh cãi. Bởi việc đột nhiên xuất hiện tốc độ, các mũi tên chỉ đường hay những thông báo về tin nhắn gửi tới có vẻ như sẽ gây xao lãng không nhỏ.