Sinh viên đua xe trong hầm, phá nát Lamborghini và Ferrari Sinh viên nhà giàu Trung Quốc tổ chức đua xe trong đường hầm khiến Lamborghini và Ferrari nát bươm, rất may chỉ một người bị thương.Hai chiếc Lamborghini và Ferrari nát nét, hư hỏng nặng sau khi tham gia vào cuộc đua đường phố tốc độ cao ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Vụ tai nạn diễn ra vào thứ 7 vừa rồi, trên đường ngoài Lamborghini xanh, Ferrari đỏ còn có một số xe thể thao hiệu suất cao khác. May mắn là chỉ có một người bị thương sau vụ tai nạn. Lamborghini Gallardo nát đầu. Chiếc Ferrari phía sau đã che bạt. Thời điểm tai nạn vào khoảng 10 giờ tối, hai giờ trước khi "Fast and Furious 7" phá vỡ kỷ lục phòng vé suất chiếu nửa đêm ở Trung Quốc. Do đó, một số thành viên trên các trang mạng xã hội bàn tán dí dỏm: "chẳng lẽ họ vội đến rạp xem bom tấn sao?". Cảnh sát xác định, ít nhất một người cầm lái trong loạt xe đua là sinh viên. Người dân Bắc Kinh gần đây phàn nàn nhiều khi thấy rất nhiều xe thể thao tổ chức đua tự phát trong những đường hầm gần sân vận động tổ chim, biểu tượng khi thành phố này tổ chức Olympics mùa hè 2008. Chiếc Lamborghini xanh là Gallardo, ở Trung Quốc có giá khoảng 800.000 USD, trong khi chiếc Ferrari đỏ bị che kín, nhưng theo Straitstimes, có giá trung bình khoảng 500.000 USD. Những vụ tai nạn giao thông liên quan đến siêu xe ở Trung Quốc ngày càng nhiều. Tháng 2 năm ngoái, một tay lái 21 tuổi va chạm Ferrari của mình khiến một người chết, một bị thương. Trước đó, hồi 3/2012, cũng một chiếc Ferrari khác tai nạn, chủ nhân là một thiếu gia, con trai của Ling Jihua, quan chức cao cấp. Ông này sau đó bị điều tra về tham nhũng và bị sa thải.