Ford sáng chế hộp số 11 cấp? Hãng xe Mỹ nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế cho một cơ cấu truyền động được cho là của loại hộp số 11 cấp mới.Hiện nay, hộp số tự động cao nhất sử dụng phổ biến vẫn chỉ đến 7 cấp, loại 8, 9 cấp chưa dùng nhiều. Mới đây một số hãng phát triển hộp số 10 cấp, trong đó Ford Raptor 2017 sẽ dùng hộp số này. Chưa kịp làm quen, Ford lại chuẩn bị ra hộp số mới, tới 11 cấp. Hình ảnh về công nghệ mới mà Ford xin cấp bằng sáng chế. Thực tế, Ford đã phát triển hộp số này từ tháng 10/2013. Thông tin về việc Ford nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế do Hình ảnh của công trình mới khá đơn giản, đề cập tới 3 cấu hình truyền động khác nhau, sử dụng tổ hợp bánh răng, ly hợp và phanh khác nhau. Theo Paul Seredynski, người phát ngôn của Ford, việc xin cấp bằng sáng chế để bảo vệ cho những phát minh mới của hãng, chứ không khẳng định đang phát triển hộp số 11 cấp. Hộp số của Ford hiện sản xuất tại nhà máy Van Dyke. Theo Stefan Sommer, CEO của ZF, hãng cung cấp hộp số nổi tiếng trong ngành công nghiệp xe hơi, những gì Ford phát ngôn cũng có lý, bởi lẽ hộp số 9 cấp đã là "giới hạn tự nhiên" cần thiết trong công nghệ ngày nay phục vụ tối ưu cho mục đích vận hành mượt mà, tiết kiệm nhiên liệu.