Đổ nước thay dầu để làm mát động cơ Dòng chất lỏng chảy ra có màu trắng nhờ và được cho là do nữ tài xế đã đổ nước thay vì đổ dầu khi thấy động cơ quá nóng.Theo người thợ ở garage, thì có đến cả chục lít nước đã được đổ vào. Drift trên băng và hít đất Chiếc môtô thứ nhất lao tới, ôm cua và biến mất. Chiếc thứ hai cũng lao tới, bánh sau trượt ra gần tới lề đường nhưng rồi đâm vào mỏm đất ở giữa. Bugatti Veyron lùi trúng Ferrari Siêu xe Bugatti Veyron phiên bản độcL'or Blanc tìm cách ra khỏi chỗ đỗ phía trước khách sạn Plaza Athénée, Paris, Pháp. Sát phía sau là siêu xe Ferrari LaFerrari đang lùi từ từ. Dường như tài xế của Veyron đang vội nên quyết định thêm ga. Bỗng có tiếng va chạm giữa đuôi Veyron và đầu LaFerrari. Ôtô suýt lấy mạng người đi xe máy Dường như tay lái môtô đã rất kinh hoàng trước pha thoát chết trong gang tấc khi chiếc sedan bất thần lấn hẳn sang làn ngược chiều và lao sượt qua. Có thể tài xế muốn tránh chiếc ổ gà nào đó trên đường, hoặc lơ đễnh để chệch hướng, nhưng dù sao thì rất may tai nạn đã không xảy ra. Tài xế xe sang điên cuồng chèn đối thủ Hai chiếc BMW va chạm giữa đường. Tài xế xe màu đenbướcxuống, cởi áolớn tiếng với đối thủ. Người còn lại vẫn ngồi trong xe, giận giữ đạp liên tục vào cửa đòi ra "xử" nhưng bị người phụ nữ ngồi bên cạnh ôm chặt. Cả 2 bên ngày càng trở nên mất bình tĩnh khiến rất đông người đi đường phải xông vào can. Đỉnh điểm của xung đột là tài xế xe màu trắng đột nhiên nhấn ga lao về phía đối thủ và đâm mópchiếc Mercedes đang dừng ở làn bên cạnh. Đặc biệt, trên chiếc BMW còn có một bé gái đi cùng. Vụ tai nạn xảy ra ở London, Anh.