Bí quyết chăm sóc ắc quy xe máy Giống như những bộ phận khác trên xe máy, ắc quy đóng vai trò quan trọng cho việc khởi động xe.Theo các chuyên gia, để bảo vệ ắc quy lâu bền người dùng nên: tắt hẳn chìa khóa về nút off khi không sử dụng xe; nạp lại bình ắc quy một tháng/lần khi không dùng xe trong thời gian dài và kiểm tra và châm nước (có thể châm nước cất hoặc nước tinh khiết) cho ắc quy thường xuyên. Người dùng cũng lưu ý 4 điều không nên làm như: không khởi động xe liên tục khi xe không nổ máy (nên dừng khoảng 5 phút sau đó khởi động lại); không rà phanh liên tục khi điều khiển xe; không gắn thêm các thiết bị khác lên xe (còi xe, đèn lead); không nạp bình thường xuyên với dòng điện lớn hơn dung lượng bình. Tại sự kiện, lần lượt từng chiếc xe máy sẽ được các kỹ thuật viên của công ty tư vấn, kiểm tra và bảo trì ắc quy. Qua đó, GS Việt Nam đã khắc phục được hơn 27% xe máy gặp vấn đề do lỗi sử dụng ở người tiêu dùng như: không châm thêm nước cất, các đầu cực tiếp xúc không tốt do không thường xuyên vệ sinh đầu cực, ắc-quy yếu điện, ắc-quy bị ra ten đầu cực… Người tham dự còn được nhận quà tặng hấp dẫn khi tham gia chơi Game Công ty