Tay lái môtô mất mạng vì dây thép chăng ngang đường Ít nhất 4 trường hợp tử vong, trong đó người trẻ nhất mới 19 tuổi, do những sợi dây thép chăng ngang đường ở vùng Bergamo, Italy.Thông tin gây sốc đến từ vùng Bergamo, nằm cách Milan khoảng 30 km về phía đông bắc. Bergamo giống như "thiên đường enduro" với giới chơi môtô. Hành động ngu ngốc và mang tính giết người xuất hiện trở lại sau một thời gian biến mất. Những chiếc dây thép loại này từng bị cho là tước đi mạng sống của ít nhất 4 người kể từ năm 2007, theo Những tay lái môtô gặp trên đường những sợi dây thép chăng ngang, sau một thời gian chúng biến mất khi đã gây ra những vụ tai nạn gây chết người. Ảnh từ video. Các tay lái trong vùng cho biết lại bắt gặp dây thép chăng ngang đường. Chủ tịch Hiệp hội môtô Italy, Paolo Sesti nói rằng hành vi kiểu này là quá quắt và ông cũng như tổ chức này sẽ khiếu nại lên nhà chức trách địa phương cũng như các nhà quản lý cấp nhà nước để tìm ra người chịu trách nhiệm. Daniele Consonni, một tay lái enduro trẻ tuổi đến từ Terno d'Isola, một địa phương ở Bergamo, đang chạy xe trên một con đường mòn ở Dossena, và bắt gặp 3 dây thép chăng ngang ở những độ cao khác nhau, từ vành xe cho đến ngang ngực. Consonni sau đó đăng tải video ghi lại hiện trường lên mạng. Không cần tới một chuyên gia về an toàn để hình dung ra mức độ nguy nhiểm của những sợi dây đối với người đi môtô. Consonni thêm rằng, anh may mắn khi phát hiện ra những "kẻ giết người" do chạy xe khá chậm. Những nạn nhân của dây thép chăng ngang đường có một tay lái 19 tuổi và một người 48 tuổi vào năm 2007. Những điều tra của cảnh sát trong trường hợp này dẫn họ tới một nông dân địa phương.