Siêu xe Lamborghini bị bắt đổi biển số vì 'khiếm nhã' Một công dân ở Houston, Mỹ, sắp mất biển số xe tự chọn bởi ý nghĩa của những ký tự khi xoay ngược lại.Cơ quan quản lý xe cơ giới Siêu xe Lamborghini Aventador mang biển có ý "khiếm nhã". "Mọi người chẳng để ý biển số có ý nghĩa gì. Đến những người bạn thân của tôi cũng không có chút ý tưởng nào", Hassan bộc bạch. Thực tế nếu nhìn và đọc theo cách bình thường, đó chỉ là những ký tự gồm cả chữ và số. Nhưng nếu xoay 180 độ, dòng chữ hiện ra lại là một từ chửi thề. Và DMV không thích ý nghĩa này. Các nhà chức trách đã thu lại biển số. Sau đó chủ nhân siêu xe Lamborghini Aventador nhận được một bức thư cho biết, biển có thể bị hủy trong 30 ngày. Thư cũng ám chỉ tới một biển số tương tự từng bị xem xét và từ chối.