Môtô cổ dùng sức mạnh tên lửa Xe gắn 6 tên lửa và có thể đạt tốc độ tối đa 220 km/h theo kế hoạch ban đầu của tác giả.Vào năm 1928, Fritz von Opel, cháu nội của người sáng lập ra hãng xe Opel, bắt đầu trải nghiệm ý tưởng đặc biệt khi gắn tên lửa vào một chiếc môtô Neander/Opel. Chiếc môtô cổ với 6 tên lửa gắn trên xe. Có tới 6 tên lửa gắn trên xe. Người lái kích hoạt bằng cách đạp pê-đan sau khi xe đã đạt tốc độ 121 km/h. Opel cho biết sau đó xe có thể đạt vận tốc 220 km/h. Kỷ lục tốc độ của môtô thế giới vào nằm 1928 từng ghi nhận một người là O.M. Baldwin với chiếc Zenith-JAP động cơ 996 phân khối lao đi ở 200,4 km/h ởArpajon, Pháp. Vào tháng 5/1928, chiếc xe của Opel, với biệt danh Monster, có cơ hội trình diễn sức mạnh trước đám đông khoảng 7.000 người ở Hamburg, Đức. Nhưng những bức ảnh chụp vào thời điểm đó cho thấy, xe đã được gắn gấp đôi số tên lửa. Tuy nhiên, chính phủ Đức không nghĩ rằng đó là ý hay nên ra lệnh cấm. Vậy là Opel đành để chiếc môtô đặc biệt sang một bên khi chưa kịp phá kỷ lục theo như kế hoạch. Fritz von Opel với chiếc môtô gắn tên lửa. Trước khi làm ra Monster, Opel đã có những trải nghiệm nổi tiếng với sức mạnh tên lửa. Ông quan tâm tới việc dùng tên lửa trong những màn biểu diễn mạo hiểm nhằm quảng cáo cho hãng xe. Tháng 3/1928, Opel thử nghiệm chiếc ôtô dùng sức mạnh tên lửa đầu tiên, RAK.1, và đạt tốc độ 75 km/h. Sau đó 2 tháng, chiếc RAK.2 gây xôn xao với 230 km/h khi sử dụng tới 24 tên lửa nhiên liệu rắn. Cuối năm 1928, Opel mua một chiếc tàu lượn và tiếp tục gắn động cơ tên lửa, tạo ra chiếc máy bay tên lửa đầu tiên trên thế giới. Không may là sản phẩm này nổ tung trong lần bay thử thứ 2, trước khi Opel có cơ hội tự điều khiển. Sau đó, người đàn ông này còn ghi dấu với chiếc xe chạy trên đường ray, với 30 tên lửa nhiên liệu rắn, đạt tốc độ tới 254 km/h.