Nữ nên mua xe nào giá 600 triệu? Em là nữ 25 tuổi, làm cho một công ty nước ngoài thu nhập ổn định 20 triệu một tháng (Nguyễn Trang).Em có ý định mua xe để đi làm hàng ngày 40 km cả đi và về. Em chưa lập gia đình nhưng có 500 triệu có thể cố thêm khoảng trên dưới 600 triệu. Xin hỏi, em nên mua dòng xe nào thì phù hợp. Bản thân em phân vân giữa Mazda2 hatchback hoặc Fiesta 1.5 hoặc Accent. Trước em định mua Yaris nhưng tình hình thị trường chắc khó mà có xe nhập nên đang loay hoay chọn mấy dòng khác ạ.