Khi có con mới biết xe hơi sung sướng thế nào Bởi nếu chỉ di chuyển một mình thì xe máy là ok rồi. Nhưng mọi chuyện sẽ khác khi lập gia đình, sinh 1-2 đứa con.Có gia đình, lập tức sẽ phát sinh nhu cầu có một phương tiện di chuyển chung, tiện lợi, an toàn cho cả. Bạn nào nói muốn đi xe hơi là cái sướng của người giàu là không đúng. Gần đây báo chí hay đưa tin về những cách đèo con nguy hiểm của bà mẹ Việt, nhưng xin thưa rằng sâu xa là cũng bởi vì nghèo, không có điều kiện sắm xe hơi, nên trẻ em mới vắt vẻo trên xe máy như vậy. Không phải lúc nào chồng cũng sẵn sàng để làm tài xế đưa rước mẹ con. Nhiều bạn sẽ bảo thiếu gì cách đèo con an toàn. Xin thưa bạn nghĩ thế nào là an toàn, con quá bé đèo phía sau cũng là không an toàn, kể cả có thêm các loại đai nịt hỗ trợ thì vừa vướng, mà cũng chẳng có gì gọi là an toàn. Bạn nào từng đèo một hai đứa con với đủ các thiết bị đai nịt trước-sau thì sẽ hiểu rõ điều tôi nói, và nếu bạn bảo là 100% các lần bạn đèo con đều sử dụng đai thì tôi và nhiều bà mẹ khác rất khâm phục đó. Buổi sáng con lớn ngủ gật phía sau, con bé ngủ gật phía trước, một bà mẹ chẳng lấy gì làm lực lưỡng phải dùng hết sức điều khiển một chiếc xe kèm theo đủ thứ balô, giỏ xách lớn nhỏ... là cảnh thường thấy mỗi ngày. Có tội nghiệp cho bà mẹ và trẻ em Việt Nam không? Đừng đổ lỗi cho cơ sở hạ tầng chưa phát triển nên hạn chế xe hơi. Vậy là làm ngược. Khi xe hơi phát triển thì tự khắc sẽ phát sinh nhu cầu nâng cấp cơ sở hạ tầng, và người dân sẵn sàng trả phí cho điều đó khi họ đã và đang sử dụng xe hơi. Hiện nay đóng góp của người dân vào chi phí đường sá giao thông đâu có ít. Xe hơi đã trở thành phương tiện phổ thông trên thế giới từ lâu rồi. Đừng để nó cứ mãi là giấc mơ của người Việt nữa.