Bentley là thương hiệu kém tin cậy nhất ở Anh Ngay tại quê nhà, với chính khách hàng đồng hương, hãng siêu xe Anh quốc lại là thương hiệu ôtô gây thất vọng nhất theo một khảo sát.Trong khi đó, hãng xe Nhật Honda lại là nhà sản xuất đáng tin nhất trong 9 năm liên tiếp. Cùng trong top 3 là 2 hãng Nhật khác: Suzuki và Toyota. Còn những thương hiệu hạng sang như BMW, Audi, Jaguar, Porsche, Mercedes, và Bentley, lại có tên trong top 10 từ dưới lên. Là những cỗ máy trong mơ của nhiều người, nhưng những chiếc xe Bentley hay Porsche lại có thể khiến các tài xế đau đầu hơn nhiều so với khi sử dụng những thương hiệu khác. Bentley và Porsche Bentley là thương hiệu chốt bảng xét về độ tin cậy theo khảo sát tại Anh. Ảnh: Các hãng xe Nhật và Hàn thống trị nửa trên của danh sách do tạp chí tư vấn mua xe What Car? và hãng bảo hiểm ôtô của Anh, Warranty Direct thực hiện, chuyên xếp hạng xe đã qua sử dụng chứ không phải xe mới, theo "Độ tin cậy luôn là một trong những yếu tố chính tác động tới khách hàng khi tìm mua một chiếc xe đã qua sử dụng", Jim Holder, biên tập viên tạp chí cho biết. Danh sách được soạn ra từ 50.000 hợp đồng bảo hiểm xe có tuổi đời từ 3 đến 8 năm. Khảo sát xếp hạng các hãng sản xuất bằng việc xem xét tài khoản của mỗi chiếc xe với những mức độ hỏng hóc, số năm, số quãng đường và chi phí sửa chữa. Những mẫu xe đáng tin cậy nhất là Honda Jazz và Mitsubishi Lancer, và cả 2 đều có chi phía sửa chữa trung bình ít tốn kém nhất. Trong khi đó, Audi RS6 là xe tốn chi phí sửa chữa nhất, với hóa đơn trung bình 1.500 USD. Honda là thương hiệu đáng tin cậy nhất, với mẫu xe đầu bảng là Jazz. Ảnh: Rắc rối về hệ thống điện là những phàn nàn phổ biến nhất ở mọi mẫu xe, chiếm hơn 22% số lần phải tới thăm garage. Lỗi ở trục và hệ thống treo cũng gây phiền phức với tỷ lệ phần trăm tương đương. Điều hòa nhiệt độ là một trong những bộ phận ít gặp vấn đề nhất của xe khi chỉ chiếm 3% số lần phải vào xưởng. Những thương hiệu xe sang xuất hiện ở phần cuối của bảng xếp hạng bởi vừa hỏng hóc thường xuyên hơn, lại có chi phí sửa chữa đắt đỏ cũng như việc khó khăn khi tìm linh kiện thay thế. Nếu hóa đơn sửa chữa trung bình của một chiếc Honda là 500 USD, thì một chiếc Bentley tốn trung bình 1.015 USD và Porsche là gần 1.200 USD. "Ngân sách gia đình vẫn bị tác động từ hiện trạng kinh tế, vì thế điều mà ai đó không trông đợi ở một chiếc xe là những hóa đơn ngoài dự kiến", David Gerrans, giám đốc của Warranty Direct nhận xét. Thất bại trong việc tìm hiểu độ tin cậy của một chiếc xe có thể dẫn người mua tới "lựa chọn sai lầm và vô tình dẫn họ tới một thứ có thể gây ra những rắc rối lẫn khó khăn về tài chính. Lỗi hệ thống điện và những rắc rối với trục và hệ thống treo là những vấn đề phổ biến nhất.  Phản ứng với khảo sát này, hãng xe siêu sang nói rằng nó "không phản ánh chính xác trải nghiệm sở hữu xe Bentley, và chỉ chiếm chưa tới 4% số xe Bentley với những số tuổi đời có thể so sánh được trên đường phố Anh". Ngoài ra, do vật liệu cao cấp, chi phí sở hữu và bảo dưỡng một xe Bentley không bao giờ có thể so sánh trực tiếp với những xe khác trong khảo sát, một đại diện hãng phát biểu. Porsche cũng chỉ trích bảng xếp hạng, nói rằng những con số trong khảo sát không chính xác, và rằng các mẫu Porsche từng giành những thứ hạng cao nhất trong các khảo sát khác về thiết kế và hiệu suất.