Xe hút bụi dùng động cơ phản lực Chiếc xe đặc biệt với khối động cơ siêu lớn gắn phía trước được cho là đang làm sạch một tàu sân bay của hải quân Nga.Xe hút bụi đặc biệt trên tàu sân bay Nga. Ảnh: Bản thân một chiếc tàu sân bay đã có quá nhiều thứ phức tạp, nhưng cũng cần có những giải pháp riêng cho những vấn đề đó. Hải quân Nga quyết định tái sử dụng động cơ phản lực của những năm 1950 bằng cách biến nó thành máy hút bụi trên tàu sân bay, theo  Động cơ phản lực dường như là của một chiếc Mig-15 cũ, sau đó được gắn thêm những chiếc ống hút. Những mảnh vụn lạ (FOD) là vấn đề lớn trên tàu sân bay. Một nút kim loại từ một chiếc áo hay một đai ốc nhỏ hoàn toàn có thể phá hủy một động cơ giá triệu đô, đồng thời gây nguy hiểm tới tính mạng của một thành viên trên tàu. Máy hút bụi trên tàu sân bay Mỹ. Hải quân Mỹ hay Singapore giải quyết rắc rối bằng cách để những người lính dàn