Honda Shuttle 2015 - minivan cho gia đình Phát triển dựa trên mẫu hatchback cỡ nhỏ Fit, Shuttle thích hợp cho gia đình với thiết kế hiện đại, khoang chứa đồ 500 lít.Honda giới thiệu Shuttle 2015 dành cho thị trường Nhật Bản, phát triển dựa trên mẫu xe cỡ nhỏ Fit/Jazz. Nhờ đuôi xe kéo dài và thiết kế thoáng, xe có không gian chứa đồ rộng rãi. Honda Shuttle 2015. Thiết kế của Shuttle về tổng thể giống với các mẫu xe thế hệ mới của Honda. Mặt trước khắc họa rõ nét cảm hứng chữ H với lưới tản nhiệt thanh ngang crôm to bản, đèn pha kéo dài. Thân xe với những đường gân kéo dài mang tới cảm giác thanh thoát. Shuttle 2015 sử dụng động cơ hybrid, bao gồm động cơ Atkinson 1,5 lít kết hợp với động cơ điện, pin lithium-ion và hộp số ly hợp kép. Hệ thống truyền động 4 bánh. Trên chiếc supermini Fit/Jazz, mức tiêu thụ nhiên liệu là khoảng 2,7 lít/100 km. Dự kiến trên Shuttle cũng có con số tương tự. Những trang bị tiêu chuẩn cho mẫu xe gia đình gồm vành hợp kim 16 inch, hệ thống chìa khóa thông minh của Honda, công nghệ điều khiển hành trình, hệ thống định vị, vô-lăng bọc da. Ngoài ra là cụm đồng hồ sử dụng công nghệ ánh sáng LED, ghế trước có sưởi, đèn sương mù, nóc xe gắn thanh chở hàng, chi tiết ốp gỗ trên cửa và bảng tap-lô.