Isuzu Việt Nam giới thiệu xe đầu kéo thế hệ mới 3 phiên bản được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa khối lượng lớn trên quãng đường dài hiệu quả và an toàn.So với cùng kỳ quý I năm 2014, doanh số của phân khúc xe tải nặng và đầu kéo đã tăng 396%, trong đó xe xuất xứ từ Nhật Bản tăng 555%. Isuzu Việt Nam cho biết, dòng xe đầu kéo thế hệ mới Foward Tractor này sẽ là một trong những sản phẩm chủ lực của công ty trong thời gian tới. Dòng xe này có thiết kế mạnh mẽ và hiện đại. Với các đặc điểm như khung sát-xi cứng cáp, hệ thống treo ổn định, động cơ commonrail hiện đại tuabin tăng áp với bộ làm mát khí nạp, thiết kế hầm hố... dòng xe này đáp ứng khả năng vận hành với tần suất cao và khá tiết kiệm nhiên liệu. Phiên bản EXZ đạt công suất cực đại 390 mã lực tại vòng tua 1.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.863 Nm tại 1.100 vòng/phút. Trang bị hộp số 16 cấp với 2 chế độ nhanh, chậm. 2 cấp số lùi giúp xe giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu, tăng độ bền bỉ và cảm giác lái linh hoạt cho tài xế. Do phải vận hành trên tuyến đường dài, trong nhiều ngày liên tục nên việc đảm bảo an toàn, sức khỏe và sự thoải mái của người tài xế được hãng xe này đặc biệt quan tâm. Cabin xe được thiết kế rộng rãi và thoải mái, ở phía sau hàng ghế là khoang nghỉ rộng với giường nằm bố trí tiện lợi và thích hợp cho các chuyến đi dài ngày. Đặc biệt, ở phiên bản E-Series khách hàng còn có cơ hội trải nghiệm thiết kế cabin hoàn toàn mới với kiểu dáng khí động học mạnh mẽ. Bên trong cabin, trang bị máy lạnh hai chiều sản xuất tại Nhật Bản, ghế lái giảm chấn hơi với tay dựa và góc ngả về sau lớn. Ngoài ra, ở dòng này, xe còn được nâng cấp thêm hệ thống giảm chấn cabin , hệ thống chống bó cứng phanh ABS giúp gia tăng độ êm ái và hiệu quả khi vận hành. Nội thất khá thoáng và rộng với một chiếc xe đầu kéo. Đảm bảo tính an toàn, cả 3 phiên bản đều được trang bị cụm đèn pha lớn với góc sáng rộng, hệ thống gương giúp mở rộng góc quan sát cho tài xế và van điều hòa lực phanh theo tải trọng (LSPV). Isuzu niêm yết giá (đã gồm VAT) cho các phiên bản đầu kéo như sau: GVR (4x2 - tổng trọng tải tổ hợp 40 tấn, khối lượng kéo theo cho phép 34,1 tấn) giá 1,658 tỷ đồng; EXR (4x2 - tổng trọng tải tổ hợp 42 tấn, khối lượng kéo theo cho phép 32,7 tấn tấn) giá 1,76 tỷ đồng; EXZ (6x4 - tổng trọng tải tổ hợp 60 tấn, khối lượng kéo theo cho phép 39 tấn) giá 2,067 tỷ đồng. Hãng áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km và kiểm tra miễn phí định kỳ 10 lần trong vòng 2 năm hoặc 45.000 km. Đặc biệt, khách hàng còn được tặng kèm phiếu miễn phí sửa chữa, bảo dưỡng trị giá lên đến 30 triệu đồng sử dụng trong vòng 24 tháng. Đảm bảo vận chuyển hàng hóa liên tục và thông suốt, các đại lý Isuzu Việt Nam trên toàn quốc áp dụng dịch vụ sửa chữa lưu động - Mobile Service 24/7 đồng thời cung cấp phụ tùng đầy đủ, nhanh chóng. Xem thêm hình ảnh chi tiết về dòng xe này