Ôtô tự lái có thể gây say xe Không ít người bị say xe khi đi ôtô do người khác lái, nhưng lại không hề gì nếu tự cầm lái. Vì thế ôtô tự lái có thể được ví như ác mộng.Một phụ nữ sẽ bị say xe nếu không phải do chính cô cầm vô-lăng. Trong khi đó, vô số người khác lại có khả năng làm đủ việc khi ngồi trên xe, tàu hay máy bay: từ đọc sách, nhắn tin, xem video, chơi trò chơi hay làm việc. Ngồi sau vô-lăng nhưng đầu cúi xuống, mắt nhìn vào một đồ vật cỡ nhỏ, phát sáng nhiều màu sắc là một trong nguyên nhân gây say xe.  Michael Sivak và Brandon Schoettle của Viện nghiên cứu vận tải thuộc Đại học Michigan, Mỹ, đã tiến hành khảo sát với hơn 3.200 người trưởng thành tại Mỹ, Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản, Anh và Australia, theo Kết quả: hơn 1/3 người Mỹ được hỏi cho biết có thể làm những thứ vốn được cho là làm tăng khả năng say xe. Trong khi đó, hơn một nửa câu trả lời ở Ấn Độ, 40% ở Trung Quốc và khoảng 30% ở Nhật, Anh và Australia nói rằng có thể tập trung vào một vật nhỏ, phát sáng với nhiều màu sắc (một màn hình hay một trang giấy in) - cũng là một "thực đơn" cổ điển của say xe. Nhưng làm việc gì đó mà mắt vẫn nhìn ra khung cảnh bên ngoài có thể giảm khả năng bị say xe.  Nhà nghiên cứu này cũng chỉ ra, rằng tần số và mức độ say xe còn phụ thuộc vào việc bạn đang làm gì. Khoảng 3/5 câu trả lời từ Mỹ, Trung Quốc, Anh và Australia nói rằng họ nhìn đường đi, nói chuyện qua điện thoại trong khi mắt nhìn ra phía ngoài xe, hoặc ngủ. Tất cả những người này đều biết cách làm giảm khả năng say xe. Cuối cùng, 2 nhà nghiên cứu đề nghị các hãng sản xuất ôtô chế tạo xe tự lái với những cửa kính lớn để lôi kéo hành khách nhìn ra khung cảnh bên ngoài, sử dụng màn hình trong suốt treo trên cao để hành khách phải nhìn thẳng về hướng đi mới có thể xem video, hạn chế cử động của đầu, hãy quẳng qua một bên loại ghế xoay và thay bằng loại có thể ngả ra hoàn toàn.