Phí bảo trì đường bộ môtô, xe máy chưa hợp lý? Cùn một loại xe nhưng có loại 97 phân khối và 110 phân khối, lại có mức phí đường bộ khác nhau và chênh lệch quá nhiều.Mình thấy có một điều rất bất hợp lý trong việc thu phí bảo trì đường bộ đối với môtô, xe máy. Cụ thể ở địa phương mình hiện nay mức phí này cho xe dưới 100 phân khối là 50.000 và xe trên 100 phân khối là 110.000 đồng. Mình lấy ví dụ: cùng là xe Honda Wave, có loại 97 phân khối và loại 110 phân khối, hai xe này có gì khác nhau mà lại áp dụng hai mức phí khác nhau. Hai mức phí này lại chênh lệch quá nhiều. Theo mình, mức phí này nên phân ra là trên 175 và dưới 175 thì hợp lý hơn (giống như trong phân hạng bằng lái A1 và A2).