Bãi đỗ xe thông minh của người Hàn Quốc Hệ thống đỗ xe tự động có thể để được 16 xe trên không gian vốn chỉ cất được 2 ôtô, tức tăng sức chứa lên 8 lần.Với mặt bằng không gian chỉ để được 2 chiếc ôtô, bãi đỗ xe thông minh tạo ra chỗ đỗ cho 12, 14 hoặc tới 16 xe với chiều cao tối đa 17,2 m. Hệ thống này vốn được DongYang PC (DYPC) chế tạo và cung cấp cho thị trường Trung Đông, nhưng hiện đã có mặt tại những nơi khác như Singapore, Romania, Nga, Argentina, Ecuador, và ngay tại Hàn Quốc. Bãi đỗ xe thông minh là giải pháp phù hợp với những tòa nhà hạn chế không gian để xe. Việc lắp đặt có thể hoàn thành trong 3 ngày. Quá trình hoạt động cũng đơn giản khi không cần người điều khiển, mà tài xế sẽ tự bấm nút khi đã cho xe vào bệ nâng. Có 4 cảm biến được gắn phía trước, sau và hai bên. Đèn cảnh báo, móc hãm và thiết bị cảnh báo rơi là những hỗ trợ để đảm bảo an toàn. Bãi đỗ thông minh, hay còn được gọi là bãi đỗ xoay, được cho là đã xuất hiện từ hơn 20 năm qua, theo DYPC. Hiện riêng tại Hàn Quốc có hơn 400 chiếc được lắp đặt.