Renault Việt Nam hỗ trợ 50% phí trước bạ Chương trình áp dụng từ ngày 15/4 đến 15/5 cho hai mẫu xe Koleos và Latitude tại các đại lý ủy quyền của Renault trên toàn quốc.Đồng thời, khách hàng còn được miễn phí một năm bảo dưỡng và nhận các phần quà như: gói phụ kiện (DVD, thảm trải sản) hoặc một năm bảo hiểm vật chất PVI. Chi tiết xem Renault Koleos là mẫu xe SUV nhập khẩu nguyên chiếc đã có mặt tại thị trường Việt Nam được 5 năm. Trong phân khúc này, Koleos có ưu thế với động cơ 2.5L mạnh mẽ, thiết kế đơn giản, tiện dụng, đậm chất châu Âu cùng các trang thiết bị đảm bảo an toàn cao cho người sử dụng. Cũng nhập khẩu nguyên chiếc, Renault Latitude là mẫu xe sedan với thiết kế trẻ trung, thanh lịch, nội thất trang nhã mang âm hưởng của phong cách thời trang Pháp. Với nhiều tiện ích: như ghế mát-xa, sưởi hay hệ thống phun nước hoa tự động chiếc xe này mang lại không gian thoải mái, tiện nghi cho những hành trình dài.