Không xác minh được bằng cũ, làm cách nào để đổi bằng mới? Tôi đi đổi bằng tại TP HCM (cơ quan đổi bằng thuộc Sở GTCC), họ có ghi giấy biên nhận chờ một tuần để xác minh và trả lời là không đổi được bằng A2. (Đa Nguyễn)Khoảng thập niên 1990, tôi làm trong cơ quan nhà nước (quận Tân Bình) và tại đây có tổ chức thi bằng lái xe gắn máy cho cán bộ nhân viên. Khi đó tôi sử dụng xe 125 phân khối nên có tham gia học và thi lấy bằng A2 đàng hoàng, bằng do Cục đường bộ cấp. Vừa qua tôi có đi đổi bằng tại TP HCM họ có ghi giấy biên nhận chờ một tuần để xác minh và trả lời. Sau đó họ trả lời là không xác minh được và kết quả là tui không thể đổi được bằng lái A2. Xin hỏi, tại sao các cơ quan nhà nước quản lý, tổ chức thi, đổi, cấp bằng lái lại không thống nhất và gây khó khăn cho người dân như vậy?