Mercedes phát triển GLC coupe Phát triển từ C-class, Mercedes GLC-coupe là chiếc SUV thể thao cỡ nhỏ dùng động cơ xăng, diesel và cả hybrid.Mercedes sẽ giới thiệu chiếc GLC Coupe Concept tại Shanghai Auto Show 2015 diễn ra từ đầu tuần tới. Sự phát triển của phân khúc SUV khiến Mercedes quyết tâm cạnh tranh với người đồng hương BMW, không chỉ GLE-coupe đối đầu với X6 mà còn có thêm một GLC-coupe mới. GLC phát triển từ nền tảng của C-class, là bản nâng cấp của GLK trước đây, đối thủ của BMW X4. Phiên bản coupe sẽ nhỏ hơn đôi chút so với bản tiêu chuẩn. Như hình ảnh phác họa, GLC-coupe mang thiết kế mới của Mercedes, đặc trưng với lưới tản nhiệt lục giác bo tròn đường nét, logo ngôi sao 3 cánh cỡ lớn gắn ngay trên tản nhiệt, đèn pha kéo dài, hốc hút gió rộng, cản trước cơ bắp. Dưới nắp ca-pô, xe sử dụng động cơ tương tự như trên bản tiêu chuẩn, nhưng sẽ có những tinh chỉnh để phù hợp với đặc tính thể thao, bao gồm loại 1,8 lít 4 xi-lanh xăng và 2,1 lít 4 xi-lanh diesel và hybrid.