KTM Duke 200 - xế nhỏ cho người tập chơi Việt Nam Mẫu nakedbike cỡ nhỏ phù hợp cho những người lần đầu cầm lái môtô phân khối lớn và không còn bị quạt tản nhiệt thổi vào chân.Duke 200 có giá bán từ 108 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. "Duke 200 cho bạn cảm giác cầm lái của chiếc xe hai thì", anh bạn người Australia chia sẻ và giải thích tại sao động cơ xi-lanh đơn, dù lên đến 690 phân khối của KTM vẫn được người chơi xe, đặc biệt ở châu Âu ưa chuộng. "Chất cào cào vẫn được hãng xe Áo truyền lại trên những chiếc xe đường phố, mô-men xoắn lớn là điểm mạnh của những chiếc xe màu cam", anh bạn cho biết thêm, và giờ chỉ với chiếc Duke 200, anh chàng người Australia sử dụng mỗi ngày, ngay cả khi tham gia những hành trình dã ngoại cùng nhóm bạn vào cuối tuần. Duke 200 thiết kế khá gon gàng, bắt mắt. Mang dáng dấp đặc trưng một chiếc enduro Duke 200 với cụm đèn pha phía trước thiết kế phẳng, yên xe tách rời cùng chắn bùn phía sau nhô cao, với cụm chắn bùn sau, vị trí gắn bảng số được thiết kế giống cụm đuôi xe những chiếc cào cào nổi tiếng của hãng.  Chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 800mm, phù hợp với vóc dáng người từ 1,6m trở lên. Duke 200 cho tư thế ngồi thoải mái, tay lái rộng và cho tư thế ngồi thẳng.