Rolls-Royce Ghost độ Mansory hàng độc Mẫu siêu sang mang tông màu nâu và vàng kim. Trên nẹp cửa cho biết chỉ có một chiếc trên toàn thế giới.Mẫu siêu sang mang biển số CH Czech và xuất hiện tại thành phố Munich, Đức, với biển số khá đặc biệt. Với giá bán có thể tới một triệu đô tại một số thị trường trên thế giới, Ghost đã đủ đẳng cấp và ấn tượng. Nhưng hãng độ Đức Mansory vẫn chưa hài lòng với phiên bản tiêu chuẩn và quyết định thay đổi cho chiếc sedan siêu sang. Chiếc Ghost đặc biệt mang tông màu nâu và vàng gold ở ngoại thất. Bộ vành cùng màu với nắp ca-pô, lưới tản nhiệt, cột A và một số chi tiết làm điểm nhấn. Phía đuôi xe cũng sử dụng cách nhấn nhá tương tự. Trên nắp cốp còn có chữ ký củaKourosh Mansory, người sáng lập hãng độ Đức. Hình 2 con sư tử ôm lấy logo Rolls-Royce trên thân xe. Nội thất cũng mang tông màu nâu-vàng kim. Logo sư tử cũng xuất hiện trên táp-lô. Dấu hiệu riêng trên bậc cửa, cho biết đây là chiếc duy nhất trên toàn thế giới cùng chữ ký của chủ hãng độ Mansory.