Một loạt xe Mercedes trong đại lý bị trộm đèn pha Ít nhất 11 chiếc Mercedes ở một đại lý tại The Hague, Hà Lan, gồm nhiều mẫu khác nhau, bị tháo sạch đèn pha cùng những hư tổn khác.Nhìn qua ảnh có thể ai đó nghĩ rằng những chiếc xe sang bị hư hỏng sau tai nạn. Nhưng thực tế tất cả đều là "sản phẩm" của trộm. Bên cạnh mấy chiếc C-class và A-class là một chiếc E-class và S-class mui trần. Ngoài việc mất đèn, các xe còn bị tháo bung ba-đờ-sốc và bị bẻ gương chiếu hậu. Một trong số các nạn nhân của bọn trộm. Xe bị tháo bung ba-đờ-sốc, hốc đèn trống trơn và gương chiếu hậu bị bẻ. Ảnh: Công việc và bọn trộm đã thực hiện không hề dễ dàng với số lượng xe như trên, mà tất cả đều phải tháo bung ba-đờ-sốc để đèn pha lấy ra còn nguyên vẹn. Cộng thêm là thời gian để vặt sạch gương chiếu hậu. Trước đó, một thành phố khác của Hà Lan,