Ferrari California T dành riêng cho Trung Quốc Phiên bản chế tạo riêng ra đời từ chương trình Tailor Made của Ferrari để tham dự triển lãm ôtô Thượng Hải.Thể hiện vô số cách khác nhau để tạo cá tính hóa, mẫu California T độc đáo lấy cảm hứng từ 2 biểu tượng thời trang là nữ diễn viên Thụy Điển Ingrid Bergman (1915-1982) vàcựu đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie Kennedy. Siêu xe đặc biệt được làm riêng để thể hiện khả năng cá tính hóa trước khách hàng Trung Quốc. Màu sơn xe được đặt tên "Grigio Ingrid", theo tên của nữ diễn viên huyền thoại, người từng chọn màu xám cho chiếc Ferrari 375 MM mà đạo diễn lừng danh người Italy Roberto Rossellini Trong khi ngoại thất có vẻ khá khiêm tốn, thì cabin là sự kết hợp phong phú của vật liệu và các chi tiết đầu tư công phu, lấy cảm hứng từ thiết kế đồ nội thất hạng sang. Ghế xe bọc da màu nâu đỏ sẫm, gợi liên tưởng tới mẫu ghế tựa của nhà thiết kế nổi tiếng Jean Marie Massaud với cảm hứng từ phong cách của gia đình Kennedy. Vẻ sang trọng còn toát ra từ da bọc trên bảng điều khiển trung tâm và trên cửa xe. Các yếu tố cổ điển kết hợp với những điểm nhấn hiện đại như các chi tiết màu xám kim loại trên bảng đồng hồ và bảng điều khiển trung tâm, cũng như vật liệu Alcantara trên ghế xe. Cuối cùng là thảm sàn làm từ len New Zealand trên nền sợi đay tự nhiên, giống loại thảm thường được sử dụng để trang trí nội thất cho những ngôi nhà sang trọng.