Chevrolet Orlando 2015 giá 759 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe đa dụng 7 chỗ có những thay đổi về thiết kế, trang bị và tính năng an toàn kèm giá bán 759 triệu đã gồm thuế GTGT.Orlando 2015 vẫn sử dụng đèn pha halogen cỡ lớn, bổ sung gương chiếu hập điều chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan LED cùng chức năng sấy mặt gương. Cửa sổ trời cũng điều khiển điện. Bộ vành xe hợp kim 17 inch thiết kế mới. Đèn hậu cỡ lớn trong khi đèn phanh nằm trên cản sau. Chiếc MPV 7 chỗ có những thay đổi kèm giá bán 759 triệu đồng. Thiết kế nội thất mang vẻ đặc trưng của Chevrolet với buồng lái kép lấy từ dòng xe Corvette hay đèn nền xanh. Ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, vô-lăng trợ lực điện và điều chỉnh 4 hướng. Hàng ghế thứ 2 và 3 có thể gập đồng thời hoặc riêng rẽ nhằm tối đa hóa không gian để đồ. Orlando 2015 trang bị ổ CD, MP3, cổng kết nối USB/AUX cùng hệ thống 6 loa với điều khiển âm thanh tích hợp trên vô-lăng. Ngoài ra là cửa kính lái điều khiển một chạm, cần gạt nước cảm biến tự động và điều hòa tự động. Xe có thể khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh. Hệ thống an toàn với 2 túi khí trước và 2 túi khí bên hông, gương chiếu hậu chống chói tự động, khóa cửa an toàn cho trẻ em và hệ thống móc neo gắn ghế trẻ em mới (ISOFIX) ở hàng ghế thứ 2. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử, khung xe sử dụng thép cường lực ở những vị trí trọng yếu. Chiếc xe đa dụng 7 chỗ dành cho gia đình sử dụng động cơ 1.8 DOHC 4 xi-lanh và 16 van cho công suất 140 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 176 Nm tại 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Chevrolet Orlando gia nhập thị trường ôtô nội địa từ cuối năm 2011, khi phân khúc đa dụng liên tục tăng trưởng trong những năm trước đó.Dòng MPV như Toyota Innova, Mitsubishi Zinger, Nissan Grand Livina ngày càng được các gia đình tại Việt Nam lựa chọn.