Công nghệ an toàn vô hiệu hóa điện thoại khi lái xe Hãng xe Hàn Quốc giới thiệu tính công nghệ ngắt điện thoại của tài xế khi ngồi sau vô-lăng.Cuộc chiến chống phân tâm khi lái xe vẫn còn tiếp diễn và trở thành chủ đề nóng về an toàn xe hơi, đặc biệt dành cho những lái xe trẻ tuổi. Mới đây, hãng GM cho ra mắt công nghệ đèn pha hướng theo mắt người lái và giờ đến lượt Hyundai, hãng xe Hàn ra mắt công nghệ vô hiệu hóa điện thoại khi ngồi ghế lái. Tính năng vô hiệu hóa điện thoại di động của lái xe khi ngồi sau vô-lăng. Hyundai cho biết, công nghệ này sẽ vô hiệu hóa một số tính năng của điện thoại để tránh gây mất tập trung khi lái xe. Tùy thuộc vào tốc độ của xe, hệ thống sẽ xác định xem những chức năng nào trên điện thoại được phép sử dụng, bao gồm cả nhắn tin và gọi nhận điện thoại. Hãng xe Hàn sử dụng các ăng-ten đặt quanh xe và theo dõi các tín hiệu di động. Khi phát hiện có sóng tín hiệu, hệ thống này sẽ đưa ra quyết định và cho phép tính năng nào trên điện thoại hoạt động. Công nghệ này không chỉ đơn giản với tính năng đóng mở các tính năng, mà còn nhật biết thời gian và tầm quan trọng của người gọi, cho phép tính năng thoại hoặc tin nhắn hoạt động.