Bentley Mulsanne Speed Blue Train - siêu sang đặc biệt Mẫu siêu sang ra phiên bản đặc biệt kỷ niệm 85 năm cuộc đua mà Bentley giành chiến thắng, với chỉ 4 chiếc bán ra riêng cho khách hàng châu Âu.Bentley giới thiệu chiếc Mulsanne Speed Blue Train để đánh dấu kỷ niệm 85 năm cuộc đua "Blue Train" diễn ra lần đầu vào năm 1930, chiến thắng thuộc về Woolf Barnato, đội trưởng, chủ tịch Bentley lúc bấy giờ. Phiên bản đặc biệt sở hữu vành hợp kim màu đen, lưới tản nhiệt sửa đổi thành dạng lưới vuông giống trên chiếc Bentley Speed Six trước đây. Bentley Mulsanne Speed Blue Train. Nội thất mẫu xe siêu sang cũng nâng cấp với bảng hiệu "Blue Train 85 Years" và một hình ảnh chăm chút tỉ mỉ về chiếc Speed Six. Đồng thời, xe còn thiết kế kiểu thân cửa có nhiều rãnh giống trên chiếc mà Barnato lái. Mulsanne là mẫu siêu sang mà Bentley sản xuất cạnh tranh trực tiếp với đồng hương Rolls-Royce Phantom, nhưng mức giá lại chỉ ngang với Ghost. Động cơ xe là loại 6,8 lít V8 công suất 505 mã lực. Bentley sẽ sản xuất giới hạn 4 chiếc Mulsanne Speed Blue Train, chỉ cho khách hàng châu Âu. Hình ảnh về chiếc Speed Six trước đây xuất hiện trên bản đặc biệt của Mulsanne.