Tính khả dụng cao của Suzuki Ertiga Với giá trị thực tiễn xuất phát từ bên trong hơn là sự hào nhoáng bóng bẩy bên ngoài Ertiga đến với người tiêu dùng Việt Nam dưới hình thức xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Ấn Độ.Tính đắc lực của sản phẩm được thể hiện qua kiểu dáng thiết kế khí động học mang dấu ấn Suzuki trên cơ sở khung gầm của người đàn em Swift. Phần đầu xe là những đường bo tròn cùng lướt tản nhiệt đen và logo chữ S mạ crôm. Phần đuôi xe gồm cụm đèn hậu, cửa sau và cản sau có kích thước lớn hơn tạo nên tổng thể vững chãi cho xe, mặt khác giúp người dùng dễ dàng tiếp cận và di chuyển đồ đạc trong khoang hành lý từ phía sau. Ertiga có kiểu dáng thiết kế khí động học mang dấu ấn Suzuki. Ertiga có hệ thống cửa kính lớn cho cảm giác tự do, khoáng đạt, kết hợp với cách bố trí cột chữ A và B được tính toán tỉ mỉ giúp tối ưu tầm nhìn và tăng tính an toàn khi lái xe. Ngoại thất vững chãi kết hợp nội thất màu beige sang trọng với dàn âm thanh 4 loa, CD, USB, tay lái tích hợp nút điều chỉnh âm thanh, hệ thống điều hòa 2 dàn lạnh độc lập tạo nên chỉnh thể đồng điệu và khả năng ứng biến linh hoạt cho chiếc xe. Ngoại thất vững chãi kết hợp nội thất màu beige sang trọng. Điểm khác biệt của dòng xe này chính là việc bố trí ghế ngồi theo mô hình 5+2 cho phép người dùng thoải mái điều chỉnh cả 3 hàng ghế tùy theo số lượng hành khách và mục đích của chuyến đi. Khả năng gập thành một mặt phẳng của hàng ghế thứ 2 và 3 giúp mở rộng không gian khoang hành lý khi có thể nâng sức chứa từ 135 lít lên đến 736 lít. Mặc dù có kích thước tương đồng với dòng sedan phân khúc B nhưng các khu vực để đồ tiện ích được bố trí xuyên suốt cả 3 hàng ghế khá tiện lợi cho người dùng. Xe tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, khả năng tiết kiệm nhiên liệu với động cơ 1.4L cũng là điểm nổi bật đóng góp vào tính hữu dụng của dòng xe này.