'Chưa bao giờ bị bắt lỗi vượt phải trên quốc lộ 51' Tôi thường xuyên đi quốc lộ 51 đến Vũng Tàu, đi làn giữa hoặc làn bên phải đúng tốc độ để vượt.Khi chuyển làn tôi đều có xi-nhan cách xe phía trước 20 m. Hầu hết mọi lần xe tôi chạy làn phía bên phải đều nhanh hơn xe đang chạy làn bên trái, nhưng không bao giờ vượt quá tốc độ cho phép. Nhiều lần gặp CSGT trên đường, tôi đều đang thực hiện những thao tác như kể ở trên nhưng chưa bao giờ bị CSGT bắt lỗi. Tôi nghĩ thế này: Đúng làn đường (Quốc lộ 51 có 3 làn ôtô, xe con chạy được ở cả 3 làn) và không vi phạm tốc độ cho phép thì tôi không phạm luật. Ở đây không thể bắt lỗi vượt phải được.