Bé gái nhảy lên xe tay ga, rồ máy phóng đi Chiếc scooter dựng bên đường nhưng vẫn nổ máy. Bỗng cô bé trèo lên xe, táy máy vặn ga làm xe lao đi rồi đổ rầm hất em văng mạnh xuống đường.Người đàn ông gần đóvội chạy tới trong tiếng khóc váng trời của bé gái. Xe cẩu lùi như tên bắn trên cao tốc Tài xế ôtô gắn camera hành trình đánh lái hết cỡ sang kịch làn ngược chiều đúng lúc chiếc xe cẩu lao tới ở tư thế chạy lùi và vắt vẻo chực đổ ra đường. Trước đó, ôtô màu trắng phía trước cũng phải làm y hệt để tránh tử thần. Nhét rác trả vào xe người vứt bừa Từ chiếc hatchback phía trước một chiếc chai bị ném xuống đường. Lập tức ôtô phía sau dừng lại, người phụ nữ xuất hiện cúi xuống nhặt chai, chạy vội lên rồi nhanh chóng nhét trả vàonơi xả rác. Xe tải vượt lấn làn giữa phố Chiếc xe tải cỡ lớn lấn trọn làn ngược chiều để vượt cùng lúc mấy ôtô cùng chiều trên một con phố nhỏ. Môtô nát bấy sau khi lao sang lề đường Chiếc môtô thứ nhất vào cua rồi xiên từ giữa đường sang lề đường, phi lên đụn cát rồi văng xa. Không rõ tình trạng của tay lái, nhưng chiếc xe bị quăng quật, mảnh vỡ tung tóe.