Tài xế ngang ngược nhất thế giới Chiếc ống nhựa thò ra từ 2 phía cửa kính, choán gần hết chiều rộng mặt đường nhưng tài xế vẫn thản nhiên như không.Một đầu ống đập cộpvào ôtô đỗ phíalàn đường đối diện, nhưng người đàn ông vẫn thản nhiên vừa ôm chiếc ống vừa lái xe,dù một tài xế cùng chiều thấy quá nguy hiểm,vượt lên lớn tiếng cảnh báo. Tài xế lao như tên bắn ngăn xe khác lùi vào xe mình Yếu tố hài hước của tình huống là cả 2 xe đều là Porsche. Xe đỗ sau là Porsche 911, còn xe đang lùi là siêu xePorsche 918 Spyder. Tài xế chiếc 911 vội vã xuống xe, lao tới và la thất thanh cảnh báotài xế chiếc 918 Spyder. Cố ép người vào gầm ôtô Người đàn ông cởi trần lấy hết sức hét to rồi nằm xuống phía đầu xe, cố ép người xuống dưới ba-đờ-sốc. Hai tay kê dưới gáy với vẻ khá thoải mái, anh này từ chối đứng dậy khi tài xếlớn tuổi tới gần thuyết phục. Đoàn xe đạp đua vượt đường tàu Cả đoàn xe vun vút lao qua đường ray dù cả 2 bên barrier đã hạ. Vận động viên cuối cùng chạy qua chỉ vài giây trước khi tàu sầm sập chạy tới.