Những ngộ nhận của người đi xe máy Việt Nam Xi-nhan không phải là cây đèn thần mà mọi người phải tuân theo, đi chậm không phải an toàn và có bằng chưa chắc đã biết cách chạy xe máy.Trong phần diễn đàn của mục Xe báo 1. Xi-nhan là "cây đèn thần" Những hình ảnh ta hay gặp trên đường là: khi chuyển hướng, người điều khiển phương tiện sẽ bật xi-nhan về bên hướng rẽ. Sẽ không có chuyện để nói nếu như mọi người đều hiểu tác dụng của đèn xi-nhan là dùng để xin đường. Mà ở đời, xin cái gì thì phải xem người cho có đồng ý không? Nếu không thì sẽ bị gọi là "giật" hoặc "cướp". Hậu quả ai cũng biết! Đi sau một "thần đèn" đột ngột chuyển hướng đôi khi bạn sẽ có cảm giác khó chịu, hằn học. Còn với người hiểu biết tính năng và cách sử dụng đèn xi nhan thì đôi mắt họ mới là đèn thần. 2. Đi chậm là an toàn Điều này là đương nhiên, nếu gặp sự cố thì thiệt hại sẽ ở mức thấp nhất. Nhưng khổ một nỗi một số người lại đi theo kiểu "lững thững", không trong mà cũng chẳng ngoài, thế là vô tình cản trở dòng phương tiện phía sau (bim bim), thế là lấn làn, là vượt phải. Lý do họ đi "lững thững" thì nhiều lắm: đi sát lề thì dễ cán đinh, leo nắp cống, "tên lửa" từ trong ngõ bất ngờ phi ra, đề phòng chậu nước của mấy chị buôn bán trên vỉa hè hắt ra rửa đường... Phía trước họ là nơi cần đến, phía sau họ chẳng là ai, vậy nên cẩn thận khi đi sau những người này nếu bạn không muốn một ngày đẹp trời tự dưng "ăn" nguyên một chưởng nước bọt. 3. Có bằng là chạy thôi Có ai cấm không cho chạy đâu? Nhưng được bao nhiêu người ngồi đúng tư thế khi điều khiển xe máy? Người thì ngồi ghé mỏm yên, hai tay khuỵu xuống để khoe hai bàn tay "xương thủy tinh", người thì một tay ga một tay nắm lại rồi đặt hờ hững trên tay cầm bên trái, người thì chân dài quá nên ngồi thụt hết ra phần yên sau, chạy xe tay ga thì chưa thuộc lòng thắng sau hay thắng trước nên cứ thế là bóp! Kính hậu rất quan trọng nhưng thường bị sử dụng sai mục đích hoặc là "có để cho vui". Đừng coi thường nó, có khi nó phản chiếu cả cuộc đời một con người.