zecOO - môtô độc giá siêu đắt Mẫu xe điện của Nhật mang hình dáng lạ lẫm, sử dụng vật liệu nhẹ, động cơ 28 mã lực và mức giá tới gần 74.400 USD.Nezu Kota, CEO của hãng xe điện Nhật Bản zecOO Motors cho biết đã có một chiếc bán ra, do khách hàng là công ty Asobizumu mua, sử dụng trong game online mới của hãng. zecOO là mẫu xe điện ra mắt hôm 25/3, mức giá gần 74.400 USD bởi toàn bộ các chi tiết đều làm thủ công. Khách hàng có thể tùy chỉnh những bộ phần cho phù hợp với dáng vẻ của mình, thậm chí có thể đặt tên theo ý thích. Xe có ba chế độ, một là tùy chỉnh, hai là thể thao (sport) và ba là chạy tiết kiệm (eco). Ở chế độ chạy tiết kiệm, xe chinh phục quãng đường 160 km ở tốc độ đều 60 km/h. Truyền tải sức mạnh cho xe là động cơ điện công suất 28 mã lực. zecOO mang kiểu dáng lạ lẫm như một chú thỏ với phần thân xe phình và uốn cong, cặp lốp lớn 180/55 trước và 240/40 sau, bọc ngoài la-zăng 18 inch. Phía trước và sau đều sử dụng càng (gắp) đơn. Thân xe dùng vật liệu nhẹ, bền.