Xế khủng Yamaha R1 truyền động kỳ lạ Mẫu superbike không sử dụng la-zăng với trục truyền thống, thay vào đó là loại không có trục nhưng vẫn đảm bảo vận hành ổn định.Parker Brothers, hãng độ của anh em nhà Marc và Shanon Parker tại Florida (Mỹ) nổi tiếng vì chuyên chế hàng khủng, cực độc. Một tác phẩm nổi tiếng của hãng là Tron bike, chiếc xe tương tự hình dáng xe trong phim Yamaha R1 độ bánh không trục. Điểm đặc biệt của Neutron nằm ở chỗ hai bánh xe không có trục, dẫn động trực tiếp từ động cơ tới la-zăng. Một sản phẩm với phong cách tương tự được Parker tái hiện, trên chiếc superbike Yamaha R1 đời 2001. Có nhiều hãng độ từng thử nghiệm với kiểu bánh xe không trục, nhưng phần lớn không thành công, bởi lẽ vừa đảm bảo để bánh vận hành như kiểu dẫn động thông thường, cách cấu tạo này còn đòi hỏi tính thẩm mỹ cao. Với kinh nghiệm chế những mẫu xe độc, Parker tạo càng trước và sau mới. Phuộc trước thay bằng loại hết hợp cả phanh thủy lực bên trong, tương tự cho bánh sau. Xích không nối trực tiếp từ nhông ra đĩa sau như thông thường, mà nối hẳn vào vành xe. Bộ lốp lớn mang tới dáng vẻ hầm hố cho chiếc superbike, kích thước 120/70 trước và 300/35 sau.