Bộ đôi scooter dành riêng cho phái mạnh Việt Vespa nâng cấp động cơ lên 150 phân khối mạnh mẽ hơn cho Sprint và GTS, đồng thời ra mắt phiên bản đặc biệt màu đen Matte nam tính.Với phong cách cùng những thiết kế độc đáo đậm chất Italy, Vespa luôn là lựa chọn của cộng đồng yêu Tiếp tục thỏa mãn phái mạnh, Vespa cho ra mắt Sprint và GTS động cơ 150 mạnh mẽ hơn cùng phiên bản đặc biệt màu đen Matte nam tính. Vespa Sprint động cơ 150cc 3V i.e mạnh mẽ. Dành cho các chàng trai cá tính yêu thể thao, Vespa Sprint 150 có thiết kế thể thao cùng động cơ 3 van phun xăng điện tử. Nổi bật với thiết kế cụm đèn lục giác cùng 5 màu sắc lựa chọn trước đây Vespa Sprint đã phần nào nói lên tính cách của mình. Ở phiên bản màu đen Matte đặc biệt, đường viền màu cam chạy dọc yên xe cùng dòng chữ Sprint 150cc thêu ở phía cuối yên thêm bắt mắt. Bên cạnh đó, Sprint vẫn duy trì những cải tiến công nghệ mới như hệ thống giảm xóc Enhanced Sliding Suspension - ESS tiên tiến, hệ thống đèn LED hiện đại, kích thước vành 12 inch và khóa từ chống trộm. Vespa GTS 150cc phù hợp với phái mạnh thành đạt. Khác với dòng Sprint trẻ trung, GTS phù hợp với phái mạnh thành đạt có phong thái điềm đạm, lịch lãm hơn. Với 3 lựa chọn màu: xám, trắng, đỏ, dòng xe này cũng có thêm phiên bản màu đen Matte đặc biệt. Kết hợp vẻ lịch lãm vốn có cùng sticker Super ở thân cùng phác họa ra nét mạnh mẽ của người đàn ông. Yếm kế thừa nét đẹp của huyền thoại Vespa 946. Yên xe sử dụng chất liệu cao cấp có bề mặt dài và rộng, mang lại tư thế ngồi dễ chịu, thoải mái cho người cầm lái. Thiết kế khung bằng thép nguyên khối đạt độ bền cao nhất từ trước đến nay của thương hiệu này mà không thay đổi trọng lượng xe. Công nghệ 3 van tối tân cùng hệ thống phun xăng điện tử giúp nâng cao hiệu suất hoạt động, giảm mức năng lượng tiêu thụ hiệu quả như một người đàn ông thành đạt, luôn biết nhìn xa trông rộng. Thông số kỹ thuật và giá bán lẻ chi tiết xem