Mercedes chịu phạt 56 triệu USD vì bán xe đắt ở Trung Quốc Hệ thống đại lý của Mercedes lợi dụng tính độc quyền đẩy giá xe và phụ tùng lên rất cao khiến khách hàng than phiền nên bị chính phủ phạt nặng.Mercedes là cái tên mới nhất rơi vào danh sách những hãng xe bị Chính phủ Trung Quốc phạt vì hành vi độc quyền, sau những Audi, GM. Theo Mercedes bị phạt 56,5 triệu USD vì độc quyền tại Trung Quốc. Năm ngoái Audi cũng từng bị phạt 40,6 triệu USD và Chrysler là 5,2 triệu USD vì những hành vi tương tự. Cơ quan thẩm quyền bắt đầu điều tra các hãng xe và các công ty lớn sản xuất phụ tùng cũng như công nghệ, công nghiệp thực phẩm về hành chi độc quyền khi khách hàng than phiền và giới truyền thông đưa tin rầm rộ. Mức phạt dành cho Mercedes là cao nhất trong các hãng. Hiệp hội bảo hiểm Trung Quốc và Hiệp hội bảo dưỡng, sửa chữa ôtô nước này cho biết thay thế tất cả các bộ phận trên một chiếc Mercedes C-class có chi phí cao gấp 12 lần khi mua một chiếc xe mới. "Mercedes Trung Quốc chấp nhận quyết định này và sẽ nộp phạt đầy đủ theo luật", Daimler trình bày trong một e-mail gửi cho