Xe đạp phi lên nóc Lamborghini đỗ bên đường Chiếc xe đạp lao tới, bật lên, đáp xuống nóc siêu xe màu cam, tượt xuống nắp cốp phía trước rồi tiếp đất, vọt mất trong nháy mắt.Trên thế giới, có những người không ngần ngại chi cả gia tài cho một chiếc siêu xe, trong khi vô số người khác không có khả năng sở hữu. Nhưng có người không thuộc cả hai phe trên khi sử dụng một chiếc xe có giá tới 300.000 USD chỉ để làm chiếc dốc để thể hiện trò mạo hiểm. Chiếc xe đạp BMX nhảy lên nóc siêu xe màu cam đỗ bên đường. Ảnh từ video. Vụ việc xảy ra vào một ngày đẹp trời có nắng, phía trước một nhà hàng có tên Jake’s Famous Crawfish ở thành phố Portland, bang Oregon, Mỹ. Đỗ ngay trước cửa là một chiếc Lamborghini Murcielago màu cam. Một người phục vụ bàn vừa từ phía sau bước tới thì chiếc xe đạp BMX lao tới và nhảy phóc lên nóc siêu xe khiến không ai kịp phản ứng. Nam nhân viên nhà hàng chỉ biết đứng giơ 2 tay như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.  Ngay sau đó, vô số bình luận đổ về và phần lớn đều là ý kiến chỉ trính Navarro. Mọi người cho rằng anh này nên thể hiện sự tôn trọng với tài sản của người khác. Có người thậm chí nói rằng hành động trên làm xấu đi hình ảnh của những người chơi xe đạp BMX. Trước những lời phê phán, Navarro chưa hề lên tiếng. Riêng trên Instagram, video thu được 1.900 lượt "like".