Môtô cùng đoàn đâm nhau nát xe Tay lái thứ nhất đang giảm tốc độ, vừa ngoái đầu nhìn lại thì xe sau lao tới gây ra va chạm khủng khiếp.Va chạm mạnh ở tốc độ cao khiến vô số mảnh vỡ văng tung tóe, một người quaynhiều vòng đến mức 2 chiếc giày đều bay khỏi chân. Xe không người lái quay vòng vòng trước lối vào bãi đỗ Không biết lý do gì mà chiếc ôtô dạng xe tải nhẹ vẽ vòng tròn ở số lùi trước lối vào một bãi đỗ xe cao tầng. Sau một hồi, 2 cảnh sát xuất hiện. Một người dùng gậy đập vỡ cửa kính và tìm cách giữ yên chiếc xe cho người kia mở cửa vào cabin. Nhưng chiếc xe sau đó vẫn khá "cứng đầu". Tài xế khó hiểu Chiếc bán tải đang đỗ chợt lăn bánh chuyển ra làn chính mà không hề xi-nhan, rồi đèn phanh đột ngột bật sáng khiến ôtô phía sau không kịp phản ứng đâm tới. Sau va chạm, nắp ca-pô xe sau vênh hẳn, nhìn từ camera hành trình, trong khi xe pick-up dường như không hề hấn gì. Cả 2 xe sau đó đều táp vào lề. Nhưng sau khi thấy không có tổn thất gì, tài xế xe bán tải lại tiếp tục lái đinhư chưa có chuyện gì xảy ra. Cây đổ sập xuống ôtô đang chạy Tài xế của chiếc xe gắn camera hành trình cảm thấy siêu may mắn khi không phải là nạn nhân của những tai nạn do thiên nhiên gây ra. Trong khi đó, tài xế ôtô ngược chiều có một ngày không hề suôn sẻ. Người đàn ông rơi theo xe cẩu, bị đè tử vong Người đàn ông mất mạngkhi chiếc xe rơi từ mặt đường ởđộ cao 20 m xuống nền một khu xây dựng tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 21/4, theo