Công nghệ ôtô đang thu thập dữ liệu về con người Camera và thiết bị cảm biến trên xe có thể thu thập thông tin chi tiết về thói quen của lái xe.Nhữngchiếc xe hiện đạicó thiết bị camera và kết nối dữ liệu không dây, đang giúp các nhà sản xuất ôtô thu thập dữ liệu cá nhân của lái xedễ dàng hơn.  Chiếc Cadillac CT6 năm 2018 của General Motors với tính năng hỗ trợ hành trình (super cruise) cũng có một camera trên bảng điều khiển. Nó theo dõi các dấu hiệu liệu các tài xế có mất tập trung, nhưng GM cho biết camera không chụp lại ảnh hoặc lưu trữ video. Các nhà sản xuất ôtô thường thu thập thông tin về tài xế, gồm những con đường họ đi và cách họ lái xe. Dữ liệu này sẽ được sử dụng để phát triển các loại xe cho tương lai. Fisher cho biết thêm: Pháp luật và quy định bảo vệ người tiêu dùng hiện không rõ ràng và lỗi thời. Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư của tài xế chỉ quy định những thông tin về tai nạn thuộc về chủ xe chứ không phải công ty sản xuất xe. Nhưng với những phát triển công nghệ mới, thông tin về tai nạn chỉ là một phần rất nhỏ trong các dữ liệu về xe. Ngành công nghiệp ôtô cũng có các hướng dẫn về quyền riêng tư do họ tự nguyện đưa ra, nhưng Liên minh người tiêu dùng, là tổ chức vận động của