Vô lý khi đặt trạm thu phí ngay dưới chân cầu? Sự vận hành giao thông gây lãng phí do thiết kế thiếu khoa học và bất hợp lý đặt trạm thu phí Long Phước sát chân cầu Long Thành trên cao tốc Long Thành- Dầu Giây.Tuyến xe cao tốc Long Thành – Dầu Giây, chạy từ phía Dầu Giây/QL51 về TP HCM, leo qua cầu Long Thành thì gặp trạm thu phí Long Phước ngay dưới chân cầu. Xe leo lên cầu đã hết hơi (nhất là xe tải), thay vì xuống dốc sẽ được xả hơi mà không cần đạp ga thì phải phanh để giảm tốc vào trạm thu phí. Khi xuống dốc, thế năng đáng lẽ có thể bù được phần nào nhiên liệu đã tốn nhiều hơn khi lên cầu, thì lại phải xả vào má phanh làm cho nóng và mòn thêm. Ngược lại, xe từ TP HCM qua trạm thu phí Long Phước, đáng lẽ được gia tốc cách từ xa cầu để có đà (quán tính) vượt cầu, thì bắt đầu phải bò lên cầu (nhất là xe tải), gây tốn nhiên liệu hơn. Nói chung vị trí hiện tại của trạm thu phí Long Phước gây tổn thất thêm nhiên liệu, giảm tốc độ lưu thông, lãng phí của cá nhân và xã hội. Nếu tính bài toán kinh tế vui, giả thiết lưu lượng lưu thông xe trung bình qua trạm thu phí Long Phước tương đương 100.000 xe/ngày và trung bình mỗi xe sẽ tiêu tốn thêm 0,1 lít nhiên liệu cho sự bất hợp lý như mô tả ở trên và lấy giá nhiên liệu trung bình 16.500 đồng mỗi lít, thì một ngày tổng xe sẽ tốn thêm 100.000 x 0,1 x 16.500 = 165 triệu. đồng/ngày và 1 năm (365 ngày) sẽ mất khoảng 60 tỷ đồng/năm cho chi phí nhiên liệu tiêu tốn thêm vô ích.