Toyota Century - sedan dùng động cơ V12 Century là xe duy nhất của Toyota huy động sức mạnh từ động cơ V12 với công nghệ VVT-i.Mẫu limousine Century chủ yếu dành cho thị trường nội địa Nhật. Động cơ V12 được dùng cho thế hệ thứ hai sản xuất từ năm 1997. Nhưng những thông tin mới từ Nhật cho thấy, dường như thế hệ tiếp theo của Century sẽ "hạ cấp" với động cơ 5 lít V8. Toyota Century - limousine dùng động cơ V12. Tại Nhật, Century là sản phẩm chủ đạo và được xếp trên cả Lexus LS bản tiêu chuẩn. Chiếc limousine là sự kết hợp giữa thiết kế cổ điển cùng công nghệ tốt nhất mà Toyota có thể cung cấp. Dưới nắp ca-pô là cỗ máy 5.0 V12 biến Century là chiếc Toyota duy nhất có động cơ loại này. Không phải là không có lý do khi chiếc sedan có ngoại hình khiêm nhường vẫn được sản xuất cho đến ngày nay. Thế hệ thứ nhất từng có rất ít thay đổi trong suốt 30 năm sản xuất. Việc lên xuống xe dễ dàng vì Century thuộc dòng sedan cỡ lớn. Trong cabin là mặt đồng hồ hình chữ nhật thiết kế liền mạch, táp-lô ốp gỗ với lớp sơn mài. Vật liệu giả gỗ trên ghế và trên ốp cửa. Động cơ 5.0 V12 cho công suất 310 mã lực. Thế hệ thứ 2 từng sử dụng hộp số 4 cấp kể từ năm 1997 và chuyển sang hộp số 6 cấp tự động từ 2005. Xe sử dụng hệ thống treo khí nén. Toyota Century Royal của hoàng gia Nhật. Khi lần đầu ra mắt vào năm 1967, Century là mẫu xe sang trọng nhất của Toyota.Vào năm 2006,Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko từng quyết định thay chiếc Nissan Prince Royal 30 năm tuổi bằng một chiếc Toyota Century Royal 8 chỗ với giá bán khi đó khoảng 455.000 USD. Tuy được coi là sản phẩm chủ đạo và xếp vào dòng xe sang, nhưng tại Nhật, Century không có tại các đại lý Lexus mà chỉ được bán ở hệ thống đại lý Toyota Store riêng.