Ôtô lắp ráp giảm giá trước áp lực xe nhập khẩu sắp về Hầu hết các mẫu xe lắp ráp được đại lý giảm hàng chục triệu, tranh thủ đẩy doanh số trước khi xe nhập khẩu về trong vài tháng tới.Về cuối quý 2/2018, thị trường ôtô đang dần lấy nhịp trở lại, các hãng liên doanh bắt đầu giảm giá để kích cầu, đặc biệt xe lắp ráp. Trong khi đó, các đại lý có xe nhập khẩu bán nốt lượng ít ỏi còn sót lại và nhận đặt hàng cho lô mới. Các hãng cho biết khoảng tháng 7, chậm nhất tháng 9, xe nhập sẽ ồ ạt trở lại.  Tháng 6, sự chú ý của người tiêu dùng đang đổ dồn về các lô xe nhập khẩu mà nhiều hãng đã hoàn tất các thủ tục đặt hàng, chờ ngày thông quan. Xe nhập khẩu không có hàng nên không có khuyến mại. Thay vào đó, nhiều mẫu xe lắp ráp được ưu đãi để thúc đẩy doanh số. Khách hàng xem xe tại một đại lý Honda ở Quận 2, TP HCM. Chevrolet (GM Việt Nam) đồng loạt giảm giá trên nhiều sản phẩm như Spark, Aveo, Cruze, Captiva 30-60 triệu đồng. Thậm chí hai mẫu xe nhập khẩu là bán tải Colorado và tân binh SUV phân khúc 7 chỗ Trailblazer cũng giảm 50-80 triệu đồng, tận dụng đối thủ khan hàng nhằm tăng doanh số. Liên doanh Ford không có mức ưu đãi lớn như đối thủ đồng hương nhưng cũng giảm giá hai mẫu xe lắp ráp là Focus và Fiesta lần lượt 27 và 35 triệu đồng. Với Toyota, hãng không giảm trực tiếp giá các mẫu xe lắp ráp mà thay bằng hình thức tặng bảo hiểm, phụ kiện.     Ôtô nhập khẩu tại một cảng ở TP HCM.