Rolls-Royce Phantom Limelight - hào quang sân khấu Rolls-Royce ra đời phiên bản đặc biệt giới hạn 25 chiếc với cảm hứng vẻ lung linh của ánh đèn sâu khấu.Hãng xe siêu sang Anh quốc giới thiệu phiên bản đặc biệt Limelight Collection dành cho dòng sedan hàng đầu Phantom. Rolls-Royce cho biết, Limelight đúng như cái tên của nó, là phiên bản dành cho những người của công chúng, cuộc sống gắn liền với hình ảnh tỏa sáng trên ánh đèn sân khấu. Phantom Limelight Collection. Limelight Collection ra đời để trở thành bạn đồng hành tin cậy nhất, vì thế thiết kế hàng ghế su đặc biệt, hợp tác cùng các chuyên gia y tế để thiết lập ghế sao cho tối ưu hóa khả năng thư giãn cơ thể. Nội thất có hai màu tùy chọn, bản Light theo tông màu sáng còn bản Dark theo tông màu tối. Ngoại thất thay đổi không nhiều, xe lắp bộ vành hợp kim 9 chấu, màu sơn Gala Blue với đường coachline vẽ tay. Rolls-Royce cho biết sản xuất chỉ 25 chiếc Phantom Limelight Collection, tất cả đều có chủ trước.