Công ty lốp xe Bridgestone tham gia Ngày trái đất 2015 Chương trình năm nay mang chủ đề “Rèn luyện sức khỏe, thân thiện môi trường”.Đây là lần thứ 2 mạng lưới Ngày trái đất thế giới ủy quyền tổ chức chương trình tại Việt Nam. Sự kiện được tổ chức ngày 19/4 với sự tham gia của hoa hậu Ngọc Hân - Đại sứ chương trình, khách mời đặc biệt - Á hậu Hoàng My và hơn 3.000 người. Hoa hậu Ngọc Hân tham gia sự kiện với vai trò đại sứ chương trình. Hướng đến mục tiêu rèn luyện kỹ năng sống, chương trình tập trung khai thác các hoạt động vận động vui khỏe giúp xóa bỏ sự lười biếng tránh xa các hoạt động nguy hại đến sức khỏe và tinh thần cổ vũ phá vỡ giới hạn bản thân. Chương trình gồm 3 sự kiện chính:  Chương trình năm nay mang chủ đề “Rèn luyện sức khỏe, thân thiện môi trường”. Crazy Dance - ở sự kiện này, người tham gia có thể thỏa sức nhảy tự do (freestyle) với hơn 1.500 người khác. Ngoài ra, để truyền tải thông điệp mạnh mẽ, Ngày trái đất 2015 còn tổ chức màn trình diễn Flashmob quy mô với hai bài hát chủ đề “Đừng ngồi yên trong góc tối” và “Waving flag” với thông điệp vực dậy tiềm lực của mỗi người và chinh phục đỉnh cao mới. Chung kết Cuộc thi Chương trình có sự tham gia của hơn 3.000 người. Đồng tổ chức chương trình, Giám đốc điều hành Bridgestone Việt Nam, ông Hiroyuki Saito cho biết: “Chúng tôi kết hợp chặt chẽ với UNESCO chung tay bảo vệ môi trường, cùng phá vỡ rào cản để phát triển bản thân làm bừng lên sức mạnh tiềm tàng của con người và đó là mục tiêu nhân văn mà Bridgestone Việt Nam mong muốn hướng đến”. Chương trình còn có nhiều hoạt động khác như: gian hàng xanh (bày bán các sản phẩm handmade và tái chế của các bạn sinh viên và trẻ thiểu năng); đổi túi tự hủy sinh học; cuộc thi rung chuông vàng môi trường... Chương trình được dẫn dắt bởi VJ Quang Bảo, cùng sự góp mặt của một số ngôi sao, ca sĩ trẻ.