Ôtô với cabin tự nâng cao 3 m Giữa tháng 4, người dân ở Evry, Pháp, bắt gặp một chiếc xe kỳ lạ chạy trên đường. Khoang lái đột nhiên tách rời và nâng lên cách mặt đất vài mét.Ý tưởng về chiếc ôtô có thể dựng thẳng cabin lên cao 3 m trong khi xe vẫn đang chạy trên đường dường như chỉ có trong phim viễn tưởng. Nhưng thiết kế đã được hãng Iris của Pháp biến thành sản phẩm thực tế mang tên Viséo.  Với chỉ một chỗ, xe được cung cấp sức mạnh từ động cơ điện công suất 127 mã lực. Thân xe làm từ sợi polyester và 95% có thể tái chế, theo hãng sản xuất. Tuy nhiên, tốc độ tối đa giới hạn ở mức 25 km/h. Nhưng xe có thể chạy được 85 km sau mỗi lần sạc. Thời gian sạc đầy là 8 tiếng. Được sản xuất tại Pháp, Iris Viséo có thể được dùng cho các lực lượng an ninh công cộng hoặc tư nhân, cũng như các tổ chức truyền thông hoặc sự kiện. Xe có giá bán 48.000 USD.