Người mẫu Ukraine làm chủ hãng cho thuê siêu xe Việc Tety Tudor đăng video lái siêu xe Ferrari 458 Spider màu đỏ và khoe là quà Giáng sinh chỉ là một phần của câu chuyện thú vị.Video của người mẫu xinh đẹp được đăng lên Youtube vào tháng 12/2014 khi cô chia sẻ về món quà Giáng sinh. Còn trên Facebook, thông tin cá nhân cho biết Tudor không chỉ rất thành công trong sự nghiệp người mẫu, mà còn là chủ "một công ty cho thuê siêu xe" ở London, Anh. Tety Tudor bên chiếc Ferrari 458 Spider màu đỏ mà cô khoe là quà Giáng sinh. Ảnh từ video. Người đẹp có tên đầy đủ là Tetyana Tudor, thuộc công ty quản lý người mẫu Next Model ở London. Sinh ra và lớn lên tại Ukraine, Tudor năm nay khoảng 25 tuổi. Sự nghiệp người mẫu bắt đầu vào năm 13 tuổi và đến năm 15 tuổi, cô nhận được hợp đồng 3 năm với hãng Chanel đi diễn khắp Nhật Bản. Sau đó Tudor ký với Elite và chuyển tới Paris (Pháp) rồi New York (Mỹ). Tety Tudor trong vai trò người mẫu. Ảnh: Với số tiền kiếm được, Tudor mua Trong số những mẫu xe tính năng cao của