Kinh nghiệm chạy đường Hồ Chí Minh? Kỳ nghỉ lễ này tôi cùng 2 người bạn dự định tự lái xe từ Hà Nội vào tới quê bạn ở Quảng Bình, thông qua đường Hồ Chí Minh. (Quốc Huy)Công việc văn phòng nên chúng tôi ít di chuyển xa bằng xe tự lái nhưng rất muốn khám phá vẻ đẹp đất nước, cũng như cảm giác tự lái xe du lịch. Thời điểm này đi xe khách hay máy bay cũng không tiện vì quá đông. Xin được tư vấn nên chạy từ đây vào Quảng Bình thế nào cho hợp lý. Chúng tôi dự định nghỉ ở thành phố Thanh Hóa và Quảng Bình. Ngoài ra, nên lưu ý gì về bắn tốc độ, chất lượng mặt đường?