Ôtô đồ chơi drift như xe thật Những chiếc xe điều khiển từ xa liên tục vào cua với những cú văng đuôi điêu luyện không khác gì trên đường đua thực sự.Ôtô điều khiển từ xa (R/C) thường dùng loại lốp có độ ma sát thấp nhằm giúp kiểm soát khả năng oversteer, hay drift, hoặc nói dễ hiểu là đuôi xe dễ dàng quăng ngang. Những thiết lập thường được tùy chỉnh giúp xe drift dễ hơn, như bằng cách thay động cơ, giảm xóc, lốp, sự cân bằng trọng lượng, phanh và những yếu tố khác. Drift ôtô R/C thường là loại dùng động cơ điện với hệ dẫn động 4 bánh, đôi khi người chơi sử dụng xe chạy xăng hoặc nitơ, hoặc xe dẫn động cầu sau. Một chiếc Baja 5T như trong ảnh có thể được bán với giá hơn 1.000 USD. Có nhiều loại xe điều khiển từ xa và đa dạng những hoạt động liên quan tới loại ôtô thú vị này. Các cuộc thi drift ôtô R/C ra đời từ Nhật nhưng hiện loại hình này đã phổ biến ở nhiều quốc gia khác. Giá bán của loại xe này thường từ 200 USD trở lên và có thể trên 1.000 USD như một chiếc Baja 5T loại off-road chạy xăng.