Người đi xe đạp bị ôtô đâm, trượt cày mặt xuống đường Ôtô màu đỏ từ phía sau hất văng người đi xe đạp lên nóc. Nạn nhân trong tư thế nằm úp, trượt thẳng xuống đường suốt cả chục mét.Bà mặc bikini chở cháu trên xe, đâm vào ôtô khác Khi Patricia Ebel được cảnh sát yêu cầu thực hiện bài kiểm tra đứng trên một chân, bà từ chối và nói "không thể làm điều đó trong một ngày đẹp trời". Người phụ nữ này sau đó bị cáo buộc lái xe dưới ảnh hưởng của chất cồn (DUI) với lượng cồn trong máu vượt quá mức cho phép. Ngoài chuyện mặc bikini lái xe, Ebel còn chở theo cậu cháu trai 10 tuổi sau một ngày 2 bà cháu chơi ở bể bơi. Nữ tài xế này không làm chủ tay lái khiến chiếc BMW của bà đâm vào đuôi một chiếc Ford Mustang đang dừng ở một giao lộ tại Naples, Florida, Mỹ. May mắn cả 2 bà cháu không sao, nhưng tài xế chiếc Mustang phải vào bệnh viện dù không bị nguy hiểm tới tính mạng, theoWINK news. Ôtô liều chết vượt đường tàu Chiếc sedan màu trắng đột nhiên bẻ lái sang trái, cắt ngang đường ray trong khi tàu đang chạy tới gần như song song. Cú đâm khiến sườn xe lõm hẳn vào trong. Không rõ tình trạng của tài xế ra sao. Va xe ngược chiều, tay lái môtô bay qua lan can Hai xe máy ngược chiều cùng vào cua ở góc khuất và hơi va nhau. Một người loạng choạng tay lái và lao về phía thành cầu, người bay khỏi xe văng qua rào chắn. Không rõ hậu quả ra sao. Suýt đâm xe vì sốt ruột đòi vượt Tài xế xe Audi dường như không chịu nổi khi phải chạy sau xe tải suốt một chặng đường nên liên tiếp lấn vạch định vượt. Nhưng xe ngược chiều lao qua vun vút khiến ý định kia thất bại, thậm chí vài lần suýt có va chạm xảy ra.