Người Việt Nam chưa biết cách sang đường Phi sang đường, đi không đúng vạch kẻ, quan sát sai hướng là những tình huống mà người đi bộ tự gây nguy nhiểm cho chính mình và người khác.Bên cạnh những người sang đường đúng cách như quan sát cẩn thận, đi đúng vạch, thậm chí đưa tay lên báo hiệu và nhanh chóng di chuyển thì hàng ngày, ta bắt gặp không ít trường hợp người đi bộ sang đường chưa đúng cách. Điều này vô hình trung gây nguy hiểm, không những cho chính họ mà còn liên lụy đến những người khác. Phi sang đường Trường hợp này đa phần ở lứa tuổi thiếu niên và nhi đồng. Bên kia đường có thể là nhà, là một quả bóng... tệ hơn nữa là một bà mẹ hoặc một ông bố vẫy con mình sang. Nếu may mắn, xe nào tránh được thì tim cũng rơi xuống bụng, kèm theo cái ngoái đầu cùng tia mắt mang hình viên đạn. Hoặc là :" k..é..é t...bim dài... hay kèm lời nói: "chán sống à", "đi đứng kiểu gì vậy"... Đi không đúng vạch kẻ Ai bảo chỉ có ôtô, xe máy là lấn làn? Nhiều người đi bộ sang đường, dù chỉ còn một bước chân là ở trong vạch dành riêng cho mình, nhưng không hiểu vì sao họ vẫn đi phía ngoài vạch. Chắc cũng muốn cho bằng anh bằng chị đây! Vạch kẻ là vật vô tri vô giác, là một không gian vô hình. Người đi bộ nên nhớ rằng: ở góc độ nào đó trong cái không gian vô hình ấy, họ được bảo vệ. Xe nhìn thấy tự tránh Vừa đi vừa nghe điện thoại, tranh thủ lướt facebook, chân bước sang đường mà hồn thì phiêu diêu ở miền ...đẩu đâu. Mang tư tưởng này ra tham gia giao thông thì cũng có ngày! Khiêu vũ cùng phương tiện Trường hợp này thường thấy khi người đi bộ sang đường theo kiểu lừng khừng, xe nhường nhưng người đi bộ lại cà nhắp, cà giật, thụt thò nhảy cha cha cha. Nhiều trường hợp xe tránh ra sau lưng người đi bộ để đi tiếp thì dính ngay một cú "thụt", thế là xoay một vòng nhìn đến là điệu. Quan sát sai hướng Điều tối thiểu khi sang đường là phải quan sát bên trái, khi đến giữa đường thì phải quan sát hướng ngược lại. Nhưng một số người lại quan sát ngược lại, và điều này đã khiến họ "nổi bật". Mới về từ quốc gia chạy tay lái nghịch đây mà! Vạch kẻ là để giới hạn một cái gì đó hay một điều gì đó (trong tiềm thức). Vậy nên chăng, mỗi chúng ta hãy tự tạo cho mình một vạch kẻ.