Các nước ASEAN bắt đầu 'chán' ôtô Bởi thuế hàng hóa dịch vụ cũng như các khoản vay nợ hộ gia đình tăng cao, những nước nhiều ôtô như Thái Lan, Malaysia, Indonesia bắt đầu dừng mua xe.Doanh số xe hơi ở Malaysia chững lại trong 2 tháng đầu 2015 bởi ảnh hưởng của thuế hàng hóa và dịch vụ (GST) cũng như các khoản nợ hộ gia đình, Asean Confidential, phân nhánh nghiên cứu thị trường của Với mức tăng trưởng là số 0 tròn trĩnh ở Malaysia, thực trạng này phản ánh xu hướng giảm tiêu dùng ôtô trong 5 nước ASEAN bao gồm Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam, với tổng doanh số xe giảm 6,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức tăng trưởng doanh số ôtô ở Asean 5 bắt đầu giảm. Báo cáo cho biết, ở cả Thái Lan và Malaysia, mức nợ hộ gia đình đã tăng lên tới gần 90% GDP, khiến rất nhiều gia đình không còn khả năng vay thêm tiêu dùng được nữa. Tỷ lệ vay nợ hộ gia đình ở Malaysia thuộc loại cao nhất châu Á. Dữ liệu từ Ngân hàng trung ương Malaysia (Bank Negara Malaysia) cho thấy nợ tiêu dùng đạt 86,8% GDP năm 2013 và 80,5% GDP năm 2012. "Người dân Malaysia ở trạng thái chờ đợi và quan sát mức thuế hàng hóa dịch vụ trong khi người Thái cần một vài năm nữa để sử dụng chiếc xe đầu tiên, sau đó mới sắm xe khác", Malaysia áp dụng mức thuế tiêu dùng 6% kể từ 1/4 năm nay. Theo khảo sát của Asean Confidental, nhu cầu mua xe ở Asean 5 sẽ vẫn ảm đạm trong nửa cuối năm 2015, ngoài Việt Nam thì người dân ở 4 nước còn lại đều lên kế hoạch giảm quy mô mua xe. Hai thị trường xe hơi lớn nhất trong vùng, Indonesia và Thái Lan, đều có doanh số giảm tương ứng là 6,2% và 11,8%. Cách đây vài năm, khoảng 2012-2013, Thái Lan giảm thuế để khuyến khích người dân sử dụng xe hơi nên tốc độ phát triển tăng ồ ạt. Mặc dù hầu hết các nước đều có mức tăng GDP từ 5-6%, nhưng doanh số bán xe vẫn giảm 10,6% vào năm ngoái, trong khi đó doanh số ở Malaysia chỉ tăng nhẹ 1,6%. Các hãng xe ảnh hưởng nặng nề nhất từ sự sụt giảm tiêu dùng xe hơi là Toyota và Honda , tiếp theo đó là Nissan, Ford và các thương hiệu khác. Viện nghiên cứu kinh tế Malaysia cho biết niềm tin của người dân vào tình hình kinh tế và phúc lợi cá nhân xuống mức thấp nhất trong 6 năm qua bởi những ảnh hưởng của thuế dịch vụ và hàng hóa. Vì thế, người dân sẽ hạn chế tiêu dùng trong những tháng tới, đặc biệt là nhà và xe.