Bơm căng lốp bằng lửa Chất gây cháy được rưới vào trong vành xe rồi mồi lửa. Lượng khí với áp suất lớn tạo ra đủ giúp viền lốp bám chặt vào mép vành mà không cần máy chuyên dụng.Trên đường off-road hoặc ở những dịch vụ sửa chữa nhỏ, việc thiếu các loại máy chuyên dụng công suất lớn dẫn tới những "mánh" sửa chữa linh hoạt, siêu nhanh dù nguy cơ gây tai nạn cao. Lốp được bơm căng và ôm chặt vào vành nhờ phương pháp đặc biệt nguy hiểm. Ảnh từ video. Cách bơm căng dùng lửa được dành cho loại lốp không săm. Quá trình thực hiện gồm chất lỏng hoặc khí dễ cháy, mồi lửa và một vụ nổ. Cách làm được cho là siêu nguy hiểm bởi khả năng lớn khiến ai đó bị thương hoặc bỏng nặng. Trong trường hợp lốp đã cũ, mòn hoặc có vết nứt, áp suất lớn đột ngột có thể gây ra những tác động ngoài dự kiến ngay lúc đó. Ngoài ra, lượng khí được tạo ra hoàn toàn có thể nhiều quá mức cần thiết khiến lốp quá căng, dẫn tới những hậu quả khác khi xe tiếp tục lăn bánh.