Thợ Cần Thơ 'trang điểm' cho Suzuki FX 125 đời đầu Sau 18 năm gắn bó, một người chơi xe tại Cần Thơ quyết định độ lại mẫu underbone danh tiếng một thời.Suzuki FX 125 đời đầu trở nênbắt mắt khi được độ lại. Ảnh: Sau 18 năm, một người chơi xe tại Cần Thơ quyết định tân trang chiếc FX 125 với nhiều món đồ chơi kết hợp. Dàn áo sau bao năm sử dụng vẫn còn chắc chắn nên chỉ khoác lên lớp sơn mới với hai màu sắc, xanh khi đi dưới nắng và tím khi đứng trong bóng râm, kết hợp cùng cặp bửng màu trắng ngà, mang đến sự trẻ trung cho mẫu underbone thời kỳ đầu. Điểm thu hút với người đối diện là dàn chân cứng cáp với gắp đơn của Honda NSR150SP, phuộc giữa Racingboy cùng cặp vành sơn lại màu cam nổi bật cùng lốp Michelin. Chi phí cho bộ vành và gắp khoảng 15 triệu đồng, lốp cùng phuộc sau có giá 5 triệu đồng. Để có thể kéo dàn chân mới lăn bánh, chủ nhân nâng cấp động cơ lên thành 150 phân khối của Suzuki Raider cùng ống xả LeoVince. Phần nâng cấp này ngốn của chủ nhân khoảng 20 triệu đồng. Trong khi đó, nguyên bản Suzuki FX 125 sở hữu động cơ 4 thì, xi-lanh đơn DOHC 125 phân khối. Một số chi tiết nhỏ cũng được nâng cấp như đồng hồ hiển thị của Suzuki Raider, nhông sên dĩa màu vàng hiệu D.I.D, dàn nhựa sơn carbon, đèn LED gắn trước đầu xe dùng để hỗ trợ chủ nhân đi tour. Tổng chi phí cho quá trình độ vào khoảng 50 triệu đồng.