Top xe ấn tượng tại triển lãm ôtô Thượng Hải Một trong những sự kiện lớn nhất làng công nghiệp ôtô thế giới, Shanghai Auto Show 2015 chứng kiến sự ra mắt của những chiếc concept, xe mới hay hàng "nhái".Chevrolet FNR Concept Chiếc concept mang thiết kế hình viên thuốc, thuộc mẫu xe điện tự động có thể tự lái hoặc chuyển sang chế độ có lái thông qua cử chỉ. Thiết kế của chiếc xe dựa trên những bộ phim khoa học viễn tưởng. ( Qiantu K50 Event! - "nhái" Bugatti Veyron Siêu xe điện đầu tiên do Trung Quốc phát triển, Qiantu K50 Event! sử dụng động cơ điện công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Xe trang bị pin lithium-ion 41,1 kWh, sạc đầy sau 6 giờ với điện 220V và xe có trọng lượng 1.680 kg. Thiết kế của xe lấy cảm hứng từ Bugatti Veyron, với thiết kế thân xe khí động học, hốc hút gió phía trước lớn, cản trước thể thao. Qiantu K50 Event! tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5 giây và phạm vi hoạt động 200 km mỗi lần sạc đầy. Hiện siêu xe Trung Quốc có giá bán 113.000 USD. ( Mercedes GLC Coupe Concept Chiếc SUV thể thao cỡ nhỏ phát triển từ C-class và có thiết kế giống GLE coupe. GLC Coupe Concept trang bị động cơ 3 lít V6 tăng áp kép mới nhất. Bản GLC 450 AMG Coupe có công suất 362 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. ( Lykan Hypersport Siêu xe đắt nhất thế giới giá 3,4 triệu USD và sản xuất giới hạn 7 chiếc. Lykan Hypersport từng xuất hiện trong tập phim Fast Furious 7. Siêu xe sử dụng động cơ 3,7 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp kép cho công suất tối đa 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Hộp số tuần tự 6 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 395 km/h. ( Volvo XC90 Lounge Console - nội thất thượng lưu Nội thất của chiếc SUV hạng sang độc đáo chỉ có 3 ghế. Volvo lược bỏ ghế phụ phía trước và thay bằng chỗ kê chân kết hợp hộc chứa đồ. Chiếc kệ có thể kéo dài để làm giá laptop và mặt dưới tích hợp màn hình giải trí 17 inch. (