'Đập thùng' Ninja H2 đầu tiên tại Việt Nam Ba chiếc hyperbike Ninja H2 với sức mạnh 200 mã lực được một nhà nhập khẩu đưa về.Mẫu Kawasaki Ninja H2 xuất hiện trên đường An Dương Vương, quận 5, TP HCM. Triển lãm môtô EICMA (Milan, Italy) 2014 là nơi Kawasaki Ninja H2 mới nhập về Việt Nam dài 2.085 mm, rộng 770 mm và cao 1.125 mm. Chiều cao yên 825 mm. Ninja H2 sử dụng khung lưới dạng mắt cáo, nhờ đó chiều dài cơ sở ngắn, ở mức 1.455 mm, giúp tăng khả năng xử lý và độ ổn định ở tốc độ cao. Mặt nạ với cánh gió lớn, cặp gương chiếu hậu thiết kế đặc biệt đảm bảo ổn định tính khí động học. Ninja H2 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 200 mã lực tại tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Trọng lượng không tải mức 238 kg, cho H2 tỷ lệ công suất trên trọng lượng ở mức 0,88 mã lực/kg. Hộp số 6 cấp. Trang bị cao cấp khác trên H2 gồm hệ thống kiểm soát lực kéo đa cấp độc quyền của Kawasaki, kiểm soát xuất phát, kiểm soát phanh động cơ, van điều tiết điện tử phuộc Ohlins và thắng ABS.