Thợ Trung Quốc chế xe hình máy bay Một kỹ sư máy bay nghỉ hưu ở Trịnh Châu (Trung Quốc) mất 5 năm làm ra phương tiện độc đáo với ý tưởng đi du lịch khắp đất nước.Chiếc xe có hình dáng máy bay do Yuan Jingying thực hiện, mang tên "Giấc mơ Trung Quốc" có chiều dài 12.500 mm, cao 2.800 mm. Theo người thợ này, chiếc xe có thể đạt tốc độ tối đa 75 km/h với vật liệu chủ yếu bằng gỗ và được làm thủ công. Yuan Jingying là kỹ sư máy bay về hưu. Ông chế ra chiếc xe trong 5 năm với mơ ước đưa cháu đến trường hàng ngày và đưa mẹ đi du lịch khắp Trung Quốc. Yuan Jingying điều khiển chiếc xe do chính mình thiết kế và thực hiện. Xe có cả cánh quạt... và phần đuôi giống một chiếc trực thăng, nhưng không thể bay mà chỉ chạy trên đường.