Ngôi sao quyền anh mua 100 xe từ một đại lý Trong hơn 18 năm, một đại lý đã bán cho Floyd Mayweather hơn 100 xe, trong đó có 16 chiếc Rolls-Royce.Võ sĩ người Mỹ nổi tiếng cả trên sàn đấu lẫn sở thích chơi xe. "Độc cô cầu bại" của làng quyền anh từng không ít lần khoe những mẫu xe đắt tiền thuộc bộ sưu tập đáng nể với giá trị hiện ước tính15 triệu USD. Floyd Mayweather bên những siêu xe thuộc bộ sưu tập có tổng giá trị khoảng 15triệu USD. Ảnh: "Anh ấy mua một chiếc xe trước một trận đấu, rồi mua xe sau trận đấu. Anh ấy mua xe vào các kỳ nghỉ", Josh "Chop" Towbin, người điều hành đại lý xeTowbin Dodge ở Henderson, Nevada, cho biết. Là một trong những vận động viên được trả thù lao cao nhất thế giới, Mayweather đủ tiền để thỏa mãn đam mê xe cộ. Dự kiến anh sẽ thu về 100 triệu USD chỉ riêng từ trận đấu với đối thủ người Philippines Manny Pacquiao vào tháng 5. Towbin Motorcars chắc chắn không có ý định từ chối một thương vụ nếu có liên quan tới Mayweather, theo Ở đại lý này, một chiếc Rolls-Royce có thể gắn giá 400.000 USD, còn siêu xe Bugatti có thể lên tới 2 triệu USD. Mayweather đã mua 16 chiếc Rolls-Royce và 3 chiếc Bugatti ở đây. Chỉ trong một tài khoản ngân hàng, võ sĩ này đã có 123 triệu USD. Tại cơ ngơi của anh ở Miami, tất cả xe ở đây đều màu trắng, trong khi số xe trong garage riêng ở Las Vegas lại toàn đen, theo