Qiantu K50 Event! - siêu xe đầu tiên của Trung Quốc Mẫu siêu xe đầu tiên của Trung Quốc lắp động cơ điện công suất 400 mã lực, thiết kế khí động học cùng mức giá khoảng 113.000 USD.Hãng Qiantu Qiche chính thức giới thiệu mẫu siêu xe đầu tiên của Trung Quốc mang tên K50 Event! tại Shanghai Auto Show 2015. K50 Event!. Đây là mẫu siêu xe chạy điện phát triển dựa trên CH Auto Event concept giới thiệu hồi tháng 4 năm ngoái cũng tại sự kiện này. Xe mang thiết kế khí động học với hốc hút gió cỡ lớn phía trước, cản trước thể thao. Đuôi xe hầm hố với cánh hướng gió lớn, bộ khuếch tán không khí và hốc gió tương tự phía trước. Tạo hình thân xe bật hai màu tương phản đen trắng cùng đường nét mượt mà cho cảm giác giống Bugatti Veyron. Cung cấp sức mạnh cho siêu xe là động cơ điện với công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm, truyền động cầu sau. Khối pin lithium-ion 41,1 kWh, sạc đầy sau 6 giờ bằng nguồn điện 220 V, trọng lượng 1.680 kg. K50 Event! tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5 giây, động cơ điện có thể chinh phục quãng đường 200 km. Mức giá cho siêu xe điện là khoảng 113.000 USD.