Volvo Lounge Console - phong cách thượng lưu từ Thụy Điển Lounge Console không phải tên xe, mà là thiết kế cabin không có ghế phụ phía trước, tối đa hóa không gian tiện nghi cho hành khách phía sau.Tại triển lãm ôtô Thượng Hải, nhiều mẫu sedan và SUV được thiết kế nhằm tối đa hóa sự tiện nghi cho hành khách ở hàng ghế sau. Volvo cũng mang tới mẫu cabin ý tưởng độc đáo chỉ với 3 ghế. Volvo Lounge Console thể hiện ý tưởng riêng trong việc tạo không gian tiện nghi tối đa cho hành khách. Thứ khác biệt ở Lounge Console là sự biến mất của ghế phụ phía trước, thay bằng chỗ kê chân với hộc phía dưới dùng chứa đồ, như một đôi giày hay chiếc túi. Chiếc kệ còn có thể kéo dài ra để hành khách dùng làm chỗ để laptop. Nếu muốn giải trí, lật kệ lên sẽ để lộ màn hình phẳng 17 inch cho phép hành khách xem phim. Việc loại bỏ ghế phụ trước cho phép tạo ra một không gian mở - một thay đổi quan trọng về sự linh hoạt của nội thất với những ý tưởng mới mẻ, theo Thomas Ingenlath, phó chủ tịch cấp cao phụ trách thiết kế của Volvo. Cũng tại triển lãm Thượng Hải, hãng xe Thụy Điển, thương hiệu thuộc sở hữu của tập đoàn ôtô Trung Quốc Geely, giới thiệu chiếc SUV hạng sang XC90 với tham vọng cạnh tranh với Range Rover từ Anh quốc. Sản phẩm này thể hiện sự thay đổi suy nghĩ mang tính cách mạng của Volvo, khi hãng này vốn coi trọng độ an toàn chuyển sang đầu tư vào phong cách và đẳng cấp.