Kỷ lục mới về bán hàng của Toyota Việt Nam năm 2014 TMV đạt doanh số 41.205 xe trong năm 2014 tăng 24%, góp phần tăng tổng doanh số bán cộng dồn tính đến thời điểm hiện tại lên trên 300.000 chiếc.Năm 2014, TMV ra mắt 3 mẫu xe thế hệ mới gồm: Vios, Yaris và Corolla Altis, cũng phiên bản cải tiến của Innova, Fortuner và Prado. Các mẫu xe mang hình ảnh trẻ trung, năng động và thể thao hơn. Bên cạnh đó, cả 5 mẫu xe CKD do hãng này lắp ráp và phân phối đều bán khá tốt. Tham khảo top 10 xe bán chạy nhất của TMV Đó là kết quả của việc cải tiến hoạt động. R  Đánh dấu một năm hoạt động của Lexus Việt Nam, thương hiệu xe sang của Toyota đã có 385 xe giao tới khách hàng.  Cũng trong năm TMV mở thêm 4 đại lý gồm: Toyota Gia Lai, Toyota Bắc Ninh, Toyota Bình Dương và Toyota Hải Dương, tăng tổng số đại lý, chi nhánh đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền tại Việt Nam lên con số 42, trải khắp trên 19 tỉnh/thành phố tại 3 khu vực Bắc, Trung, Nam (9 tại Hà Nội, 12 tại TP HCM và 21 tại các tỉnh thành khác). Đặc biệt, đánh dấu một năm hoạt động của Lexus Việt Nam, thương hiệu xe sang của Toyota đã có 385 xe giao tới khách hàng cùng với 2.380 lượt khách trải nghiệm chuỗi dịch vụ chuyên biệt. Hiện, Lexus cung cấp 5 mẫu xe gồm: ES350, GS350, LS460L, RX350, LX570 và GX460. Ông Yoshihisa Maruta - Tổng giám đốc TMV.   Hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập TMV đặt mục tiêu cho năm 2015 với 46.000 xe (tăng 13% so với năm 2014) bằng cách triển khai nhiều hoạt động marketing. Về dịch vụ sau bán hàng hãng này đặt mục tiêu về số lượng xe vào làm dịch vụ là 660.000 lượt (tăng 12% so với năm 2014) thông qua việc đẩy mạnh hoạt động duy trì khách hàng cũng như gia tăng tỉ lệ khách hàng quay lại. Hãng sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống đại lý, phát triển các đại lý chất lượng tốt, tăng số lượng đại lý cũng như nâng cao chuỗi giá trị cho khách hàng. Bên cạnh các hoạt động Kaizen, nâng cao chất lượng sản xuất và các khoản đầu tư hiệu quả, hãng này cũng đặt mục tiêu gia tăng sản lượng sản xuất cho năm nay lên 41.000 xe (tăng 18% so với năm 2014). Trong suốt 20 năm phát triển, TMV đã thực hiện nhiều hoạt động đóng góp cho xã hội và con người Việt Nam. “Trong năm 2015, TMV sẽ kỷ niệm 20 năm thành lập tại Việt Nam, chúng tôi đánh dấu thời điểm quan trọng này bằng việc bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp phát triển tại đất nước này. Chúng tôi sẽ bắt đầu một hành trình chuyển động mới hướng tới tương lai và luôn là công dân tốt trong cộng đồng sở tại”- Ông Yoshihisa Maruta - Tổng giám đốc TMV chia sẻ. Nói về kế hoạch trong tương lai sau năm 2018 khi thuế nhập khẩu giảm xuống bằng 0%, người đứng đầu liên doanh này khẳng định: Về phía doanh nghiệp, TMV sẽ cố gắng giảm chi phí sản xuất nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cho sản phẩm. Tuy nhiên, chúng tôi cũng mong muốn sẽ nhận được sự chung tay và hỗ trợ của Chính phủ trong việc thực hiện mục tiêu này”.