Xe máy phi từ nóc nhà xuống đất Xe máy chở 2 đứng trên nóc ngôi nhà mái ngói. Tăng ga, xe lao cắm đầu và tiếp đất cực mạnh.Hyundai Santa Fe húc ngã Hummer H3 Chiếc Hyundai cắt ngang dòng xe cùng chiều, chòi ra đường để quay đầu đúng lúc mẫu SUV hàng khủng chạy tới không kịp tránh. H3 bị Santa Fe húc ngang, văng đuôi rồi lật nghiêng giữa đường. Ôtô đâm trúng cột trong bãi đỗ trống Có nhữngtai nạn hoàn toàn khó hiểu như trong trường hợp này, khi ôtôlao thẳng vào chiếc cột trong một bãi đỗ vắng hoe. Hai người bất động khi xe máy đâm xe đạp Xe đạp cắt qua đầu ôtô, đúng lúc xe máy lao tới và bị khuất tầm nhìn, đâm theo góc 90 độ. Va chạm mạnh đến mức 2 xe văng 2 phía, còn cả người đi xe máy và người đi xe đạp nằm gần nhau, không hề nhúc nhích. Hai tài xế bất cẩn Tài xế phía sau mắc lỗi khi bám quá sát xe phía trước. Nhưng tài xế xe trước cũng suýt gây tai nạn khi đột ngột phanh ở ngay đèn xanh.