Honda Civic thế hệ mới lộ thiết kế Honda Civic thế hệ mới mang kiểu dáng mượt mà hơn khi trần xe dốc xuống, đồng thời nâng cấp loạt công nghệ mới.Những hình ảnh kiểu bản vẽ đầu tiên của Honda Civic phiên bản sedan và coupe lộ diện mới đây cho thấy, sản phẩm thương mại sẽ "hiền lành" hơn nhiều so với Civic Coupe concept mà hãng xe Nhật trình làng ở New York Auto Show mới đây. Honda Civic sedan. Thế hệ thứ 10 của mẫu xe cỡ nhỏ sẽ ra mắt tại Mỹ vào khoảng cuối năm nay. Nhìn chung kiểu dáng của Civic vẫn thay đổi theo phong cách thể thao và hiện đại hơn nhiều thế hệ hiện tại. Trên bản vẽ cho thấy Civic không có cánh gió sau như ở bản concept mới giới thiệu, dường như bộ phận này sẽ chỉ có trên bản thể thao Civic Si. Chi tiết ấn tượng ở thiết kế đuôi xe là cụm đèn hậu kéo dài nối liền trên phiên bản coupe sẽ vẫn giữ nguyên. Bản sedan mang phóng cách mượt mà hơn nhờ trần xe dốc xuống như coupe, đèn hậu thiết kế kiểu boomerang. Những thông tin về Civic thế hệ mới sẽ có trong vài tháng tới. Honda cho biết xe sẽ có trục cơ sở dài hơn, khoảng cách từ các trục tới ba-đờ-sốc rút ngắn, đồng thời thấp và rộng hơn trước. Động cơ là loại 1,5 lít 4 xi-lanh phun xăng trực tiếp, tăng áp, hộp số sàn 6 cấp hoặc số vô cấp CVT. Honda Civic coupe. Về công nghệ, xe có các hệ thống an toàn và hỗ trợ lái như cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo lệch làn, kiểm soát hành trình thích ứng và camera lùi đa góc.