Những mẫu xe tốt nhưng người Mỹ 'chán ngán' Mazda6 năm 2014 bán 53.224 xe tại Mỹ, trong khi người đồng hương Camry doanh số cao hơn rất nhiều, tới 428.606 xe.Lý thuyết thị trường sản phẩm tốt không phải bao giờ cũng là sản phẩm thành công nhất áp dụng cho nhiều ngành, trong đó có cả xe hơi. Người Mỹ, nổi tiếng với thực dụng, luôn đề cao yếu tố an toàn và chất lượng lên đầu, vì thế có những mẫu xe dù đẹp, dù tốt, vẫn không bán chạy ở thị trường có lý lẽ riêng này. Dưới đây là 10 mẫu xe tốt nhất nhưng có doanh số thê thảm, theo đánh giá của 1. BMW serie 3 sports wagon Doanh số 2014: 3.687 xe. Những chiếc wagon với lợi thế trọng tâm thấp hơn SUV, khả năng vận hành ổn định, không gian nội thất và chứa đồ rộng rãi, nhưng vẫn không làm cho người Mỹ say mê. Năm 2014 BMW serie 3 sports wagon bán vỏn bẹn 3.687 chiếc. 2. Cadillac ATS Doanh số 2014: 29.890 xe Câu chuyện doanh số thấp xảy ra ngay cả với Cadillac khi bị chính khách hàng nội địa chê bai. Thực tế cả phiên bản sedan và coupe của ATS đều được báo chí đánh giá tốt, nhưng một vài chi tiết như giao diện điều khiển không thân thiện, hàng ghế sau cứng là điểm trừ. 3. Cadillac CTS Doanh số 2014: 31.115 xe CTS cũng chịu chung số phận với đàn em ATS, khi khách hàng mê BMW serie 5 hơn là sản phẩm của Cadillac. 4. Ford Flex Doanh số 2014: 23.822 xe Chiếc SUV với thiết kế đơn giản, tạo vẻ sang trọng, không gian nội thất rộng rãi cho 6-7 chỗ. Động cơ mạnh mẽ, loại EcoBoost V6 công suất 365 mã lực. Tuy nhiên, doanh số của ông lớn Detroit lại ở mức thấp, chỉ 23.822 xe. 5. Jaguar XJ Doanh số 2014: 4.329 xe Sản phẩm của hãng xe sang Anh quốc, chiếc sedan cỡ lớn XJ, đối thủ của những Audi A8, BMW serie 7 hay Mercedes S-class chưa thể tìm được tiếng nói ngang ngửa với các đối thủ từ Đức khi doanh số ở mức thấp 4.329 chiếc. 6. Mazda5 Doanh số 2014: 11.613 xe Nhu cầu sinh hoạt hàng ngày khiến người Mỹ có quan niệm mua xe "to hơn thì tốt hơn", do đó với một mẫu xe mang thiết kế như Mazda5, nhỏ hơn những chiếc minivan tiêu chuẩn, sẽ khó tìm chỗ đứng. Doanh số 2014 của Mazda5 chỉ bằn khoangr10% của Dodge Grand Caravan. 7. Mazda6 Doanh số 2014: 53.224 xe Đối thủ của những Honda Accord, Toyota Camry đang lên nhanh ở thị trường châu Á nhờ thiết kế Kodo uyển chuyển. Tuy nhiên dường như điều này không phù hợp với khách hàng Mỹ, khi doanh số 2014 của Mazda6 là 53.224 xe, nhỏ hơn rất nhiều con số 428.606 xe của Camry. 8. Mercedes E-class wagon Doanh số 2014: 2.327 xe Lại một chiếc wagon lọt top, tương tự nhưng BMW serie 3 ở đầu, lần này là Mercedes E-class wagon. Doanh số 2014 của phiên bản này là 2.327 xe, trong khi tổng số E-class bán ra là 66.400 xe. 9. Porsche Cayman Doanh số 2014: 3.417 xe Liên tục lọt top những mẫu xe tốt nhất do nhiều tạp chí danh tiếng bình chọn, nhưng doanh số của Cayman vẫn không thể đột biến, tuy nhiên với một mẫu xe thể thao thì đây cũng không phải con số quá thảm hại.