Cảnh sát trưng dụng siêu xe của mafia làm xe công vụ Siêu xe Ferrari 458 Spider thu giữ của một băng nhóm tội phạm được cảnh sát Italy dùng cho việc giáo dục và có thể đấu giá.Siêu xe mui trần Ferrari 458 Spider được sử dụng cho lực lượng cảnh sát Italy từng thuộc sở hữu của của một băng nhóm mafia. Trong chiến dịch truy bắt hồi cuối năm 2015, cảnh sát đã thu giữ siêu xe này và thực hiện một số thay đổi nhỏ ở diện mạo. Trên lớp sơn trắng, siêu xe Ferrari 458 Spider được gắn logo cảnh sát và những hoạ tiết màu xanh lá đặc trưng. Ở khung phía sau xe, Ferrari 458 Spider được gắn thêm đèn tín hiệu cảnh sát. Nội thất xe được bổ sung thêm một số bộ phận để điều khiển hệ thống đèn và còi hụ chuyên dụng. Siêu xe Ferrari 458 Spider, từng thuộc sở hữu của một băng nhóm mafia, được dùng cho cảnh sát. Sau khi có những chỉnh sửa ở ngoại thất, siêu xe Ferrari 458 Spider được bàn giao cho cảnh sát tại thành phố Milan. Tuy nhiên, siêu xe này không được sử dụng cho mục đích truy đuổi tội phạm. Thay vào đó, cảnh sát thành phố sẽ dùng xe cho các hoạt động giáo dục. Ngoài ra, thời gian tới, siêu xe Ferrari 458 Spider sẽ được đấu giá, lấy kinh phí đền bù cho các nạn nhân chịu ảnh hưởng bởi các loại tội phạm ở thành phố. Trên thế giới, cảnh sát sử dụng siêu xe không phải điều gì lạ lẫm. Tại Italy, cảnh sát có thể tịch thu và sử dụng xe từ các tổ chức tội phạm hoặc được tặng xe từ chính nhà sản xuất, như trường hợp của Lamborghini. Trong khi đó, Dubai là quốc gia trang bị nhiều siêu xe nhất cho cảnh sát, với nhiều dòng xe nổi tiếng.