Chevrolet FNR Concept - 'viên thuốc' cho tương lai Mang thiết kế dạng viên nang thuốc, FNR Concept là mẫu xe điện tự động có thể tự lái hoặc chuyển sang chế độ có lái chỉ cần thông qua cử chỉ.Chevrolet FNR ra mắt tại Shanghai Auto Show 2015, là mẫu xe điện tự động phát triển bởi liên doanh Trung tâm công nghệ châu Á của GM, thể hiện hình ảnh của những gì GM nghĩ là tương lai của ngành công nghiệp xe hơi. Các kỹ sư, nhà thiết kế của GM dựa trên kinh nghiệm chế tạo xe điện trong quá khứ để tạo ra một mẫu concept với các tiêu chí "sáng tạo, thông minh" cho khách hàng trẻ tương lai bằng cách tối ưu hóa công nghệ kết nối tiên tiến. Chevrolet FNR concept ra mắt tại Shanghai Auto Show 2015. Mang hình dáng của viên nang thuốc, FNR concept tích hợp đèn pha và đèn hậu với công nghệ laser, cửa dạng cánh chuồn chuồn, động cơ đặt ở la-zăng không trục, và một hệ thống sạc không dây. GM cho biết phần còn lại của xe tạo ra từ những bộ phim khoa học viễn tưởng. Những cảm biến và radar đặt trên nóc xe để lập bản đồ phía trước cho chế độ vận hành không người lái, hệ thống Chevy Intelligent Assistant và công nghệ khởi động bằng cách nhận diện mắt người. Mẫu concept cũng có thể hỗ trợ tìm ra tuyến đường hợp lý nhất. Khi ở chế độ tự lái, ghế trước của xe quay 180 độ để người lái đối mặt với hàng ghế sau, tạo không gian trò chuyện thân mật. Thông qua các cử chỉ, lái xe có thể chuyển đổi giữa chế độ tự động và chế độ có người lái. Chevrolet chưa đưa ra thông tin về việc sản xuất FNR concept