Nhân viên đại lý McLaren phá hỏng siêu xe 650S Chiếc 650S Spider mới tinh bị hư hỏng sau khi một nhân viên đại lý ở Ontario, Canada, lạc tay lái.Khi gặp nạn, siêu xe Anh vẫn còn nguyên miếng bọc plastic trên vô-lăng và trên cánh cửa vẫn gắn những miếng mút chống xước. Theo ảnh chụp từ hiện trường, 650S Spider chịu tổn thất khá nặng phía đầu xe sau khi lao vào khúc cua và đâm trúng một tấm bảng lớn. Siêu xe mui trần nát phần đầu xe bên phải sau khi gặp nạn. Ảnh: Va chạm khiến đèn pha phía bên lái bung hoàn toàn, trong khi ba-đờ-sốc cũng nát một mảng lớn. Ngoài ra, nắp ca-pô bị trầy xước và bị cho là khó tránh khỏi số phận bị thay mới, theo  McLaren 650 Spiderkhông khác nhiều so với người anh em 650S. Nâng đỡ cho xe là bộ khung MonoCell sợi carbon, trọng lượng của xe ở mức 1.370 kg, trong đó mui xe hai phần có thể di chuyển chỉ nặng 40 kg. Vô-lăng, ghế và bảng điều khiển vẫn bọc lớp bảo vệ. Cung cấp sức mạnh cho xe vẫn là động cơ 3,8 lít V8 tăng áp cho công suất 640 mã lực, mô-men xoắn cực đại 677 Nm. Động cơ này giống như trên 12C và P1. Trên bản coupe, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3 giây, lên 200 km/h sau 8,4 giây và 300 km/h sau 25,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 333 km/h. Tại Canada, một chiếc McLaren 650S Coupe có giá bán khởi điểm 287.000 USD và từ 305.000 USD cho 650S Spider.