Ôtô đang đỗ, tài xế vẫn nhận vé phạt vì chạy xe quá tốc độ Nam thanh niên 19 tuổi người Australia nhận được phiếu phạt kèm ảnh đang lái xe vượt tốc độ cho phép ở Gold Coast dù ôtô đang đỗ ở Melbourne.Vào tháng 6, chỉ ít tháng sau khi cầm lái chiếc BMW serie 3 mới mua, Jossh Moss bắt đầu nhận được vé phạt được gửi về nhà. "Tôi có 12 phiếu phạt và một loạt phiếu cầu đường", tài xế trẻ nói với Ảnh kèm phiếu phạt cho thấy một chiếc BMW serie 3 màu đen giống xe của Jossh Moss, và biển số giống hệt, đang chạy trên đường Gold Coast vượt tốc độ cho phép. Ảnh: Phiếu cho biết Moss đã lái xe ở tốc độ 123 km/h trên đường Gold Coast. Ôtô trong ảnh gửi kèm mang biển số trùng khớp. Nhưng vào thời điểm được ghi nhận, ôtô của anh đang đỗ trên lối đi ở nhà riêng tại Ringwood, Melbourne. Khoảng cách giữa hai nơi là 1.700 km.  Một cư dân Melbourne khác cũng lái một chiếc BMW và cũng nhận được thông báo phạt tương tự. Ảnh: Constantinos Siavelis, 26 tuổi, cũng lái một chiếc BMW, và cũng được báo rằng đã lái xe 123 km/h ở khu vực giới hạn tốc độ 100 km/h. Nhưng khi xem ảnh kèm theo phiếu phạt 317 USD, thì anh nhận ra có gì đó không đúng. "Khi tôi kiểm tra, địa điểm là một nơi nào đó trên đường Western Ring gần khu Broadmeadows", Siavelis trả lời Ảnh kèm phiếu phạt cho thấy một chiếc BMW cùng biển số, tuy khác màu của biển, đang chạy quá tốc độ. Ảnh: Trước những nhầm lẫn, các nhà chức trách đang có những bước cải thiện để đối phó lại tình trạng xe hơi mang biển số giả. Từ tháng 7, Sở Giao thông đường bộ bang Victoria sẽ thử những phương pháp mới nhằm nâng cao mức độ an ninh cho các tài xế và xe của họ. Đồng thời, cảnh sát cũng khuyến cáo các lái xe kiểm tra lại khi nhận được bất cứ phiếu phạt nào và thông báo ngay nếu cho rằng xe của họ bị giả mạo.