Mercedes GLC coupe chính thức lộ diện Chiếc SUV coupe phát triển từ C-class mang thiết kế tương tự đàn anh GLE-coupe, là đối thủ của những Audi SQ5 hay BMW X4.Mercedes chính thức giới thiệu những hình ảnh và thông tin đầu tiên về mẫu SUV phong cách thể thao cỡ nhỏ. GLC nằm trong chiến dịch đổi tên sản phẩm đồng nhất của hãng, là phiên bản mới của GLK trước đây. Phát triển dựa trên C-class, GLC là đối thủ trực tiếp của đồng hương BMW X4. Chiều dài tổng thể của xe là 4.730 mm, tức dài hơn 60 mm so với X4. Tuy nhiên trục cơ sở tương tự nhau, do đó độ dài hơn có thể khiến GLC coupe trông trường xe hơn đối thủ. Mercedes GLC coupe tại triển lãm ôtô Thượng Hải. Ảnh: Mang triết lý Sports Activity Coupe, mẫu concept thể hiện tham vọng của Mercedes trong cuộc chiến SUV cỡ nhỏ. Nếu GLC tiêu chuẩn sẽ sớm xuất hiện trong vài tháng tới, thì phiên bản coupe vẫn mới chỉ dừng ở dạng concept, do đó chưa thể xuất hiện ngay trong năm nay. Thiết kế tổng quát của xe tương tự như đàn anh GLE-coupe, tuy nhiên không mạnh mẽ bằng. Mặt trước vẫn lưới tản nhiệt, đèn pha, hốc hút gió cỡ lớn đặc trưng, nhưng ở phía sau, hệ thống ống xả đặt chồng lên nhau mang cảm giác vui mắt hơn là nam tính. Dưới nắp ca-pô, xe sở hữu động cơ 3 lít V6 tăng áp kép mới nhất mà Mercedes đang sử dụng trên nhiều mẫu xe. Trên phiên bản GLC 450 AMG Coupe, công suất vào khoảng 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Đối thủ của những người Đức Audi SQ5 hay BMW X4 M40i sẽ sử dụng hộp số tự động 9G-Tronic 9 cấp, hệ dẫn động 4 bánh 4Matic. Mercedes cho biết hệ thống van tích hợp trong ống xả sẽ giúp GLC Coupe yên tĩnh và thể thao hơn. Mercedes chưa tiết lộ ảnh nội thất dù là studio hay tại triển lãm Thượng Hải.