Gặp tình huống bất ngờ nên tránh hay đánh lái? Chẳng may đang bon bon chân ga, gặp tình huống xe trước khựng lại, nếu tìm cách phanh thì sợ xe sau húc, đánh lái thì e ngại dòng xe bên cạnh.Mình mới trải qua giai đoạn lái mới, quen hơn nhiều vì chạy xe liên tục khoảng 3 tháng, nhưng cũng chưa thể nói là cứng, vì chưa gặp nhiều tình huống khó xử trên đường. Trước đây, khi mới lái, gặp tình huống bất ngờ từ một xe phía trước, xu hướng là phanh để dừng, nhường đường cho xe trước, xong xuôi thông thoáng rồi mới di chuyển tiếp. Nhưng cách này không phải lúc nào cũng hợp lý, vì có thể dòng xe cộ đi sát phía sau, dễ đâm liên hoàn. Đến bây giờ, tay vần vô-lăng dẻo hơn, dạn dĩ hơn trên đường thì khi gặp tình huống như vậy, thường liếc nhanh gương hậu bên phải và trong xe xem có xe khác không, nếu không sẽ bẻ lái tránh ngay sang làn khác. Nhưng nhiều bạn bè hoặc đọc trên các website lại tư vấn cho rằng như thế không nên, vì việc đánh lái gấp có thể khiến lật xe, nhất là khi đang chạy tốc độ cao hoặc đường trơn ướt. Bên cạnh đó, quan sát vội có thể khiến không nhận biết được hết các xe trong vùng điểm mù. Vậy mọi người cùng thảo luận, trong tình huống này nên xử lý thế nào cho hợp lý và an toàn nhất!