Bỏ mạng vì không chịu mua vé xe buýt Hai vợ chồng ở Colombia băng qua đường đến thẳng nơi xe đỗ và bị một chiếc xe khác đâm.Khi nhìn thấy cửa mở, hai người vội vàng băng qua đường mà không biết rằng đang có chiếc xe buýt khác lao đến với tốc độ 80 km/h. Cảnh sát và video cho thấy anh chồng đã cố gắng đẩy vợ ra khi phát hiện xe buýt lao đến, kết quả anh này mất mạng. Phanh gấp vì giật mình gặp đội tuần tra Tài xế chiếc sedan trắng suýt nữa gây tai nạn cho xe sau khi phanh gấp tại đèn xanh, chỉ vì thấy đội tuần tra đang dừng bên đường. Hai xe đấu đầu trên cao tốc Chiếc xe màu đen dường như không làm chủ được tốc độ khi chạy quá nhanh trên cao tốc, lệch lái sang làn đối diện đâm thẳng vào xe khác. Toa moóc rơi khỏi xe kéo đâm vào người trên vỉa hè Chiếc toa moóc phía sau của xe bị văng khi vào cua nhanh, theo quán tính chạy thẳng và đâm vào người đi bộ trên vỉa hè.