Vượt phải trên cao tốc đúng hay sai? Người giao thông cần nâng cao ý thức và hành xử thật văn minh, đừng bao giờ cản trở những xe phía sau vượt nếu đủ điều kiện nhường đường.Phần lớn những người từng lái trên cao tốc đều ít nhất một lần trong đời phải thực hiện những pha vượt phải “bất đắc dĩ” khi xe phía trước đi chậm nhưng không chịu nhường đường. Vậy vượt phải trên đường cao tốc nhiều làn là đúng hay sai? Khoản 4, Điều 14, Luật Giao thông đường bộ quy định khi vượt, các xe phải vượt về bên trái, trừ các trường hợp sau đây thì được phép vượt bên phải: - Khi xe phía trước có tín hiệu rẽ trái hoặc đang rẽ trái. Ngoài ra, với phương tiện là xe ôtô, theo quy định tại Điểm c, Khoản 5, Điều 5, Nghị định 171/2013/NĐ-CP thì người điều khiển ôtô có thể vượt phải trong trường hợp tại đoạn đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường mà xe chạy trên làn đường bên phải chạy nhanh hơn xe đang chạy trên làn đường bên trái. Như vậy, nếu người điều khiển ôtô vượt về bên phải khi không nằm trong 1 trong 4 trường hợp kể trên thì có nghĩa là đã vi phạm quy tắc giao thông đường bộ và bị xử phạt theo quy định của Nghị định 171/2013/NĐ-CP. Cụ thể tại Điểm c, Khoản 5, Điều 5 quy định phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô khi thực hiện một trong các hành vi vi phạm: “Vượt trong các trường hợp cấm vượt; không có báo hiệu trước khi vượt; vượt bên phải xe khác trong trường hợp không được phép, trừ trường hợp tại đoạn đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường mà xe chạy trên làn đường bên phải chạy nhanh hơn xe đang chạy trên làn đường bên trái”. Đồng thời với vi phạm này, theo Điểm c, Khoản 11, Điều 5, người điều khiển xe còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe trong 02 tháng. Vậy, người điều khiển ôtô vượt về bên phải trên đường cao tốc nhiều làn thì đúng hay sai nhỉ? Sẽ là đúng trong trường hợp chúng ta chuyển làn đúng quy định, nghĩa là bạn phải quan sát phía sau, chọn đoạn đường có vạch kẻ đứt quãng, bật tín hiệu xin đường bên phải, khi thấy an toàn thì chuyển sang làn bên cạnh. Chú ý là phải chạy đúng tốc độ quy định đối với làn đường đó, chạy một đoạn dài sau khi vượt qua xe làn bên trái, sau đó lại thực hiện việc chuyển làn tương tự như trước. Việc vượt xe nghe có vẻ đơn giản nhưng trên thực tế lại không hẳn như vậy. Nếu đường cao tốc quy định tốc độ tối đa ở các làn như nhau thì thực hiện việc trên rất đơn giản như cách tôi đã trình bày ở trên. Tuy vậy, bạn hãy tưởng tượng ở trường hợp sau thì chúng ta sẽ phải vượt thế nào cho đúng nhé. Làn trong cùng (sát dải phân cách) cho phép chạy tối đa 100 km/h, làn kế bên chỉ cho chạy tối đa 80 km/h. Như vậy khi bạn đang chạy ở làn trong cùng (tốc độ tối đa cho phép 100 km/h) nhưng phía trước có xe chạy 85 km/h và không chịu nhường đường thì bạn làm thế nào? Bạn chuyển làn rồi vượt lên, sau đó quay về làn cũ? Nếu làm vậy thì có thể bạn không bị phạt về lỗi vượt phải nhưng lại bị phạt về lỗi chạy quá tốc độ. Vậy bạn chỉ có thể chọn một trong hai cách, một là kiên nhẫn chạy sau cái xe kia đến hết đoạn đường, hai là liều mình nhanh chóng vượt qua và cầu mong CSGT không quan sát được khoảnh khắc đó.