Suzuki Swish 2018 giá từ 2.900 USD Mẫu xe ga 125 phân khối mới tăng tính tiện dụng, bổ sung công nghệ, bán ra hai phiên bản tại Nhật.Suzuki Swish 2018 phát triển phong cách đường phố, thiết kế thể thao, định vị cao hơn người anh em Address. Suzuki hướng Swish đến tính tiện dụng và khách hàng trẻ. Xe nhỏ gọn để di chuyển thoải mái trong phố đông, Swish nặng 114 kg. Suzuki Swish 2018 bản tiêu chuẩn. Swish 2018 trang bị động cơ SEP (Suzuki Eco Performance) 125 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 9,4 mã lực ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10 Nm tại 6.000 vòng/phút. Sàn để chân rộng, hộc đồ dưới yên rộng với sức chứa mũ bảo hiểm cả đầu, tích hợp cổng sạc USB. Đèn pha LED. Bản đặc biệt Swish Limited bổ sung thêm tấm chắn gió bảo vệ tay, sưởi tay nắm. Bảng đồng hồ LCD toàn phần. Mẫu xe ga 125 phân khối dùng cặp vành 10 inch, kết hợp với lốp không săm kích thước 100/90. Giảm xóc trước kiểu ống lồng, giảm xóc sau lò xo giảm chấn với 3 mức điều chỉnh. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn 200 mm ở bánh trước. Suzuki Swish 2018 bản Limited. Tại Nhật Bản, Suzuki Swish 2018 giá từ 2.900 USD bản tiêu chuẩn, bản Limited giá 3.000 USD. Theo kế hoạch, Suzuki Swish 2018 sẽ bán ra thị trường Thái Lan trong nửa cuối năm 2018.