Ford Taurus 2016 - sedan hạng sang Mỹ cho châu Á Hướng thiết kế tập trung vào khách hàng Trung Quốc và châu Á, Taurus 2016 mượt mà, bớt phần thực dụng.Hãng xe Mỹ chọn Shanghai Motor Show 2015 làm nơi giới thiệu chiếc sedan hạng sang phiên bản mới. Nhắm thẳng tới thị trường này, Ford cho biết đây sẽ là chiếc sedan cao cấp dành cho khách hàng doanh nhân Trung Quốc. Ford Taurus 2016. Đây là lần đầu tiên Ford đưa Taurus tới Trung Quốc, thậm chí thiết kế của xe cũng được chuyên biệt theo hướng dành cho khách hàng nơi đây. Tổng thể thân xe chia sẻ đường nét với Mondeo thế hệ mới, đặc trưng với lưới tản nhiệt lục giác, đèn pha LED kéo dài về sau, la-zăng 19 inch 10 chấu thể thao, đèn đuôi cũng dạng LED. Taurus 2016 có chiều dài cơ sở 2.950 mm. Hãng xe Mỹ cho biết nội thất mang "thiết kế thông minh" với cửa sổ trời toàn cảnh, hơn 25 hộc chứa đồ, cùng khoảng cách để chân thoải mái cho hành khách ở hàng ghế sau. Cung cấp sức mạnh cho chiếc sedan là động cơ 2,7 lít EcoBoost V6, nhưng Ford chưa cho biết thông tin chi tiết mà chỉ hứa hẹn sẽ mạnh hơn, thông minh hơn đời trước. Xe là đối thủ của những Toyota Avalon, Nissan Maxima. Ford Taurus 2016 bán tại Trung Quốc sẽ lắp ráp tại nhà máy Changan Ford Hangzhou, nơi Ford đầu tư 760 triệu USD. Đây là nhà máy thứ 6 sản xuất xe Ford ở Trung Quốc, với tổng năng suất khoảng 250.000 xe mỗi năm.