Xế sang Lexus thêm bản ES 200 Chiếc sedan hạng sang thay đổi thiết kế ngoại thất, cụm đèn pha và đèn hậu mới, bổ sung thêm bản động cơ 2 lít.Tại triển lãm xe hơi Thượng Hải 2015, thương hiệu hạng sang của Toyota giới thiệu thêm phiên bản ES 200, bổ sung thêm tùy chọn dòng xe ES của Lexus tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Ngoài Trung Quốc, Lexus ES 200 còn bán ra tại Nga và Đài Loan. Động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít phun xăng trực tiếp. Lexus ES 300h tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2015. Riêng tại thị trường Bắc Mỹ, Lexus ES 350 2016 vẫn là loại tiêu chuẩn sử dụng động cơ V6 dung tích 3,5 lít và phiên bản hybrid ES 300h trang bị động cơ điện kết hợp với động cơ xăng 2,5 lít. Bản nâng cấp ES 2016 thay đổi thiết kế ngoại thất tập trung ở phần đầu xe và đuôi. Lưới tản nhiệt đặc trưng của Lexus, cụm đèn pha thiết kế lại tích hợp đèn ban ngày LED phong cách mới. Cụm đèn hậu cũng thiết kế lại kiểu chữ L. Bên trong, thiết kế nội thất của ES 2016 cũng tinh chỉnh lại, vô-lăng thể thao hơn tích hợp nút bấm điều khiển chức năng bố trí lại, cần chuyển số mới, vật liệu nội thất cao cấp hơn, màn hình hiển thị đa thông tin 4,2 inch. Hiện tại Lexus chưa công bố giá bán của bộ đôi Lexus ES 200 và ES 300h.