Xe đạp điện an toàn nhất thế giới Xe có phần khung bảo vệ người lái với dây đai an toàn và khung bảo vệ chân.Với cả đèn trước và sau, gương chiếu hậu và còi, nhà thiết kế nghĩ rằng sản phẩm có tên Babel là chiếc xe đạp điện an toàn nhất thế giới, theo Nhà sáng chế Crispin Sinclair và chiếc xe đạp điện độc đáo. Ảnh: Tác giả của xe đạp điện Babel là Crispin Sinclair, con trai của nhà sáng chế nổi tiếng người Anh Sir Clive Sinclair. Người cha từng làm ra Sinclair C5, chiếc xe 3 bánh từng bị cho là một thảm họa tuyệt đối khi ra mắt vào năm 1985 nhưng lại là xe điện bán chạy nhất cho đến cuối năm 2011, khi Nissan Leaf tuyên bố đã bán được 20.000 xe. Ngoài gương chiếu hậu, trên tay lái có giá gắn điện thoại thông minh, giúp theo dõi hành trình khi cần.  Giờ đây, Crispin Sinclair đang hy vọng một loạt tiêu chuẩn an toàn của Babel sẽ thu hút những người đi xe đạp quan tâm tới việc họ được bảo vệ ra sao trên đường. Tác giả cũng đang tìm kiếm khoản vốn 74.000 USD từ trang kêu gọi vốn cộng đồng Khung bảo vệ chân có thể tháo rời và sử dụng làm khóa xe. Hệ thống kiểm soát động cơ điện 250 Watt hiệu Shimano được bố trí trên tay lái. Chỉ với riêng năng lượng điện, xe có thể vượt quãng đường từ 80 đến 130 km. Ắc-quy có thể tháo rời để sạc. Hai khung thép bảo vệ chân cũng có thể tháo ra và sử dụng như khóa xe.