Chăm sóc ôtô thế nào cho đúng? Luôn giữ sạch sẽ cho xế yêu, bảo dưỡng định kỳ, thay thế phụ tùng chính hãng và đừng quên kiểm tra xe định kỳ hàng năm.Ôtô đối với phần lớn người dân Việt Nam không chỉ là một tài sản có giá trị lớn, một loại phương tiện giao thông tiện nghi, an toàn mà nó còn giúp chủ nhân thỏa mãn niềm đam mê công nghệ. Chính vì vậy nhiều người hay gọi chiếc xe của mình bằng những cái tên thân thương như “xế yêu”, “xế cưng”, thậm chí là “vợ hai”. Vậy chúng ta thực sự “yêu” đúng cách “vợ hai” của chúng ta chưa? Làm thế nào để chăm sóc một cách tốt nhất để “xế yêu” luôn “mạnh khỏe”, luôn sẵn sàng phục vụ chủ nhân, cùng chúng ta chinh phục mọi nẻo đường một cách an toàn nhất? 1. Hãy luôn giữ sạch Bất kỳ ai cũng muốn ngồi vào một chiếc xe sạch sẽ, thơm tho, giữ sạch sẽ giúp bạn vừa cảm thấy thoải mái khi sử dụng vừa tốn ít tiền tu sửa lại khi muốn bán. Hãy rửa xe sau mỗi chuyến đi xa, nhất là khi đi dưới trời mưa, đường bụi, bẩn. Việc vệ sinh xe phải thực hiện cả bên ngoài xe lẫn nội thất của xe. Nếu có điều kiện, bạn có thể mua một bộ máy bơm rửa xe với giá vài triệu đồng để có thể tự “tắm rửa” cho “xế yêu” của mình, việc này vừa thể hiện được “tình yêu” với chiếc xe, vừa giúp bạn thư giãn, cũng là cách “tập thể dục” rất tốt, nhất là với các chủ xe là dân văn phòng vốn phải ngồi cả ngày bên máy tính. 2. Bảo dưỡng xe định kỳ Hãy đọc kỹ hướng dẫn sử dụng xe để có thể sử dụng thành thạo các tính năng của xe, biết được lịch bảo dưỡng xe và thực hiện những yêu cầu trong đó. Điều này sẽ giúp bạn chi tiền đúng lúc, đúng chỗ, hiệu quả mà không lãng phí. Khi bạn thay dầu, hãy chọn loại dầu tổng hợp có chất lượng tốt. Có thể chúng sẽ đắt hơn nhưng chúng lại giữ cho máy hoạt động tốt và bền hơn. Việc thay lốp xe (vỏ xe) cũng vô cùng quan trọng, điều này không những ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe mà còn liên quan trực tiếp đến sự an toàn của bạn và những người thân trong gia đình bạn. Hãy thay loại lốp có chất lượng tốt của các hãng uy tín, đúng chủng loại theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Ngoài ra việc thay lốp còn phụ thuộc vào số km đã đi và thời gian sử dụng của lốp. Thông thường, theo các chuyên gia về ô tô, thời điểm thay lốp hợp lý là khoảng từ 3 vạn đến 5 vạn km, tùy điều kiện vận hành. Tuy vậy, nếu bạn đi quá ít thì không nên căn cứ vào số km, theo các chuyên gia về lốp xe, chiếc lốp xe ở điều kiện bình thường sẽ bị lão hóa sau 5 năm sử dụng, do đó, dù chưa tới ngưỡng về km nhưng nếu đi quá 5 năm thì bạn cũng nên thay lốp để bảo đảm an toàn. Khi chiếc xe của bạn chẳng may gặp sự cố, hãy đưa xe đến ngay các gara xe uy tín và chất lượng để sửa chữa, đừng cố gắng sửa nếu bạn không thực sự am hiểu về nó vì có thể khiến xe sẽ bị hư hỏng càng nặng hơn mà thôi. Khi đi xe chúng ta không thể tránh khỏi những va chạm làm xước mất lớp sơn bên ngoài.Cho dù là những xước sơn nhỏ bạn cũng nên nhanh chóng sơn lại ngay vì vết xước sẽ nhanh chóng lan rộng làm xe trở nên xấu xí và khiến bạn phải tốn kém khi sơn lại toàn bộ. Một điều cũng rất quan trọng là việc kiểm tra xe định kỳ hàng năm. Đừng đợi đến khi xe bị hỏng mới đem đi sửa chữa. Việc kiểm tra “sức khoẻ” xe định kỳ sẽ giúp ngăn ngừa và giải quyết sớm những hỏng hóc. Đây cũng là dịp để chăm chút lại săm lốp, đèn, còi, phanh và các thiết bị khác. Khi sửa chữa, lắp đặt và thay thế phụ tùng, bạn nên đến những gara ô tô uy tín để được lắp đặt các phụ tùng chính hãng. Điều này không chỉ tốt cho xe mà còn tốt cho túi tiền của bạn, hãy nói không với các phụ tùng không rõ nguồn gốc. Trên đây là một số kinh nghiệm chăm sóc ôtô mà tôi muốn gửi tới để các bạn tham khảo. Tuy vậy, còn một điều quan trọng nữa mà các bạn cũng nên đặc biệt chú ý đó là đừng vì quá “yêu” “vợ hai” mà xao nhãng với “vợ cả”, là “bà xã” yêu quý của mình. Dù yêu xe đến mấy, các bạn cũng phải dành thời gian quan tâm, chăm sóc cho gia đình, cho vợ con mình. Hãy để chiếc xe phục vụ tốt cho cả nhà và làm tăng thêm niềm vui, hạnh phúc cho cả gia đình. Tôi xin được khép lại bài viết bằng mấy câu thơ vui như sau: Ô tô đừng gọi “vợ hai”,