Ford nâng cấp Mustang Shelby GT350 2019 Mẫu xe thể thao ăn khách thiết kế lại phần khí động học và nâng cấp khung sườn.Mustang Shelby GT350 là một trong những mẫu xe thể thao Mỹ bán chạy nhất, liên tục trong 3 năm trở lại đây. Phiên bản Shelby GT350 được nâng cấp thiết kế khí động học, hệ thống treo và bộ lốp xe mới. Cánh hướng gió phía sau là chức năng chọn thêm, giúp xe bám đường tốt hơn ở tốc độ cao, mà không thêm quá nhiều lực cản. Thiết kế khí động học thay đổi phần đầu xe, với lưới tản nhiệt tương tự như trên phiên bản xe đua GT350R. Xe cũng có thêm bộ lốp mới.  Ford đánh dấu hợp tác trở lại với Shelby dưới thương hiệu Mustang Shelby GT350 phiên bản 2016. Lần đầu tiên sau 50 năm, một chiếc Mustang ra đời từ nhà máy của Ford gắn mác Shelby. Chiếc GT350 mới phát triển dựa trên khung của mẫu Mustang S550, lần đầu tiên sử dụng hệ thống giảm xóc với giảm chấn từ.