Volkswagen Thing - bồn tắm di động hay mui trần kiểu lạ? Ấn tượng đầu tiên khi nhìn thấy Thing có lẽ là sự liên tưởng tới một chiếc bồn tắm lăn bánh ngoài đường.Volkswagen Type 181 là mẫu xe off-road vốn dành cho quân đội với thiết kế 4 cửa, mui trần và hệ dẫn động 2 cầu. Xe sau đó được bán rộng rãi trên thị trường với những tên gọi khác nhau như Trekker (Anh) và Thing (Mỹ). Thing "nằm" trên hệ thống treo khí nén và bộ vành ATS Type 5 tạo vẻ khác biệt. Triết lý thiết kế của Thing là lấy những thứ cơ bản của Beetle, gồm động cơ, hệ dẫn động và ghế xe, rồi ném vào một chiếc hộp kim loại chưa hoàn thiện. Không có lưới tản nhiệt, nhưng chắn bùn rất nổi bật. Từ màu xanh pastel, kính chắn gió gập nằm hẳn xuống và những tính năng độc đáo kết hợp với nhau hoàn hảo. Nội thất là sự thể hiện của những xử lý thú vị, từ kiểu vô-lăng dây xích đến cột cần số xoắn. Ngồi trên Volkswagen Thing có lẽ là sự trải nghiệm khác biệt về tiện nghi khi có thể ai đó sẽ muốn tháo giày để đôi chân trần cảm nhận thảm lông trải trên sàn xe. Một cảm giác kỳ lạ của một tác giả tự do của tờ Speedhunters khi nhìn thấy Thing, là chỉ muốn đổ đầy nước vào cabin. Chiếc Volkswagen Thing độc đáo với một số thay đổi xuất hiện trong một sự kiện diễn ra ở đường đua Phú Sĩ, Nhật.