Honda Concept D - SUV dành riêng cho Trung Quốc Mẫu concept SUV cỡ nhỏ mang thiết kế phá cách từ ngôn ngữ chủ đạo của Honda, dự kiến dành riêng cho thị trường Trung Quốc.Sau khi tiết lộ hình ảnh phác họa mẫu SUV cỡ nhỏ cách đây ít lâu, Honda chính thức giới thiệu chiếc Concept D tại Shanghai Auto Show 2015. Chịu trách nhiệm tạo hình cho mẫu concept là những nhà thết kế từ Trung Quốc, cũng bởi thế, đây là chiếc SUV mà Honda dành riêng cho thị trường này. Honda Concept D ra mắt tại Shanghai Auto Show 2015. Honda Concept D mang dáng vẻ năng động với mặt trước ấn tượng khi sử dụng dải đèn LED bao quanh, tạo hình khung từ đèn pha tới lưới tản nhiệt. Hốc hút gió cũng đặc biệt hơn các sản phẩm hiện nay của hãng, khi sử dụng cách cắt chéo tạo vẻ cơ bắp. Bộ la-zăng cũng độc đáo không kém khi sử dụng hai tông màu, đa chấu, 21 inch, bọc bên ngoài là lốp 285/45. Cột A sơn đen cùng với kính cửa sổ tạo khoảng không gian nổi khi nhìn từ ngoài. Phía sau chiếc SUV thể thao với cánh hướng gió trên nóc xe, đèn hậu tách nhánh chữ V, tạo hình cản sau và hốc gió cũng tương tự phía trước. Honda giới thiệu Concept D dừng ở mức làm hình ảnh, do đó chưa dưa ra thông tin về kỹ thuật cũng như thời gian sản xuất mẫu xe này.