Người phụ nữ châm lửa đốt ôtô ở trạm xăng Một phụ nữ phải hầu tòa sau khi biến xe hơi của một người đàn ông thành đuốc ngay trong lúc đang đổ xăng.Trong camera giám sát của trạm xăng, người phụ nữ này lại gần người đàn ông đang bơm xăng, nói gì đó rồi bước đi nhưng quay trở lại gần như ngay sau đó, đứng sát vào đuôi xe và bật lửa ngay chỗ bình. Người đàn ông giật mình nhưng rất nhanh rút vòi bơm khỏi bình và chạy nhanh khỏi chỗ nguy hiểm. Ngọn lửa bùng lên dữ dội trong nháy mắt, theo tờ Jerusalem Post. Gây tai nạn giữa ngã tư rồi bỏ chạy Chiếc Infiniti tỏ ra khá kỳ cục khi dấn ga lúc đèn đỏ vẫn sáng. Sau đó xe đứng một lúc khi đèn xanh đã bật, rồi đột ngột bẻ lái rẽ trái gây ra va chạm khiến chiếc Nissan ngược chiều nát hoàn toàn đèn pha phải. Tài xế Infiniti sau đó còn tông trúng một người đi bộ nhưng không thèm dừng lại. Ôtô lùi trúng bà cụ Ôtô chạy qua trước mặt 3 người đi bộ rồi dừng lại. Bà cụ bỗng nhiên tách khỏi nhóm để đi trước, trong khi ôtô đột nhiên cài số lùi và hích trúng nạn nhân văng ra đường. Hai người trên xe bước xuống xem xét nạn nhân rồi sau đó nhanh chóng lên xe phóng đi, bỏ lại bà cụ vẫn nằm trên đường cùng một số người khác xung quanh. Ôtô suýt đâm trúng học sinh đang lên xe buýt Chiếc SUV lao vọt qua, sượt ngang mấy học sinh chỉ trong gang tấc. Mấy cô bé cậu bé giật mình hốt hoảng lùi lại. Sự việc được mấy camera giám sát trên xe buýt ghi lại trọn vẹn. Cả dòng xe phối hợp bắt chú chó chạy giữa đường Cả xe môtô lẫn ôtô đều chạy chậm và dừng lại, tìm cách lùa và bắt con vật đang hoảng sợ chạy loạn lên giữa đường.