Honda HR-V - SUV đô thị giá từ 19.100 USD Chiếc xe đa dụng cỡ nhỏ chính thức có giá bán tại Mỹ, xe sử dụng động cơ 1.8 I4 và bán ra từ ngày 15/5.HR-V dựa trên nền tảng của Honda City, nằm dưới đàn anh CR-V. Cuối năm 2014, tại Thái Lan, Honda ra mắt HR-V dành cho thị trường Đông Nam Á và trở thành đối thủ cạnh tranh với Ford EcoSport. Gần một năm sau khi trình làng tại Mỹ hồi tháng 4/2014, chiếc crossover dành cho đô thị HR-V 2016 mới chính thức có giá bán. Honda HR-V 2016 giá từ 19.100 USD tại Mỹ. HR-V có thiết kế thể thao và trẻ trung, cụm đèn hậu dạng LED và trang bị bộ mâm 17 inch bằng nhôm 5 chấu. Tại thị trường Mỹ, HR-V 2016 bán ra với 3 phiên bản trang bị. Bản tiêu chuẩn LX có giá 19.100 USD với các tính năng như vô-lăng đa chức năng, hệ thống điều khiển hành trình, camera lùi. Ngoài ra còn có cửa sở trời, hàng ghế sau gập 60/40, dàn âm thanh 4 loa, kết nối Bluetooth. Ngoài những trang bị như tiêu chuẩn, bản EX có giá 21.200 USD bổ sung thêm đèn pha tự động, kính cửa đen, đèn sương mù, cửa sổ trời chỉnh điện. Hệ thống điều hòa tự động, ghế lái có sưởi. Nội thất trang trí thêm crôm, hệ thống âm thanh 6 loa và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch. Bản EX-L Navi cao cấp nhất giá 24.600 USD đi kèm với ghế và vô-lăng bọc da, gương chiếu hậu tự mờ, giá đồ trên nóc xe, radio vệ tinh SiriusXM, HD radio và hệ thống định vị toàn cầu GPS. Cả 3 phiên bản trên đều trang bị động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 141 mã lực và mô-men xoắn cực đại 172 Nm. Trang bị tiêu chuẩn với hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Tùy chọn hộp số CVT và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Tại Mỹ, Honda HR-V 2016 cạnh tranh với Chevrolet Trax.