Cabin dập nát, tài xế vẫn tỉnh bơ lái xe Khoang lái biến dạng hoàn toàn, nhưng người đàn ông vẫn điều khiển chiếc xe đầu kéo chạy băng băng trên một con đường ở Trung Quốc.Video được một người trên ôtô cùng chiều ghi lại, có lẽ do cảm thấy sốc trước cảnh tượng diễn ra trước mắt. Toàn bộ cabin của xe đầu kéo dập nát, biến dạng, một góc container phía sau cũng bị móp. Dường như xe gặp va chạm khủng khiếp nhưng máy móc vẫn hoạt động bình thường nên tài xế quyết định tiếp tục hành trình. Vị trí của tài xế trong video không khác việc lái xe mui trần, bởi cơ thể gần như không có gì che chắn, thậm chí còn nguy hiểm hơn thế do không có dây an toàn. Thái độ của người này cũng tỏ vẻ bất cần trước sự chú ý của người xung quanh.