Ôtô Trung Quốc sẽ tràn ngập thế giới? Các hãng xe chọn cách liên doanh với hãng xe địa phương Trung Quốc, tận dụng lợi thế chi phí thấp làm bàn đạp thúc đẩy xuất khẩu.Trong một vài tuần tới, Volvo bắt đầu bước đi lịch sử, vươn mình từ Tây Nam Trung Quốc tới Mỹ. Hãng xe Thụy Điển sẽ xuất khẩu chiếc sedan S60L, với quãng đường từ cảng Thượng Hải tới Los Angeles, Volvo thuộc sở hữu của hãng xe nội địa Trung Quốc Geely, sản xuất S60L tại nhà máy mới của hãng tại Thành Đô. Chiếc xe con đầu tiên "made in China" với mục đích xuất khẩu khiến người châu Á nhớ lại, cách mà các hãng xe Nhật Bản, Hàn Quốc từng làm tương tự nhiều năm trước đây, để vươn mình ra thế giới. Volvo S60L. Trung Quốc phát triển từ một nhà cung cấp chi phí thấp, sản phẩm thâm dụng lao động để trở thành nhà xuất khẩu, với những sản phẩm công nghệ cao mà Ralf Speth, CEO của Jaguar Land Rover gọi là "phức tạp nhất thế giới". Tại triển lãm Thượng Hải mới đây, Hakan Samuelsson, CEO Volvo cho biết, Trung Quốc có thể sẽ đi theo con đường của Nhật và Hàn trước đây, nhưng theo cách nhanh hơn nhiều. "Tôi tự tin rằng đến năm 2020, những chiếc xe Trung Quốc sẽ có mặt khắp thị trường toàn cầu".   Nhưng với các khoản đầu tư lớn sắp tới, cùng mức tăng trưởng kinh tế rơi xuống dưới 7%, câu hỏi về việc liệu có nên xuất khẩu sẽ còn khó để trả lời. Jacques Daniel, người đứng đầu Renault Trung Quốc cho biết đồng nghiệp của ông ở nước ngoài hỏi về vấn đề này thường xuyên. Họ e ngại Trung Quốc sẽ xuất khẩu, nhưng Daniel lại nhận định, với một thị trường nội địa lớn như vậy, tất cả nguồn lực nên tập trung phục vụ khách hàng trong nước.   Cả hai hãng đều tin rằng dù tăng công suất rất lớn thì một mình thị trường nội địa vẫn tiêu thụ hết. Mary Barra, nữ tướng GM khẳng định "chúng tôi muốn sản xuất ở nơi bán hàng", đó là bằng chứng quan trọng đảm bảo rằng GM luôn có khả năng đáp ứng kịp thời thị trường trong nước.     Chang'an CS75.    GM sử dụng Trung Quốc làm bàn đạp ở Đông Nam Á Trong khi GM cho biết phục vụ thị trường nội địa Trung Quốc là đủ nhưng đồng thời hãng sử dụng một trong những liên doanh để thành lập cầu nối đánh vào thị trường Đông Nam Á, nơi vốn do các hãng xe Nhật chiếm giữ.   Nhà phân tích Clemens Wasner cũng cho biết Wuling có triển vọng tại Indonesia bởi giá thấp. "Điều đó cũng khẳng định, nếu không có một đối tác liên doanh có kinh nghiệm trong phân khúc xe giá rẻ, sẽ rất khó cho một hãng xe không phải Nhật phát triển tốt ở châu Á". Đầu 2015, GM đã phải Baojun 630, một sản phẩm của liên doanh SGMW.   Một trong những mục tiêu đã nêu của liên doanh này là theo đuổi cơ hội xuất khẩu vào khu vực Đông Nam Á. Bà Janet Lewis từ hãng nghiên cứu Macquarie Securities cho biết, cũng có thể trong tương lai sẽ chứng kiến những mẫu xe thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc lại xuất khẩu đi nhiều nơi trên thế giới. Minh chứng thuyết phục là hiện nay, những chiếc BMW trục cơ sở kéo dài đang rất phổ biến ở Trung Đông.