Người đẹp ngã đập mặt vì lái môtô Có vẻ cô gái không biết phanh xe theo cách thông thường khi cố giảm tốc độ bằng cách lê chân trên mặt cỏ.Hậu quả là cú đập mặt cực mạnhvào tấm bạt lò xo khiến những người chứng kiến đều kêu lên thảng thốt. Suzuki GSX-R750 gặp nạn ở khúc cua Dù lỗi có thể là của tay lái hoặc do chất lỏng nào đó trên mặt đường, thì trường hợp này cũng là bài học vô giá cho những người chạy môtô, rằng tất cả những dạng đua tốc độ trên đường công cộng đều đặc biệt nguy hiểm. Kính chắn gió nứt vì mưa đá Những viên đá có kích thước được ví với quả cam chanh hay quả bóng mềm rơi từ trên trời khiến kính chắn gió của chiếc ôtô nứt toác. Những người trên xe dường như đang đi tìm nơi trú ẩn an toàn hơn là trong cỗ máy 4 bánh. Chồng lái ôtô kéo vợ đi xe đạp phía sau Việc ôtô kéo theo xe đạp đã đủ nguy hiểm dù chỉ ở cấp độ ý tưởng, nhưngcó thể cặp đôi này thích trò mạo hiểm, hoặc vì xe đạp không thể để vừa trong cốp ôtô nên đành thực hiện cách này. Nhưng hậu quả dồn hết lênngười vợ với cú ngã có lẽ rất đau khiến cô bật khóc và đi khập khiễng. Nữ tài xế loay hoay đỗ xe Nữ tài xế của chiếchatchback lúc đầu định lùi vào chỗ đỗ nhưng không được nên lại xoay xở quay trở ra để đưa đầu xe vào trước. Tài xế xe phía sau tỏ ra kiên nhẫn, thậm chí lùi lại để người phụ nữ kia có thêm khoảng trống.