Honda Forza 125 2018 - xe ga cho đàn ông Mẫu scooter dành cho thị trường châu Âu thay đổi nhẹ phong cách và nâng cấp công nghệ sau 3 năm ra mắt.Honda Forza 125 vẫn sử dụng động cơ 4 van ESP với hệ thống ngắt động cơ Start & Stop. Những nâng cấp trên phiên bản mới chủ yếu ở các tiện ích công nghệ, như kính chắn gió chỉnh điện, cải tiến đồng hồ trung tâm dễ quan sát, hệ thống đèn xi-nhan dạng LED, khoang hành lý dưới yên xe mở rộng dung tích lên 45 lít và chìa khóa thông minh Smart Key. Force 125 là mẫu xe tay ga cỡ nhỏ chủ lực của Honda tại thị trường châu Âu. Ngoại hình Honda Forza 125 2018 chia sẻ thiết kế từ "đàn anh" Forza 300 2018, cứng cáp và đậm phong cách thể thao. Thân xe nhiều góc cạnh với   Honda Forza 125 hiện hành bán tại thị trường châu Âu từ năm 2015, nhanh chóng trở thành mẫu xe tay ga cỡ nhỏ được ưa chuộng. Riêng tại Italy, hãng đã bán được 30.000 chiếc. Forza 125 nằm trong phân khúc cạnh tranh với Suzuki Burgman, hay những xe đến từ Đài Loan của Kimco, SYM.