North London Garage 1909 - tái sinh từ đồ phế thải Một thợ máy người CH Czech dựng lại chiếc xe từng lập kỷ lục tốc độ vào năm 1909 chỉ bằng những món đồ tạp nham.Hai năm lên kế hoạch, chăm chút và kiên nhẫn đã mang lại cho Pavel Malanik phiên bản tái hiện gần như hoàn hảo chiếc môtô từng lập kỷ lục tốc độ 145 km/h tại đường đua Brooklands, Anh, vào năm 1909. Hành trình của người thợ máy bắt đầu vào tháng 4/2013. Đến mùa thu năm 2014, Malanik kết thúc một số chi tiết và sau đó dỡ toàn bộ cỗ máy. Kết thúc quá trình chuẩn bị là một số linh kiện được đưa đi mạ kền. Việc sơn xe kéo dài qua mùa đông, khắc và lắp ráp lại được hoàn thành vào mùa xuân. Malanik từng cho xe chạy được, nhưng việc khởi động xe thực sự khó khăn và nguy hiểm. Chiếc xe nguyên mẫu phải khởi động bằng cách chạy xuống đồi. Vì thế Malanik giúp bản sao tiến bộ hơn với hệ thống khởi động điện. Động cơ JAP V-twin 2 van dung tích 2.714 phân khối với các ống xả ngắn nằm 2 bên. Bình xăng thứ hai nằm phía sau yên xe. Kế hoạch của người thợ máy là hoàn thiện và chạy thử xe, rồi đưa tác phẩm ấn tượng này tới sự kiện Vintage Revival Montlhéry 2015 diễn ra vào ngày 9 và 10/5 tại Pháp. Pavel Malanik hiện sống tại CH Czech, nơi anh làm việc với tư cách một nhà chế tạo thiết bị sản xuất khuôn đúc cho ngành công nghiệp ôtô. Thú vui của anh là tái dựng môtô và chế bản sao của những cỗ máy thú vị không còn tồn tại, giống như North London Garage 1909.