Những ngộ nhận của người Việt về xe Hàn Chất lượng kém, sao chép thiết kế, chỉ phổ biến tại quê nhà hay công nghệ lạc hậu là những định kiến về ôtô Hàn  Quốc.Chất lượng kém, không bền Nhắc đến xe Hàn thì người Việt hay truyền miệng nhau rằng chất lượng kém và không bền bỉ, đi không quá 3 hay 5 năm. Trong khi thực tế rất nhiều ôtô Hàn ở Việt Nam hơn 5 năm tuổi vẫn đang chạy tốt. Và ở châu Âu cũng như Bắc Mỹ, Kia và Hyundai rất tự tin đưa ra gói bảo hành từ 7 đến 10 năm cho khách hàng. Đa số những dòng xe đều đoạt chuẩn an toàn cao trước khi được bán ra. Bằng chứng cụ thể cho chất lượng này là Hyundai Elantra được vinh dự trở thành xe của năm 2012 ở Bắc Mỹ. Kia Picanto là một trong những chiếc xe bền bỉ nhất Anh quốc (Britain's most reliable car) vào năm 2010. Hyundai Sonata (đời 2006-2008) được tạp chí Consumer Reports đánh giá là một trong những xe cũ tốt đáng mua nhất năm 2015. "Copy" thiết kế của xe Đức Năm 2006, Kia chèo kéo thành công nhà thiết kế nổi tiếng người Đức từ Audi, người đã tạo nên phong cách mới cho thương hiệu Kia với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng. Sau đó vào năm 2012, nhà thiết kế Christopher Chapman của BMW lại đầu quân cho Hyundai. Vì thế thiết kế của Kia và Hyundai chịu ảnh hưởng của phong cách Đức thì cũng chẳng có gì lạ. Và thật hoang đường khi cho rằng họ "copy", vì chả ai lại đi nói họ sao chép lại cái của chính mình làm ra cả. Không có thương hiệu Với truyền thống chuộng đồ Nhật hay Mỹ ở Việt Nam thì nhiều người nghĩ rằng hàng xuất xứ từ những nước này đều có “thương hiệu” hơn xuất xứ từ Hàn. Điều này hoàn toàn dựa vào cảm tính chứ không phải thực tế. Theo bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu hàng đầu thế giới năm 2014 thì đều có sự hiện diện của cả Hyundai và Kia, nếu chỉ so về thứ hạng ôtô phổ thông thì Hyundai đứng thứ 5 và Kia đứng thứ 7 về thương hiệu xe hơi toàn cầu, nhiều thương hiệu Nhật, Mỹ khác vốn khá quen thuộc với người Việt nằm thứ hạng thấp hơn hoặc thậm chí không vinh dự có trong danh sách 100 thương hiệu này. Chỉ phổ biến ở Hàn Thương hiệu toàn cầu tốt thì đương nhiên sự phổ biến trên toàn cầu cũng sẽ cao. Xe Hàn không chỉ phổ biến ở Hàn mà nó còn bán rất chạy ở những thị trường khó tính như Mỹ và châu Âu. Dựa vào thông tin bảng xếp hạng doanh số ở Mỹ (USA Auto Sales Brand Rankings), thì doanh số của cả hai hãng Hyundai và Kia đều luôn nằm trong top 10 hãng xe bán chạy nhất nước Mỹ trong nhiều năm, và gần đây nhất là Hyundai đứng hạng 6, Kia hạng 8. Còn ở Nga thì tháng 11/2014 vừa rồi, Kia Rio dòng xe ngoại đầu tiên bán chạy nhất và đánh bại Lada về doanh số sau hơn 40 năm. Còn ở Việt Nam, Kia Picanto và K3 luôn giữ vị trí top 10 xe bán chạy nhất trong nhiều tháng gần đây. Công nghệ kém, lạc hậu Tuy đi sau nhưng không có nghĩa là công nghệ ôtô Hàn không thể bắt kịp với các hãng xe lâu đời khác. Với động cơ diesel CRDi dung tích 2.2 lít trên Hyundai Santa Fe và Kia Sorento thì khó có xe nào có cùng dung tích đạt được công suất và mô-men xoắn tương đương. Ngoài ra, động cơ GDi trên Kia Soul và Hyundai Accent từng nằm trong danh sách 10 động cơ phun nhiên liệu trực tiếp tốt nhất năm 2012 (theo bảng xếp hạng Ward’s 10 Best Engines). Và gần đây nhất là năm 2015 động cơ 100-kW Fuel Cell trên Hyundai Tucson FCV cũng vinh dự chiến thắng trong cuộc đề cử này.