Hyundai Santa Fe bản 5 chỗ giá từ 999 triệu đồng Mẫu crossover có thêm phiên bản 5 chỗ với kích thước không đổi so với bản 7 chỗ.Ngoại hình giống như bản 7 chỗ nên bản 5 chỗ mới có khoang hành lý mở rộng hơn. Các tính năng nổi bật vẫn là những gì đã có trên Santa Fe 2015. Màn hình DVD chính hãng tích hợp bản đồ định vị Việt Nam với màn hình LCD 8 inch hiển thị hình ảnh từ camera lùi và hệ thống dẫn đường song ngữ (Anh - Việt). Hệ thống âm thanh 6 loa. Santa Fe có 2 tùy chọn động cơ gồm bản máy xăng 2.4L Theta II MPI cho công suất 176 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 227 Nm tại vòng tua 3.750 vòng/phút. Bản máy dầu 2.2 CRDi tăng áp turbin eGVT có công suất 197 mã lực tại vòng tua 3.800 vòng/phút và mô-men xoắn 436 Nm tại vòng tua từ 1.800-2.500 vòng/phút. Các phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Đèn pha xenon dạng projector, đèn hậu LED.Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESC, phân bổ lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TCS. Ngoài ra còn có hỗ trợ đổ đèo và khởi hành ngang dốc. Sáu túi khí. Santa Fe bản 5 chỗ bán ra tại Việt Nam với 4 màu tùy chọn: trắng, bạc, vàng cát và đen. Giá bán lẻ đề xuất 999 triệu đồng đã gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế GTGT cho bản 2.4AT một cầu máy xăng và 2.2AT một cầu máy dầu là 1,05 tỷ đồng.