Yamaha FZ150i phiên bản mới đổi thiết kế Thiết kế mới của chiếc nakedbike dần tách xa khỏi vẻ thực dụng hàng ngày, tập trung vào hiệu ứng thể thao, khí động học.Thông tin từ giới truyền thông Indonesia cho biết, hãng xe Nhật đã chuyển phiên bản mới của mẫu V-ixion (FZ150i tại Việt Nam) tới các đại lý, sẵn sàng để ra mắt trong Yamaha Motor Show 2015 tại hơn 100 địa điểm quanh Indonesia. Chiếc nakedbike cỡ nhỏ dường như là tâm điểm lớn nhất trong chiến dịch marketing lần này của Yamaha. Trong banner quảng cáo, trong khi hình ảnh của R25, R15 và chiếc xe ga N-Max 150 in rõ ràng, thì một chiếc nakedbike giấu tên lại chỉ có hình minh họa, và đó chính là V-ixion mới. Hình ảnh thực tế cho thấy, xe mang thiết kế thể thao hơn trước nhiều, tập trung vào đường nét sắc gọn. Đáng chú ý nhất là đèn pha, thiết kế mới nhấn mạnh vẻ chiến đấu của chiếc khiên. HÌnh ảnh rò rỉ về thiết kế mới. Bên cạnh đó, bộ áo hiện đại hơn khi chia thành hai lớp. Lốc máy mạ vàng nổi bật, đèn hậu tinh chỉnh thiết kế, chắn bùn sau ngắn hơn tăng hiệu ứng thể thao. Chưa có thông tin liệu V-ixion mới có nâng cấp động cơ hay không. Cỗ máy hiện tại là loại xi-lanh đơn, SOHC dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút, hộp số 5 cấp. Tại Việt Nam, FZ150i giới thiệu từ đầu 2014, giá bán 67,5 triệu.