Volkswagen Polo hatchback đặt chân đến Việt Nam Mẫu hatchback thương hiệu xe Đức trang bị động cơ 1.6 với sức mạnh 105 mã lực và cạnh tranh với các đối thủ như Ford Fiesta.Những chiếc Polo hatchback đầu tiên đặt chân đến cảng Cái Lân, Quảng Ninh. Một thời gian dài tập trung vào dòng SUV và sedan cỡ lớn nhưng không thực sự thành công, thương hiệu xe Đức Volkswagen quyết định chuyển sang hướng tập trung xe hạng nhỏ cho thị trường Việt Nam. Sau chiếc Polo sedan hồi năm ngoái, lần này là phiên bản hatchback Polo hatchback có thiết kế đặc trưng Volkswagen với các đường nét đơn giản, không cầu kỳ, thích hợp với cả nam và nữ. Tuy nhiên so với các đối thủ như Ford Fiesta hay Toyota Yaris thì Polo hatchback có phần nam tính hơn. Động cơ 1.6L, phun xăng đa điểm với công suất 105 mã lực tại vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 153 Nm tại vòng tua máy 3.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Hệ thống an toàn trên xe gồm hệ thống chống bó cứng phanh, cảm biến khoảng cách. Đèn pha halogen, bộ mân kích thước 15 inch. Trang bị ở mức vừa phải, thậm chí hơi "thiếu đồ" bởi là dòng nhập khẩu. Vô-lăng bọc da, dàn âm thanh với CD, MP3, Aux hay nghe nhạc từ thẻ nhớ. So với tính năng trên các đối thủ như Fiesta thì Polo không có gì để so sánh. Mẫu xe mới được phân phối chính hãng dự định sẽ được bán trên thị trường trong vòng 2 tuần tới.