Toyota Hilux thế hệ mới lộ diện đầy đủ Thế hệ thứ 8 của chiếc pick-up đổi mới thiết kế tương tự các dòng SUV của hãng, sử dụng công nghệ động cơ mới.Theo thông tin mới, Toyota sẽ giới thiệu chiếc bán tải Hilux thế hệ thứ 8 vào ngày 21/5 tới dưới dạng phiên bản 2016. Xe bán ra tại thị trường Thái Lan và các nước châu Á từ cuối năm nay. Lưới tản nhiệt chỉ còn hai thanh ngang chứ không phải 3 thanh như trước, đèn pha vuốt gọn gàng hơn. Hốc hút gió chính giữa hình thang xoay lên chứ không úp ngược. Hai hốc đèn sương mù sâu, rộng hơn như trên các mẫu xe thể thao. Toyota Hilux thế hệ mới. Đèn LED chạy ban ngày, chắn bùn rộng hơn, vành hợp kim mới, tay nắm cửa và nắp gương mạ crôm. Nội thất sử dụng màn hình cảm ứng phong cách chiếc bàn, cụm đồng hồ sửa đổi. Toyota Hilux mới sử dụng động cơ diesel 2,4 lít tăng áp với công suất 149 mã lực và 165 mã lực, cao hơn là bản 2,8 lít công suất 174 mã lực, ngoài ra còn có một động cơ xăng 2,7 lít. Thế hệ mới của chiếc bán tải sẽ trang bị công nghệ mới AEB (Autonomous Emergency Braking), là hệ thống phanh khẩn cấp tự động, cho phép xe áp dụng phanh ở những tình huống gặp chướng ngại vật bất ngờ mà chưa có phản ứng từ tài xế. Tại Việt Nam, Toyota bán Hilux nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, gồm hai phiên bản Hilux 3.0G (4x4) giá 750 triệu và Hilux 2.5E (4x2) giá 650 triệu. Đối thủ của Hilux trên thị trường khá đa dạng, nhưng cạnh tranh nhất là Ford Ranger - mẫu pickup dẫn đầu phân khúc.