Không thắt dây an toàn, tài xế bay khỏi cabin tử nạn Trên con đường qua tỉnh Chonburi (Thái Lan), xe đầu kéo bỗng ngoặt sang đâm sầm vào dải phân cách bê tông và bóng người bay ra khỏi cabin.Tài xế tên Yuttapong Hawilee, 39 tuổi, mất lái khiến xe đầu kéo cắt ngang 4 làn đường và đâm vào dải phân cách, theokênh truyền hình Thái Lan Tình huống xảy ra ngày 10/6 trên đường qua tỉnh Chonburi, khi chiếc đầu kéo chạy từ hướng Pattaya đi Bangkok, và vô tình lọt vào camera hành trình của chiếc Honda Accord chạy ngược chiều. Xe Honda bị gãy gương chiếu hậu bên phải và vỡ cửa kính bên lái có lẽ do chính tài xế kia đập trúng. Nạn nhân sau đó được cấp cứu tại hiện trường trước khi đưa tới bệnh viện nhưng không thể qua khỏi do bị thương quá nặng. Điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết tài xế có thể đã ngủ gật dẫn tới mất lái. Yếu tố quan trọng khiến nạn nhân tử vong là do không thắt dây an toàn.