James Bond lái xế lạ trong phim mới Trong phần phim mới nhất "Spectre", chàng điệp viên 007 xuất hiện bên mẫu xe hiếm của Aston Martin, trong khi đối thủ lái siêu concept của Jaguar.Những hồi hộp, phấn khích trong thời gian chờ đợi phần phim thứ 24 về điệp viên huyền thoại tăng theo cấp số nhân khi hình ảnh về những cỗ máy đặc biệt tham gia đóng phim được hé lộ. Sẽ có một chiếc Range Rover Sport SVR - dòng Range Rover mạnh mẽ nhất với động cơ 5 lít V8 siêu nạp có công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 680 Nm- hay những chiếc Land Rover Defender quân sự hầm hố. Daniel Craig, tài tử vào vai James Bond bên chiếc Aston Martin DB10 trong "Spectre". Nhưng những ngôi sao thực sự của đội quân 4 bánh là chiếc Aston Martin DB10 phiên bản đặc biệt giới hạn và mẫu siêu concept Jaguar C-X75 động cơ hybrid công suất 890 mã lực. Tháng 12/2014, Aston Martin DB10, được tôn vinh là siêu xe thể thao mới, từng ra mắt tại hãng phimPinewood bên cạnh logo "007" huyền thoại.DB10 sử dụng động cơ V8 của Mercedes-AMG và cấu trúc thân xe bằng nhôm mới. Siêu concept Jaguar C-X75 (giữa) cùng Range Rover SVR (trái) và Land Rover Defender tham gia "Spectre". Trong khi đó, Jaguar C-X75 từng lần đầu xuất hiện dưới dạng concept tại triển lãm ôtô Paris 2010 với động cơ hybrid sử dụng turbin phản lực cỡ nhỏ để sản xuất điện. Nhưng sau đó những turbin này được thay bằng động cơ 1,6 lít với 4 xi-lanh tăng áp khi Jaguar thử đưa C-X75 vào sản xuất hàng loạt. Giờ đây, phiên bản nguyên mẫu dường như đã thực sự trở thành ngôi sao khi sẽ xuất hiện trên màn ảnh khắp thế giới khi bộ phim ra rạp vào tháng 11. Một cảnh rượt đuổi giữa Jaguar C-X75 và Aston Martin DB10 trong phần mới nhất của serie phim James Bond. Ảnh: Để tăng thêm độ tò mò, hấp dẫn, các nhà làm phim còn tung video giới thiệu những cảnh hậu trường của một trong những pha rượt đuổi tốc độ trong "Spectre".