Porsche Macan URSA Aurum - quý tộc 'vàng' Macan trở nên thượng lưu đồng thời thể thao hơn nhiều so bản tiêu chuẩn nhờ bộ body kit khí động học cùng màu vàng sang trọng.Hãng độ Nga Topcar giới thiệu mẫu SUV hạng sang cỡ nhỏ Porsche Macan phiên bản độ với những nâng cấp ấn tượng về thiết kế cả nội ngoại thất. Porsche Macan độ của Topcar. Đầu tiên là màu sơn vàng (gold) nổi bật, bộ body kit thể thao với cản trước và sau, nẹp lườn, chắn bùn mở rộng, cánh hướng gió ở trên và dưới, bộ khuếch tán khí phía sau. Trên nắp ca-pô có thêm các khe hút gió, nhiều chi tiết sử dụng vật liệu sợi carbon. Vành đa chấu ADV.1 siêu nhẹ, kính cửa sổ đen. Màu vàng chủ đạo được Topcar đưa vào trong nội thất Macan với chất liệu da Nappa, gỗ óc chó tự nhiên và sợi carbon. Những mặt phẳng không có nút bấm đều bọc cẩn thận với màu sắc cùng tông với toàn bộ nội thất. Động cơ Macan không thay đổi.