Giá trị chiếc xe chính là giá bán Giá trị không chỉ tính bằng công năng sản phẩm, mà còn ở độ xa xỉ, giá trị vô hình, dịch vụ hậu mãi.Không phải hãng nào cũng có thể bán hàng cao cấp nếu không có tên tuổi. Cụ thể, Toyota, Honda không thể thể bán hàng phân khúc cao không phải vì họ không làm được hoặc họ không muốn , mà vì người mua đã có suy nghĩ nhất định hay nói cách khác là định kiến phân khúc về một chiếc Toyota hay Honda. Định kiến này ăn sâu vào tiềm thức của người tiêu dùng khó có thể thay đổi. Đó là lý do vì sao các hãng này phải cho ra đời dòng xe Lexus và Acura để chuyên bán hàng cao cấp. Ngược lại, Daimler (Mercedes) đã từng muốn tấn công phân khúc bình dân bằng cách kết hợp với Chrysler (Daimler Chrysler) cho ra sản phẩm giá hợp lý hơn nhưng cũng thất bại vì không thể dung hoà hai giá trị đó. Nên nói kỹ sư xe Đức không quan tâm tới độ bền không đúng. Khách hàng công ty tôi Đức, Nhật, Mỹ, Pháp phải coi chất lượng là hàng đầu. Nhưng giá của một chiếc xe còn là độ xa xỉ, chức năng tiêu chuẩn cũng như là dịch vụ hậu mãi cả đời.