Na Sơn và Bùi Thạc Chuyên kết thúc 'hành trình 0 đồng với Vespa' Hai người đàn ông này đã vượt hơn 700 km từ Hà Nội đến Đà Nẵng và có những trải nghiệm thú vị về “tình anh em”.14h17 ngày 23/4, đoạn video clip thách thức của Na Sơn quay bằng điện thoại được post lên Facebook cá nhân bắt đầu thu hút được sự chú ý của cộng đồng với ý tưởng “hành trình 0 đồng để chứng minh tình anh em”. Chưa đến 12 giờ đồng hồ sau đó, “người tử tế” đầu tiên đã xuất hiện. Đồng cảm với tinh thần “sống phong cách, khách quý muôn phương” ông Stefano Cartoni - Giám đốc phụ trách thị trường của Piaggio Việt Nam đã hỗ trợ 2 chiếc xe mới nhất của Vespa là Sprint 150cc 3V i.e. và GTS 150cc 3V i.e. để đồng hành cùng hai người đàn ông này Trước khi lên đường, 2 người đàn ông lãng tử này lại tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ một bạn nữ giấu mặt tại phố Hàng Bún (Hà Nội) mở đầu tốt đẹp cho tinh thần giúp đỡ anh em trong hành trình. Chuyến đi bắt đầu, trục trặc đầu tiên xảy ra khi xe hết xăng tại Ninh Bình. Sau những cuộc điện thoại “kêu cứu”, những người anh em tại Ninh Bình giúp Na Sơn đổ đầy bình xăng để hành trình tiếp tục lên đường. Cũng trong buổi tối đầu tiên, hai người đàn ông này được nhóm anh em Vespa tại Thanh Hóa tiếp đãi nồng hậu, không ngại lạ quen. Hai nghệ sĩ lại lên đường đến Vinh và gặp gỡ anh em trong CLB Vespa tại đây. Cả đoàn được anh Tuấn - Chủ tịch CLB Vespa Vinh đồng thời là một kiến trúc sư dẫn đi tham quan những công trình mang dấu ấn của một thời lịch sử tại địa phương. Tại Huế, cặp họa sĩ sinh đôi Thanh và Hải đã mời 2 anh em dùng bữa tối tại tư gia. Những người đam mê nghệ thuật cùng nhau chia sẻ những câu chuyện lượm lặt dọc đường. Tiếp tục hành trình, có thể xe của Thạc Chuyên bị cán đinh và cần được vá lốp. Vì quên mang bơm lại đang ở lối dẫn vào rừng thông tại Huế, hai anh em chỉ biết gọi “cứu viện” rồi chờ đợi suốt 3 tiếng đồng hồ trong “cơn mưa muỗi” và bóng đêm dần đổ xuống. Niềm tin ngỡ sắp tắt thì anh em CLB Vespa Huế xuất hiện - hành trình được tiếp tục thực hiện. Quá nửa chặng đường, 2 người đàn ông tiếp tục vượt đèo Hải Vân hiểm trở với sự trợ giúp của động cơ 150cc mạnh mẽ từ hai “chiến mã” Sprint 150cc và GTS 150cc. Tiến về Đà Nẵng, kết thúc hành trình 5 ngày, hai người có tâm trạng không thể tốt hơn. Na Sơn và Thạc Chuyên có thêm một vài cuộc gặp gỡ chia sẻ về ý thích sáng tạo nghệ thuật của mình, cũng như nói về các mẩu chuyện thú vị dọc hành trình. Chuyến đi này đã minh chứng một cách rõ ràng về tinh thần “Sống phong cách, khách quý muôn phương”. Tìm hiểu thêm về chuyến đi, bấm