Xe tải tự lái đầu tiên được tham gia giao thông Freightliner Inspiration là xe tải tự lái đầu tiên trên thế giới được phép chạy trên đường công cộng ở bang Nevada.Với hệ thống Highway Pilot, xe tải được thiết kế cho các đường cao tốc ở Mỹ và được chính quyền bang Nevada cấp phép cho 2 chiếc được thường xuyên hoạt động trên đường công cộng. Có 2 chiếc xe tải tự lái được phép hoạt động thường xuyên trên hệ thống đường cao tốc ở Nevada. Dựa trên mẫu Để được cấp phép ở Nevada, công nghệ đã được phát triển nâng cao cùng sự tương tác của những bộ phận đã được thử nghiệm đặc biệt. Một phần của quá trình thử nghiệm là tổng quãng đường hơn 16.000 km trên đường thử Papenburg, Đức. Là xe tải tự lái, nhưng Với hệ thống radar và camera stereo phức hợp với các tính năng duy trì làn đường và cảnh báo va chạm, hệ thống sẽ điều chỉnh tốc độ, tự dùng phanh và điều khiển vô-lăng. Xe cũng tự động tuân theo các quy định hạn chế tốc độ trên đường, điều chỉnh khoảng cách với xe phía trước hoặc sử dụng chức năng stop-and-go trong giờ cao điểm. Tuy nhiên, việc rời khỏi đường cao tốc và chuyển làn chỉ có thể do tài xế thao tác. Tài xế có thể giành lại quyền điều khiển bất cứ lúc nào và ngưng hoạt động của chế độ lái tự động.