Siêu xe Jaguar bẹp dúm rao bán gần 230.000 USD Chiếc XJ220 màu xanh trong tình trạng tan nát xuất hiện trong một đại lý xe sang ở Đức và được báo giá bán lại cao ngất ngưởng.Siêu xe một thời trong tình trạng thảm hại nhưng có giá bán lại không tưởng. Ảnh: Mới chỉ chạy được hơn 12.500 km, nhưng đã gặp nạn khá nặng dù không có thông tin gì về việc đã xảy ra. Dường như xe đã đâm vào thứ gì đó và bị lật, thậm chí lăn vài vòng khiến nắp ca-pô và cốp sau chịu tác động nặng nề. Nhưng điều khó hiểu là mui xe lại gần như không sao.  Ba-đờ-sốc trước cũng bị vỡ, đèn pha bị phá hủy do tác động mạnh. Phía đuôi xe tan nát, sườn xe cả 2 bên đều trầy xước hoặc bị móp. Jaguar XJ220 từng 3 năm liên tiếpgiữ vương miện dành cho chiếc xe nhanh nhất thế giới, trước khi bị McLaren F1 giành ngôi.Động cơ 6,2 lít V12 của chiếc siêu xe được trưng bày lần đầu tại triển lãm motor ở Birmingham (Anh) vào năm 1988. Phong cách thể thao với cửa mở lên trên và tốc độ tối đa có thể lên đến 322 km/h. Một chiếc XJ220 với màu xanh tương tự trong tình trạng tiêu chuẩn. Chỉ khoảng 300 chiếc XJ220 được mua với giá bán vào năm 1990 là 440.000 USD chưa tính thuế GTGT, các tùy chọn và phí vận chuyển.