Ôtô của nữ tài xế leo lên xe Porsche trong bãi đỗ Người phụ nữ lái chiếc Volkswagen Touareg khiến mẫu xe thể thao trở nên tan nát khi đang nằm im hiền lành trong một bãi đỗ xe ở Bắc Kinh, Trung Quốc.Tai nạn xảy ra khi nữ tài xế đang đưa xe ra khỏi chỗ đỗ nằm đối diện với chiếc Porsche 911 màu trắng phủ vải đỏ. Chiếc Volkswagen hộp số tự động di chuyển khá từ tốn nhưng sau đó người điều khiển dường như bị rối khi nghĩ rằng đã tiến quá gần xe Porsche, theo May mắn là không ai bị thương. Tuy nhiên tình trạng của chiếc Porsche có thể liên tưởng tới một khoản chi phí không nhỏ để khắc phục hậu quả. Tai nạn xảy ra trong một bãi đỗ xe ngầm ở Bắc Kinh. Từ phíađối diện, Volkswagen Touareg bất ngờ leo thẳng lên Porsche 911 khi nữ tài xế đang đưa xe khỏi chỗ đỗ. Chiếc Porsche trong tình trạng thảm hại sau tai nạn.