Cái lý của người Việt khi chọn mua xe Nhật Chấp nhận trả tiền cho thương hiệu, họ có thể bỏ qua mẫu mã và option. Trong cuộc chiến giữa các hãng xe, người tiêu dùng chính là người được hưởng lợi.Cuộc chiến giữa xe Hàn và xe Nhật (cụ thể là Toyota) không chỉ diễn ra trên đất Việt mà còn trên toàn thế giới. Nhật là người đi trước nên đang nắm lợi thế, nhưng Hàn Quốc đang là đối thủ đáng gờm, đe dọa đến sự thống trị của các hãng xe Nhật trong tương lai. Ở Việt Nam mấy năm gần đây xe Hàn cũng đã xuất hiện ngày càng nhiều trên đường phố. Tuy nhiên theo con số thống kê doanh số thì xe Nhật vẫn áp đảo thị phần. Vậy tại sao xe Nhật vẫn thắng thế trên thị trường Việt trong khi ai cũng nói giá cao, mẫu mã xấu, nghèo option… Những phân tích sau sẽ lý giải điều này: Chấp nhận trả tiền cho thương hiệu Giá xe ở Việt Nam cao là cao chung đối với mọi loại xe chứ không phải mỗi xe Nhật. Nhưng phải công nhận trong cùng một phân khúc thì xe của Toyota luôn có giá cao hơn trong khi option ít hơn. Theo thống kê năm 2014 thì mỗi chiếc Toyota bán ra đem về lợi nhuận cho hãng gần 3.000 USD. Tỷ lệ lợi nhuận này cao nhất so với tất cả các hãng xe khác trên thế giới. Như vậy Toyota kiếm tiền giỏi không phải chỉ mỗi ở thị trường Việt Nam. Giá bán xe bao gồm giá thành sản xuất, giá trị thương hiệu, giá trị sử dụng (không hỏng vặt), giá trị bán lại (độ bền)… Toyota chủ yếu kiếm tiền trên giá trị thương hiệu của chính mình. Theo nguyên tắc kinh doanh thì để giữ giá trị thương hiệu, các hãng chỉ có thể cắt giảm sản lượng chứ không bao giờ cho phép hạ giá bán sản phẩm. Người Việt cũng như dân ở các nước khác phải chấp nhận trả thêm tiền cho thương hiệu cũng là điều dễ hiểu. An tâm về chất lượng Chất lượng xe Hàn cách đây chục năm thì ai cũng đã biết là không thể bằng xe Nhật được. Các xe đời mới gần đây thì lại chưa đủ thời gian để có thể đưa ra câu trả lời. Tuy nhiên thực tế cũng đã có nhiều người mua xe Hàn đã phàn nàn và công nhận chất lượng vẫn không thể bằng xe Nhật. Bản thân các hãng xe Hàn cũng tự biết mình chưa thể cạnh tranh với xe Nhật bằng chất lượng nên phải cạnh tranh bằng mẫu mã, option và giá thành. Một chiếc xe tốt không chỉ mỗi động cơ tốt mà mọi bộ phận đều phải vận hành nhịp nhàng và êm ái. Một chiếc xe được cấu thành từ hàng ngàn chi tiết linh, phụ kiện. Để thay đổi chất lượng xe thì phải thay đổi chất lượng của tất cả linh, phụ kiện đầu vào tức là tất cả các nhà cung cấp đều phải thay đổi chất lượng sản phẩm của họ. Vậy nên nếu như sự thay đổi về mẫu mã có thể nhìn thấy và cảm nhận được ngay thì sự thay đổi về chất lượng đòi hỏi phải mất một khoảng thời gian dài để nghiên cứu thay đổi, cải tiến và kiểm nghiệm thực tế. Trong khi đó chất lượng và độ bền bỉ của xe Nhật là điều không phải bàn cãi vì đã được kiểm nghiệm qua thực tế. Mọi người thường kêu xe Nhật giá cao chứ ít ai phàn làn về chất lượng. Người Việt sẵn sàng trả thêm tiền cho thương hiệu để đổi lại là sự an tâm khi sử dụng. Họ không phải mất nhiều thời gian và tiền bạc cho việc sửa chữa những lỗi hư hỏng vặt. Nhiều người nói là mua xe Toyota để khi bán lại sẽ nhanh và được giá. Điều này không hẳn đúng đối với nhiều người vì nếu tính bài toán kinh tế thì sẽ bị thiệt vì để bán lại giá cao thì lại phải trả tiền lúc mua cao hơn. Bỏ qua mẫu mã và option Về kiểu dáng thì xe Hàn đúng là đã có sự thay đổi đột biến và đây chính là lợi thế lớn nhất của xe Hàn. Tuy nhiên mẫu mã xấu hay đẹp còn phụ thuộc vào mắt nhìn, độ tuổi và cả thương hiệu. Thương hiệu đương nhiên có ảnh hưởng ít nhiều đến con mắt của người tiêu dùng. Nếu hai chiếc xe giống nhau mà một chiếc gắn logo SsangYong và một chiếc gắn logo Land Rover thì chắc ai cũng nói chiếc Land Rover đẹp hơn. Vì vậy trong con mắt của nhiều người tiêu dùng thì xe Nhật vẫn có chút gì đó long lanh hơn. Trong khi Toyota thay đổi mẫu mã song vẫn giữ nguyên tên gọi của các dòng xe thì Kia lại cho đổi tên liên tục (Spectra, Forte, K3). Sự thay đổi này chính là con dao hai lưỡi. Người chưa mua xe có thể thích song những người đã mua trước rồi thì sẽ không thích điều này vì tâm lý họ nghĩ đời xe của mình đã bị dừng sản xuất hoặc đời sau có gì đó quá khác biệt. Về phương diện option thì những tiện nghi công nghệ không mấy thuyết phục những người trung niên, đối tượng đủ độ chín để có đủ tiền mua xe. Nếu ai đó là người yêu công nghệ thì cũng có thể bỏ thêm tiền để lắp đặt cho mình. Không hẳn là bầy đàn Tâm lý đám đông thực ra cũng chẳng có gì sai vì đó chính là kinh nghiệm nguyên thủy nhất của con người. Đây chính là một nguyên tắc có tính chất sống còn để có thể tồn tại ở môi trường lạ lẫm. Khi đi trên đường ta muốn tìm quán ăn thì cứ thấy quán nào đông thì hãy tạt vào vì “quán đông không ngon cũng rẻ”. Hoặc khi lái xe trên đường lạ gặp chỗ ngập nước mà ta không biết chắc độ nông sâu thì cứ đợi có người đi trước để nhìn mà đi theo vì người dám đi qua là người chắc chắn đã biết đường. Người mua xe không hẳn theo tâm lý “bầy đàn” vì xe ô tô có giá trị lớn, người mua phải cân nhắc, đắn đo. Con người là động vật cao cấp nên hành động theo đám đông nhưng không mù quáng mà còn có nhận định của riêng mình. Người mua sau phải dò hỏi kinh nghiệm của người mua trước rồi mới quyết định. Trong số những người đã mua xe Hàn thì tôi tin chắc có khá nhiều người mua chỉ vì không thể chờ đợi hoặc quá bực tức với cách làm giá của các đại lý chứ không hẳn là do thích xe Hàn. Cuộc chiến xe Nhật xe Hàn mới chỉ bắt đầu và còn lâu mới đến hồi kết. Chất lượng của xe Hàn sẽ ngày càng được nâng cao để dần bắt kịp xe Nhật. Khi đó giá xe Hàn có thể sẽ cao lên hoặc giá xe Nhật sẽ phải giảm xuống. Lúc đó sẽ có những bài viết đại loại “Những ngộ nhận của người Việt về xe Tàu” và cuộc chiến xe Hàn xe Tàu sẽ lại bắt đầu. Dong dù gì thì người tiêu dùng chính là người được hưởng lợi trong cuộc chiến giữa các hãng xe. Nếu không có xe Hàn thì có thể giá xe Nhật còn cao hơn nữa và sẽ có nhiều người vẫn đang ôm giấc mộng xe hơi chứ chưa thể sở hữu một chiếc xe cho riêng mình. Cuối cùng xin chốt lại bài viết bằng mấy câu thơ sau: Mỗi cây có một loài hoa Chúc các bạn mua xe hài lòng với quyết định của mình!