Giảm giá ôtô lấy đường đâu mà đi? Đừng mong chờ ôtô giảm giá khi đường xá không nâng cấp, quy hoạch đô thị còn yếu kém, giao thông công cộng nghèo nàn.Ôtô không xấu nhưng mức độ ô nhiễm thì gấp nhiều lần so với xe máy, trong khi hạ tầng giao thông còn quá kém phát triển. Nếu thử thay toàn bộ phương tiện tại TP HCM bằng xe hơi thì sẽ thành mớ hỗn độn. Ý thức người dân vẫn chưa cao, không tuân thủ luật lệ, vẫn say xỉn khi tham gia giao thông. Cơ quan quản lý chưa có chế tài đủ mạnh vì bị dân phản ứng dữ quá. Thêm nữa, tình hình giao thông công cộng còn quá yếu kém, không tăng thời gian hoạt động đến 12 giờ đêm, ảnh hưởng đến một bộ phận người dân đi làm nhất là người buôn bán nhỏ đi làm ca. Những bãi đỗ xe còn là bài toán đang tính và chưa biết bao giờ thành hình. Tôi cam đoan nếu có giảm thuế ôtô thì người đi xe máy vẫn nhiều, cộng với ôtô gia tăng thì kẹt xe còn kinh khủng hơn. Bạn không thể bắt người ta không chạy xe máy, đó là quyền, lại thêm thu nhập của người dân Việt Nam còn thấp. Tại sao tôi nói đến phương tiện công cộng yếu kém, vì nếu muốn tăng ôtô buộc phải giảm xe máy, đồng nghĩa phải chuyển một bộ phận không nhỏ người dân sang xử dụng phương tiện công cộng. Rõ ràng ôtô không thể đáp ứng nhu cầu đi làm của một hộ gia đình mà các thành viên làm ở nhiều nơi khác nhau trong thành phố. Ví dụ, cha mẹ con cái cùng đi làm, đi chợ thì một chiếc xe hơi có đảm bảo? Dĩ nhiên phương tiện công cộng sẽ phải làm thay vì nếu duy trì cả ôtô và xe máy với số lượng lớn đồng nghĩa kẹt xe, ô nhiễm gia tăng và đường xá mau xuống cấp. Như vậy, vô tình hình thành quy luật chung, nơi nào nhiều xe hơi thì hệ thống đường sá nơi đó mau xuống cấp, dĩ nhiên phải tăng thuế, thử hỏi dân có đồng tình? Nhìn qua các nước tiên tiến khi mà hệ thống giao thông ít kẹt xe, ít ô nhiễm, phương tiện công cộng phát triển mạnh, nhất là tàu điện ngầm, đường xá rộng rãi có hệ thống bãi giữ xe lớn, luật nghiêm khắc. Họ có thể phạt tù những người say lái xe, phạt tiền rất nặng hay các hình thức phạt khác, thi bằng lái cực kì khó. Đừng mơ có nhiều ôtô mà môi trường không ô nhiễm, không kẹt xe hay không tai nạn. Cái giá phải trả cho những ham muốn đó không hề rẻ, thường phải bỏ ra chi phí lớn để quy hoạch lại giao thông Việt Nam, cấu trúc lại các khu công nghiệp, các bãi giữ xe, quy hoạch và phân bổ lại khu dân cư, mở rộng đường xá, hệ thống giao thông công cộng... Vậy, chi phí để thực hiện ai tính ra chưa, tính xong bài toán này đi rồi thì giảm giá ôtô.