Rolls-Royce sắp tung Wraith phiên bản thời trang Phiên bản Bespoke mới của hãng siêu sang Anh quốc dự kiến ra mắt hôm nay với tên gọi Wraith Ispired by Fashion.Mẫu coupe siêu sang sẽ ra mắt tại Học viện Pratt, New York, Mỹ, trong sự kiện "Women of Influence in the Business of Style". Phiên bản mới sẽ tiếp tục trình diễn đẳng cấp của Rolls-Royce với ảnh hưởng từ thời trang. Phiên bản mới của Wraith là nhân vật chính của buổi chụp hình trong nhà máycủa Rolls-Royce. Sự sang trọng theo phong cách hiện đại và thời trang cao cấp sẽ được kết hợp hoàn hảo trên phiên bản mới nhất của Wraith. Những loại vật liệu và màu sắc sử dụng trên chiếc coupe được lựa chọn từ những bộ sưu tập của các nhà thiết kế cá tính nhất trên thế giới. Wraith Ispired by Fashion ra mắt không lâu sau khi Rolls-Royce giới thiệu Wraith Inspired by Film, phiên bản phim ảnh kỷ niệm dịp bộ phim ngắn có tên "And the World Stood Still" được Viện điện ảnh Anh quốc BFI đưa vào kho lưu trữ quốc gia.Bộ phim ngắn hoàn thành năm 2013 nhằm giới thiệu mẫu coupe siêu sang Wraith với toàn thế giới. Một cánh cửa xe cho thấy nội thất của Wraith Inspired by Fashion có sự kết hợp màu sắc độc đáo. Phiên bản thời trang cũng là chủ đề của buổi chụp ảnh tại dây chuyền lắp ráp của Rolls-Royce nằm ở phía nam nước Anh. Trước khi đến giờ G, hãng siêu sang giới thiệu trước vài hình ảnh của Wraith Wraith hiện được tôn vinh là sản phẩm mạnh nhất và công nghệ nhất trong lịch sử của Rolls-Royce, phong cách kết hợp giữa một chiếc coupe truyền thống và đẳng cấp quý tộc.Cung cấp sức mạnh cho chiếc coupe 2+2 nặng 2,4 tấn là động cơ V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở ngay dải 1.500-5.500 vòng/phút.