Cặp xe sang bọc thép Mercedes S600 về Hà Nội S600 Pullman Guard dài hơn Maybach 62, khả năng chống đạn cao và chỉ có thể đặt hàng trực tiếp với hãng nếu mua mới.S600 Pullman Guard phát triển từ S600 L Guard tiêu chuẩn có cùng kiểu dáng thiết kế. Chiều dài cơ sở kéo dài thêm 1.143 mm, nhờ đó, chiều dài tổng thể của S600 Pullman Guard là 6.356 mm, dài hơn cả Maybach 62 và đủ chỗ cho 6 người, trong đó có 4 ghế đối diện ở khoang hành khách. Hãng xe Đức cải tiến hệ thống treo và cấu trúc tổng để chống lại các vụ tấn công. Guard trong tên xe có nghĩa nó được bọc thép chống đạn. Cặp siêu sang Mercedes S600 Pullman Guard tại Hà Nội. Với logo V12 bên hông xe, S600 Pullman Guard trang bị động cơ V12 dung tích 5,5 lít tăng áp turbin kép, công suất 517 mã lực và mô-men xoắn cực đại 830 Nm. Mercedes trang bị cho S600 Pullman Guard gói bảo vệ cao nhất (Highest Protection) ở cấp B6/B7, có khả năng chịu được các loại vũ khí quân sự hạng nhẹ, mảnh vỡ lựu đạn hay các loại chất nổ khác. Ngoài ra, xe trang bị lốp run-flat có thể đi với vận tốc 80 km/h khi bị bắn thủng. Bình xăng tự hàn cùng hệ thống cứu hỏa tự động. Ngoài những công nghệ từ quân đội, 600 Pullman Guard vẫn có những công nghệ cao cấp từ S-class như an toàn đón đầu Pre-Safe, hệ thống quan sát đêm, chống bó cứng phanh và phân bổ lực phanh điện tử. S600 Pullman Guard được lắp ráp thủ công và chỉ nhận đơn đặt hàng trực tiếp. Mercedes không công bố giá tiêu chuẩn.