Audi Q8 trình làng - 'vũ khí' đấu BMW X6 Q8 phát triển trên Q7, theo phong cách coupe, lắp nhiều loại động cơ cả xăng, dầu và hybrid.Q8 có kích thước tương đương những chiếc Q7 nhưng có chiều cao thấp hơn khi thân xe vuốt xuống đều về phía đuôi. SUV mới của Audi có trục cơ sở gần 3.000 mm, tạo ra không gian lớn trong cabin. Theo hãng sản xuất, nội thất có không gian sử dụng vượt trội so với các đối thủ trên thị trường (BMW X6 và Mercedes GLE coupe). Audi Q8 ra mắt sau nhiều lần lộ ảnh chạy thử. Khoang chứa đồ có dung tích lớn 605 lít và tăng lên 1.755 lít khi gập hàng ghế sau, có thể chứa hai túi đồ đánh golf. Diện mạo của Q8 khác biệt hoàn toàn so với những mẫu xe thuộc dòng Q, sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới của Audi. Đầu xe thiết kế khá cơ bắp, có nét khoẻ khoắn như xe Mỹ. Lưới tản nhiệt đậm, sử dụng 6 thanh crôm dạng dọc. Hãng xe Đức dường như đi theo triết lý để cơ bắp và thể thao hơn thì bo chặt thiết kế. Lưới tản nhiệt lục giác trước trên các dòng xe khác được bo thành bát giác trên Q8. Cụm đèn pha dạng LED matrix. Trục C kích thước lớn. Trong khi đó, phía đuôi xe trang bị cặp đèn LED được kết nối bởi dải LED nhỏ, như phong cách của A8 thế hệ mới. Trong khi đó, nội thất của Q8 thiết kế theo phong cách hiện đại. Bảng táp-lô nổi bật với hai màn hình cảm ứng kích thước lớn, điều khiển hệ thống thông tin-giải trí thay cho phím vật lý. Phía sau vô-lăng cũng sử dụng đồng hồ điện tử hoàn toàn. Không gian cabin thiết kế theo hướng hiện đại. Khung sườn xe của Audi Q8 được chế tạo chủ yếu từ nhôm, với kết cấu có tên gọi Audi Space Frame. Bộ khung này sử dụng 15% nhôm đúc và 14,4% thép cường lực. Do đó, khối lượng của xe khoảng 2.145 kg. Động cơ của Audi Q8 có nhiều tùy chọn. Phiên bản máy dầu V6 kết hợp cùng động cơ điện 40 V, sử dụng pin lithium-ion. Động cơ điện khi vận hành một mình có thể giúp xe đạt vận tốc 160 km/h. Phiên bản 3.0 V6 TDI có sức mạnh 286 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm, hộp số 8 cấp tự động và hệ dẫn động Audi Quattro AWD. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 6,3 giây. Trong những tháng đầu năm 2019, Q8 sẽ có tùy chọn động cơ 3.0 TDI công suất yếu hơn và phiên bản máy xăng 3.0 TFSI công suất 340 mã lực. Q8 được sản xuất tại nhà máy của Audi ở Slovakia, ra mắt thị trường Đức và châu Âu vào quý III tới, trước khi bán từ đầu năm 2019.