Thợ Sài thành 'lột xác' Honda Cub 78 Chiếc xe của thập niên 90 được một người thợ “trang điểm” lại dàn áo cùng động cơ thông nòng lên 110 phân khối.Ảnh: Chiếc Super Cub 78 do người thợ Sài Gòn độ lại vẫn giữa nhiều chi tiết nguyên bản như bửng sườn, kết hợp nhiều món đồ làm thủ công như yên trước, sau, cốp, đầu đèn, ống xả, mang đến diện mạo mới mẻ. Dàn áo phủ màu xanh dương cùng cặp bửng màu trắng kết hợp màu vàng nổi bật của tay lái, phuộc sau cùng cặp vành nhôm. Đầu đèn trước được gò hàn lại và hạ xuống nằm ngay mặt nạ trước. Việc di dời đầu đèn giúp Cub 78 khoe vẻ đẹp của bộ ghi đông bằng nhôm sơn tĩnh điện. Honda Cub 78 sở hữu động cơ nguyên bản 4 thì SOHC dung tích 49 phân khối. "Trái tim" này được thông nòng lên thành 110 phân khối của Honda Wave. Tổng chi phí cho quá trình độ vào khoảng 25 triệu đồng.