Hai ôtô đâm nhau vì sự liều lĩnh của xe máy Từ làn ngoài cùng, người đàn ông đi xe máy bất ngờ rẽ phải khiến chiếc hatchback phía sau ngoặt lái để tránh và lao trúng xe tải ngược chiều.Xe hatchback xoay 180 độ, phầnđầu xe bẹp dúm. Người đi xe máy thấy vậy liền quay đầu và bỏ đi về hướng ngược lại. Drift giữa phố đêm lao vào ôtô đang đỗ Tai nạn là một minh chứng rằng, đua xe và drift trên đường công cộng hoàn toàn là ý tưởng tồi. Một tài xế Ba Lan mất lái chiếc Maserati GranTurismo khi thực hiện pha mạo hiểmvà đâm vào những chiếc ôtô đỗ bên đường, theo Carscoops. Đứng im giữa đường rồi lao vào ôtô Nhân vật kỳ lạ không rõ muốn kết liễu cuộc đời hay muốn kiếm tiền bồi thường, nhưng mục đích là gì thì cách thực hiện cũng quá kinh khủng. Cú va chạm khiến gương chiếu hậu của chiếc xe gãy văng, còn nhân vật chính bật ngửa ra sau. Trong trường hợp này, tài xế dường như cũngchủ quan khi không chạy chậm hẳn trướctình huống bất thường.  Người đàn ông xuống khỏi tàu điện và lập tức chạy cắt qua đường. Ôtô lao tới không kịp tránh. Cú đâm khiến nạn nhân bay văng 2 vòng trên không. Chuyển làn đột ngột khiến xe khác gặp nạn Chiếc xe tải nhỏ vẩy lái, đảo ngoắt ra làn ngoài khiến xe sedan phía sau phải tránh gấp. Nạn nhân suýt đâm vào dải phân cách trước khi xoay 180 độ với vệtphanh cháy đen trên mặt đường.