Ôtô suýt chèn qua người phụ nữ nằm ngủ ở lòng đường Tài xế ở Texas (Mỹ) đánh lái tránh trong gang tấc khi đột ngột hiện ra dưới ánh đèn xe là một người nằm giữa đường.Sở cảnh sát Fulshear (bang Texas) đăng video được ghi hình sáng sớm ngày 2/6, cho thấy tài xế phía trước đánh lái gấp để tránh thứ gì đó trên đường FM 1093. Xe cảnh sát đi ngay phía sau cũng vội dừng lại và viên sĩ quan cầm lái nhận ra đó là một phụ nữ, theo May mắn là người phụ nữ không bị thương và tỉnh dậy khi được viên cảnh sát đánh thức. Xe của nữ tài xế này được tìm thấy cách đó khoảng 200 m, nằm dưới một con mương. Người phụ nữ bị bắt giữ do bị nghi ngờ say rượu và gây mất trật tự công cộng. Theo cảnh sát, "sai lầm đáng tiếc" này hoàn toàn có thể dẫn tới kết cục ở nhà xác.