Toyota nâng cao ý thức an toàn giao thông cho học sinh tiểu học "Nếu vượt đèn đỏ, không đội mũ bảo hiểm em sẽ nhắc nhở bố mẹ là đã vi phạm luật giao thông", bé Phan Gia Hân chia sẻ sau khi tham gia chương trình giao lưu tìm hiểu về ATGT chủ đề “Toyota cùng em xây dựng thành phố ước mơ”.Bé Gia Hân (học sinh lớp 4/8, Trường tiểu học Trần Văn Ơn, Đà Nẵng) là một trong số hơn 1.000 học sinh đã xuất sắc thể hiện tài năng, sự hiểu biết về những kỹ năng ATGT trong ngày hội “Giao lưu tìm hiểu kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp Quốc gia dành cho học sinh tiểu học năm học 2014-2015” được tổ chức tại Nhà thi đấu quân khu 5, TP Đà Nẵng vào ngày 25/4 vừa qua do Quỹ Toyota Việt Nam (TVF), Công ty ô tô Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cùng với sự hỗ trợ của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia. Đây là năm thứ 7 chương trình được thực hiện trên phạm vi toàn quốc. Chương trình năm nay có sự tham dự của 100 thí sinh đến từ 10 tỉnh, thành phố được lựa chọn từ “Giao lưu tìm hiểu kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp tỉnh dành cho học sinh tiểu học năm học 2014-2015” và các tỉnh, thành phố triển khai tốt công tác giáo dục ATGT và xã hội hóa về ATGT bao gồm: Lào Cai, Phú Thọ, Ninh Bình, Nam Định, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Đắc Lắc, Lâm Đồng, Bình Dương và Hậu Giang, cùng hơn 1.000 học sinh, phụ huynh và thầy cô giáo tại TP Đà Nẵng. Biểu diễn tiểu phẩm về chủ đề ATGT của đội Hậu Giang. Tại ngày hội giao lưu, các em được tham gia những hoạt động sôi động và bổ ích gồm: tìm hiểu kiến thức ATGT và kỹ năng tham gia giao thông an toàn; vẽ tranh tập thể theo đề tài ATGT và thuyết trình nội dung tranh; sáng tác thơ ca hò vè về chủ đề ATGT hoặc thể hiện năng khiếu. Nội dung chương trình giao lưu năm nay được cải tiến, tập trung nâng cao tính thực tiễn giúp các em có thể dễ dàng vận dụng những kiến thức, kỹ năng đã học ở trường vào thực tế khi tham gia giao thông. Bên cạnh phần giao lưu của 100 học sinh xuất sắc, các bạn cổ động viên nhí cùng cha mẹ có cơ hội tham gia nhiều trò chơi lý thú về ATGT trong “Thành phố giao thông tí hon”cùng với Rùa Canta và Thỏ Karoo - 2 nhân vật biểu trưng của chương trình TSEP. Với hình thức “học mà chơi, chơi mà học”, các khu trò chơi được thiết kế ấn tượng với nội dung và hình thức đa dạng, trở thành điểm nhấn thu hút sự tham gia hào hứng, sôi động của các em học sinh. Thông qua đó, các em đã học hỏi được rất nhiều những kiến thức, kỹ năng bổ ích về ATGT. "Đây là một sân chơi bổ ích giúp các con cùng giao lưu, tìm hiểu về kiến thức, kỹ năng ATGT và được giao lưu cùng với bạn bè từ nhiều vùng miền khác nhau của đất nước. Đặc biệt, các kiến thức này đã được lồng ghép vào các trò chơi để các em dễ nhớ, dễ học. Chính vì vậy, bản thân tôi khi cùng các con tham gia những trò chơi trong chương trình cũng biết thêm nhiều những kiến thức bổ ích về ATGT." chị Nguyễn Thị Phước Huyền, phụ huynh học sinh đội Đà Nẵng cho biết. Để biết thêm chi tiết về Kết quả Hội giao lưu tìm hiểu kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp Quốc gia dành cho học sinh tiểu học năm học 2014-2015” xem Trò chơi Đoàn tàu qua núi - một trong những khu trò chơi thu hút rất đông các bạn học sinh tham gia tại Hội giao lưu. Trong công tác giáo dục, vai trò của các thầy cô giáo là vô cùng quan trọng. Làm thế nào để các bài giảng trở lên hấp dẫn và gây hứng thú cho các em học sinh là điều mà ban tổ chức quan tâm. Do vậy, trước ngày hội Giao lưu, chương trình Đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học dành cho giáo viên đã được tổ chức vào ngày 24/4 tại Trường tiểu học Phù Đổng, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Hội thảo có sự tham gia của 50 thầy cô giáo đại diện 10 tỉnh thành gồm: Lào Cai, Phú Thọ, Ninh Bình, Nam Định, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Đắc Lắc, Lâm Đồng, Bình Dương và Hậu Giang. Các thầy cô đã tham gia tiết dạy mẫu về giáo dục ATGT, cùng nhau họp bàn, trao đổi sáng kiến đổi mới phương pháp giảng dạy về ATGT trong trường tiểu học và tham luận về các phương pháp giáo dục đổi mới nhằm mang lại hiệu quả cao nhất trong công tác giáo dục ATGT Cô Nguyễn Thị Thanh Xuân, Trường Tiểu học Nậm Pung, Bát Xát, Lào Cai cho biết: "Chương trình TSEP đã giúp các em học hỏi, trau dồi kiến thức để vận dụng vào cuộc sống hàng ngày. Bản thân tôi là một giáo viên cũng đã học hỏi được nhiều kỹ năng để đổi mới phương pháp mang lại hiệu quả cao trong công tác giảng dạy về ATGT cho học sinh". Lễ trao giải Cuộc thi vẽ tranh ATGT Toyota - Chủ đề “Chiếc ô tô mơ ước” lần thứ 4. Phát biểu tại Hội giao lưu, Bà Đoàn Thị Yến, Phó Tổng Giám đốc TMV, Phó Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi vui mừng khi nhận sự hưởng ứng và tham gia của các bạn nhỏ, phụ huynh học sinh cùng các thầy cô giáo trên mọi miền đất nước. Chúng tôi hy vọng rằng, chương trình sẽ tiếp tục tạo ra nhiều hiệu ứng không chỉ với các bạn học sinh mà còn cho cả cộng đồng để góp phần tạo ra nét văn hóa giao thông đẹp và an toàn cho Việt Nam”. Trong khuôn khổ chương trình, còn có Lễ trao giải Cuộc thi vẽ tranh ATGT Toyota - Chủ đề “Chiếc ôtô mơ ước” lần thứ 4. Năm nay, với số lượng kỷ lục hơn 600.000 bức tranh dự thi đến từ các em học sinh trên khắp mọi miền đất nước, 120 bức tranh đã được lựa chọn để nhận giải thưởng cuộc thi trong nước và 9 bức tranh xuất sắc nhất được chọn tham gia tranh giải của Cuộc thi vẽ tranh Quốc tế Toyota "Chiếc ô tô mơ ước” được tổ chức bởi Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (dự kiến lễ trao giải sẽ diễn ra tại Nhật Bản vào tháng 8 năm nay). “Toyota cùng em học an toàn giao thông” - hay còn gọi là TSEP là một trong bốn chương trình trọng điểm nằm trong khuôn khổ hoạt động của Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) do Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam dưới sự hỗ trợ của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia thực hiện từ năm học 2005-2006. Với mục tiêu giáo dục ý thức ATGT cho học sinh tiểu học trên toàn quốc, sau 10 năm thực hiện, chương trình đạt được nhiều thành công về mặt xã hội và đạt những kết quả đáng khích lệ như: trao tặng hơn 7,5 triệu sách giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học, 47.000 bộ sách giảng dạy ATGT khổ lớn, hơn 83.000 VCD và gần 129.000 sách hướng dẫn dành cho giáo viên tiểu học. Bên cạnh đó, chương trình đã tổ chức thành công 32 hội thảo tập huấn cho gần 4.300 giáo viên tiểu học và cán bộ ngành Giáo dục, 60 Hội giao lưu tìm hiểu ATGT cấp tỉnh, 7 hội thi tìm hiểu ATGT cấp trung ương và 4 Cuộc thi Vẽ tranh ATGT Toyota - chủ đề “Chiếc ô tô mơ ước”. Thông tin chi tiết tham khảo thêm tại