Ôtô bơi trên biển giá 515 USD Chiếc Subaru tự chế với khả năng lội nước nhưng có thể không được đi trên cạn.Sau vài tháng hoàn thiện tác phẩm kết hợp giữa xe và thuyền, nhà sáng chế đến từ New Zealand đăng bán trên trang đấu giá Chiếc Subaru Impreza lội nước biến thành thuyền câu cá trên biển. Động cơ xăng 4 xi-lanh dung tích 2.000 phân khối cùng hộp số sàn. Những trang bị khác gồm thiết bị GPS tương thích, ống đựng cá hồi, móc kéo, thước kẹp và phanh đĩa bằng thép không gỉ. Chiếc Subaru Impreza tự chế với khả năng lội nước được nhà sáng chế cẩn thận trang bị thêm chỗ để chai bia, cần câu, súng hơi, kích bánh xe... Tác giả của chiếc xe còn ghi hình một lần cỗ máy này thể hiện khả năng làm thuyền trên mặt biển. Xe băng băng vượt sóng và ra đến chỗ mà không chiếc ôtô bình thường nào có thể tiếp cận và nổi được, sau đó đứng im để người trên xe câu cá.