Vespa VBB Standard 50 năm tuổi bắt mắt ở Sài Gòn Chiếc xe tân trang trị giá 65 triệu đồng được người chơi xe cổ ở Sài Gòn sử dụng làm phương tiện di chuyển hàng ngày.Chieecs Vespa VBB Standard 150 được làm mới bắt mắt ở Sài Gòn. Vespa 150 VBB ra đời trong khoảng thời gian 1960-1965 tại Italy. Ký hiệu VBB lấy từ ba chữ cái đầu tiên trên số khung, đánh dấu dòng 150 phân khối thân rộng. VBB Standard Xe có chiều dài 1.745 mm, rộng 710 mm và cao 1.020 mm. Động cơ xi-lanh đơn, hai thì dung tích 145,5 phân khối có công suất cực đại 5,5 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Hộp số tay 4 cấp với tốc độ tối đa 87 km/h. Bình xăng dung tích 7,7 lít, mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất lúc bấy giờ khoảng 2,3 lít/100km. Chiếc xe được một xưởng phục chế tại Sài Gòn làm sạch và đánh bóng, xử lý hệ thống điện, và "dọn" xe gọn gàng hơn. Xe sơn màu đen chủ đạo nổi bật với những đường sọc trắng viền nhôm trên thân xe. Bộ vành cùng lốp mới viền trắng và cụm đồng hồ được làm mới. Yên xe phục chế kiểu solo bọc da nâu đỏ, cùng loại với da bọc bánh sơ-cua được gắn phía sau bửng trước.