Zaeta - môtô lạ đắt ngang xe hơi Xa lạ với giới chơi môtô trên thế giới, nhưng Zaeta xuất xứ từ Italy và có phần đóng góp của người sinh ra tay đua lừng danh Valentino Rossi.Tên gọi Zaeta không hề quen thuộc. Xuất phát của Zaeta không phải từ nhu cầu của khách hàng hay từ phòng họp của ban giám đốc một hãng xe. Sự sáng tạo độc đáo ra đời từ mục tiêu hướng tới kiểu dáng môtô đơn giản nhất có thể. Zaeta 530SE giá 32.500 USD tại Mỹ. Những chiếc Zaeta là đứa con tinh thần của chủ tịch hãng, Paolo Chiaia, và Graziano Rossi, cha đẻ của huyền thoại MotoGP Valentino Rossi. Năm 2008, Với sự giúp đỡ của người từng 3 lần vô địch Anh và 2 lần vô địch châu Âu giải đua Flat Track, Marco Belli, và dưới sự chỉ dẫn về kỹ thuật của Andrea Andreani, Zaeta 530 flat track racer bắt đầu thành hình. Khoảng 5 năm sau khi mẫu concept ra đời và tham gia vài giải đua, Zaeta đã phát triển những phiên bản đường phố khác nhau như 530DT và 530SE (Special Edition). Những sản phẩm này đã được bán ra tại thị trường Canada và Mỹ. Môtô Zaeta đều sử dụng bộ khung nhôm, phuộc Marzocchi, giảm xóc sau Ohlins, phanh Brembos và động cơ xi-lanh đơn TM 530 phân khối. Động cơ cho công suất 55 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 52 Nm tại vòng tua 6.600 vòng/phút. Bình xăng dung tích 11 lít. Vành trước 19 inch và vành sau 17 inch. Tại thị trường Bắc Mỹ, Zaeta 530DT có giá bán lẻ 23.500 USD. Phiên bản 530SE với những món đồ cao cấp hơn như bộ khung có lớp oxit hóa anot, gương chiếu hậu Rizoma, chắn bùn bằng carbon... lại có giá bán tới 32.500 USD.