Mercedes A-class 2016 lộ diện Lần nâng cấp giữa thế hệ thay đổi chút ít ngoại hình và trang bị nội thất, bản A45 AMG tăng công suất thêm 20 mã lực.Phiên bản 2016 của mẫu xe cỡ nhỏ Mercedes A-class lộ diện khi không có lớp ngụy trang. Ngoài màu xanh lạ mắt ở thân xe, chiếc hatchback không có thay đổi nhiều ở thiết kế. Mercedes A-class 2016. Đèn pha và cản trước tinh chỉnh đôi chút, vành hợp kim kiểu hiện đại và đôi chút khác biệt nhỏ ở phía đuôi so với phiên bản hiện tại. Đây là lần nâng cấp giữa thế hệ thứ 3 của A-class. Ngoài những thay đổi, phiên bản 2016 còn có tùy chọn cho khách hàng như đèn pha LED, đèn nội thất LED, hệ thống thông tin giải trí mới nhất với bộ phát Wi-Fi, các hệ thống an toàn và hỗ trợ lái xe sửa đổi. Những động cơ lắp trên xe không thay đổi. Chỉ có bản hiệu suất cao A45 AMG nâng cấp suất thêm 20 mã lực. Tại Việt Nam, Mercedes A-class có ba phiên bản A200, A250 Sport AMG và A45 AMG với giá từ 1,264 đến 2 tỷ đồng.