Suzuki Gixxer phiên bản mới giá gần 1.340 USD Phiên bản mới mang màu áo kiểu hai tông màu, động cơ không đổi, mức giá tăng thêm 24 USD lên mức 1.338 USD.Những hình ảnh đầu tiên về phiên bản màu trắng-đỏ của mẫu nakedbike cỡ nhỏ Suzuki Gixxer xuất hiện trên Suzuki Gixxer mới. Phiên bản Gixxer mới không thay đổi về mặt kỹ thuật mà chỉ làm mới dáng vẻ bề ngoài. Xe mang màu sơn kiểu hai tông màu, gồm hai bản là đỏ-trắng và xanh-trắng. Chiếc đỏ-trắng đầu tiên đã xuất hiện tại đại lý. Động cơ của xe là loại 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng không khí, dung tích 154,9 phân khối, cho công suất 14,6 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số thể thao 5 cấp. Phanh đĩa tiêu chuẩn phía trước. Với màu sơn mới, xe nâng giá thêm 24 USD so với phiên bản cũ, tức xe có giá khoảng 1.338 USD.