Mở cửa ôtô gây tai nạn, người phụ nữ xuống xe bỏ trốn Để mặc nạn nhân nằm bất động giữa đường, người phụ nữ Trung Quốc xuống xe chạy bộ ngược lại hướng đi và không biết đã bị ghi hình.Ngày 24/5, chiếc ôtô màu đỏ không biển số đỗ bên một con đường ở Đông A, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Chiếc xe điện từ phía sau đi tới và khi vừa chạy ngang qua thì cánh cửa bên trái ôtô đột ngột mở toang. Người đàn ông và chiếc xe ngã sõng soài ra đường. Nạn nhân nằm bất động. Khi nạn nhân ngã cũng là lúc cánh cửa đóng sập lại. Nhưng vài giây sau, cửa xe lại mở và một phụ nữ bước xuống rồi nhanh chân chạy ngược lại phía đường đi. Vài lần ngoái đầu nhìn lại, nhưng nhân vật mặc váy dài lại vội vã tiếp tục hành trình rời xa khỏi nơi vừa xảy ra chuyện không may. Địa điểm tai nạn gần với Phòng Dân chính huyện Đông A, và người trên ôtô màu đỏ được cho là một đôi vợ chồng vừa đi đăng ký kết hôn về và dừng xe bên đường, theo