Iron Sturmvogel - chiến đấu cơ mặt đất Tác phẩm từng tham dự giải vô địch xe độ AMD được ví như phiên bản mặt đất của chiến đấu cơ đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ phản lực.Sturmvogel thuộc sở hữu của Yaroslav Luritzkyi, chủ hãng độ Ukraine Iron Custom. Thiết kế tổng thể toát lên vẻ kỳ cục một cách thú vị với ấn tượng của phong cách cafe racer cổ điển. Xe được phát triển từ thân xác một chiếc Harley-Davidson XR1200 đời 2009. Ý tưởng của tác giả là kết hợp tinh thần những năm 1920-1950 với công nghệ hiện đại để tạo ra một cỗ máy mơ ước. Ngoại hình "sạch" với những đường bo tròn chủ đạo. Toàn bộ phần thân xe do Iron Custom chế tác thủ công với thiết kế liền mạch. Hãng độ cũng tự làm bộ vây, chắn bùn, yên xe, gắp sau... Bộ khung được làm lại. Sturmvogel sử dụng bộ vành 17 inch hiệuRoland Sands, lốpMetzeler Racetec, phanh hiệuPerformance Machine. Tại giải vô địch xe độ thế giới AMD 2014, Iron Sturmvogel đứng thứ 4 tại hạng mục Street Performance. Chiếc xế độ được ví vớiMesserschmitt Me 262,chiến đấu cơ đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ phản lực ra đời những năm 1940.