Kia là nhà tài trợ của World Cup 2018 Là đối tác của Liên đoànn bóng đá thế giới - FIFA, Kia Motors tiếp tục trở thành nhà tài trợ chính của giải World Cup năm 2018.Tập đoàn Kia Motors sẽ cung cấp 424 phương tiện di chuyển bao gồm các mẫu xe Kia Quoris, Kia Sorento, Kia Sportage, Kia Ceed trong suốt 64 trận đấu diễn ra tại FIFA World Cup 2018. Kia Motors cung cấp 424 phương tiện trong suốt 64 trận đấu diễn ra tại FIFA World Cup 2018.  Tại Việt Nam, hãng xe Hàn cũng tổ chức các hoạt động hưởng ứng World Cup 2018. Từ ngày 16/6 đến 15/7 tại Việt Nam, Kia Việt Nam sẽ tổ chức các hoạt động hưởng ứng sự kiện trên gồm: Trưng bày và lái thử xe "Kia đồng hành cùng World Cup 2018" tại hệ thống showroom, đại lý trên toàn quốc, quà tặng chủ đề World Cup cho khách hàng tham gia. Cập nhật tin tức lịch thi đấu trên Website, Fanpage Kia Motors Vietnam. Chuỗi minigame "Thử thách 60s cùng World Cup 2018" và dự đoán tỷ số nhận quà tặng từ Kia. Ưu đãi đặc biệt tại showroom khi tham dự sự kiện trong mùa World Cup 2018. Sự kiện trưng bày và lái thử “Kia đồng hành cùng World Cup 2018” tại hệ thống Showroom trên toàn quốc.