Yamaha XV950 Racer - huyền thoại tái sinh Bản độ chính hãng mang phong cách cổ điển, trang bị nhiều đồ chơi công nghệ và bán ra từ tháng 5.Sau loạt bản cập nhật cho VMax hay XJR1300 cafe racer và SR400, hãng xe Nhật tiếp tục tung bản độ phong cách cổ điển cho XV950. Bản độ chính hãng XV950 Racer lấy cảm hứng từ "El Raton Asesino", tác phẩm độ huyền thoại của tay chơi người Đức có tên Marcus Walz. Yamaha XV950 Racer. XV950 Racer trang bị động cơ giống bản tiêu chuẩn XV950, loại V-twin 2 xi-lanh dung tích 942 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 52 mã lực ở vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 79,5 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 5 cấp. So với XV950 tiêu chuẩn, bản Racer có tay lái clip-on, chiều cao yên xe nâng cao thêm 75 mm thành 765 mm giúp cải thiện khả năng xử lý và cảm giác lái. Hệ thống treo tinh chỉnh lại, hống xả mới của Akrapovic, lọc gió thể thao và trang trí thêm với phụ kiện của Rizoma. Ngoài ra, XV950 còn trang bị hệ thống phanh ABS. Bản độ El Raton Asesino của tay chơi người Đức có tên Marcus Walz. Hiện tại, Yamaha chưa công bố giá bán của XV950 Racer, xe bán ra từ tháng 5 với 2 màu tùy chọn gồm xanh và xám.