03GEN-f concept - thiết kế tương lai của Yamaha Chiếc xe 3 bánh ý tưởng phát triển trên triết lý thiết kế "Future Racing" với thân xe độc đáo, phong cách thể thao khí động học, cặp bánh trước sử dụng công nghệ LMW.Giống như năm 2014 tại Bangkok Motor Show, Yamaha trình làng scooter 3 bánh mang tên Tricity. Năm nay, cũng tại triển lãm Bangkok lần thứ 36, hãng xe Nhật ra mắt mẫu 03GEN-f concept, chiếc xe ý tưởng dựa trên nguyên mẫu Tricity và theo triết lý thiết kế "Future Racing". Yamaha 03GEN-f concept tại triển lãm Bangkok Motor Show 2015. Chiếc concept có hình dáng độc đáo, giống như một cỗ máy không gian. Toàn bộ thân xe phong cách khí động học, tay lái thiết kế đơn giản hiện đại, bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD. Yên xe dạng đơn và đuôi xe thon vuốt nhọn về sau. 03GEN-f trang bị phanh đĩa trên cả 3 bánh, giảm xóc đơn sau. Chắn bùn và ốp hai bên cặp bánh trước tạo hình độc đáo. Đèn pha và đèn hậu dạng LED. 03GEN-f concept có màu trắng làm chủ đạo và điểm nhấn màu xanh. Theo Yamaha, màu trắng thể hiện cho tương lai và màu xanh là màu đặc trưng của Yamaha MotoGP. Cặp bánh trước của 03GEN-f thừa kế công nghệ LMW (Leaning Muli-Wheel) với cơ cấu 2 bánh trước có thể nghiêng đều hoặc dao động độc lập tạo ra sự ổn định và dễ điều khiển khi vào cua. Hiện tại, hãng xe Nhật chưa công bố thông số chi tiết động cơ của 03GEN-f.