Quá trình chế tạo chiếc Bugatti Veyron cuối cùng Phiên bản kết thúc kỷ nguyên của Veyron được lắp ráp hoàn toàn thủ công với những khoảnh khắc ấn tượng.Trong video, hãng siêu xe Pháp còn giới thiệu từng nhóm tham gia quá trình tạo ra phiên bản La Finale của siêu phẩm tốc độ như nhóm kỹ thuật, nhóm làm ngoại thất, nội thất và đội hoàn thiện. Dù 10 năm đã trôi qua từ khi Bugatti bắt đầu sản xuất Veyron, cỗ máy này vẫn là một huyền thoại của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Toàn bộ số xe Veyron và cả phiên bản cuối cùng cũng đã có chủ, có nghĩa ai đó giờ muốn mua một chiếc, chỉ có thể là xe đã qua sử dụng. Bugatti Veyron La Finale lắp ráp hoàn toàn thủ công, giống 449 chiếc trước đó. Video cũng cho biết phiên bản kết thúc có những gì đặc biệt. Khoảnh khắc mà các kỹ thuật viên đưa khối động cơ cỡ lớn vào bộ khung là một trong những hình ảnh đáng nhớ nhất.