Isuzu MU-X 2015 - đối thủ Toyota Fortuner tại Đông Nam Á Chiếc SUV sử dụng động cơ diesel 3 lít, thiết kế tổng thể khá tương đồng với đối thủ đồng hương Toyota Fortuner.Isuzu đang bán chiếc SUV cỡ trung tại thị trường Thái Lan, nơi đối thủ nặng ký Fortuner cũng chiếm chỗ đứng quan trọng. Tại Bangkok Motor Show 2015, Isuzu mang tới phiên bản giới hạn Limited Edition của MU-X với một số nâng cấp nhỏ về mặt thẩm mỹ. Xe có thêm họa tiết hai bên thân, la-zăng thể thao, chụp gương cùng màu thân xe. Nội thất ghế da tông màu đen cho cảm giác cao cấp. Thiết kế tổng thể của MU-X khá tương đồng với Fortuner. Đều là những đường nét vuông vức nam tính. Cụm đèn hậu rộng cho khả năng nhận diện tốt, thanh ngang crôm tạo điểm nhấn, lốp dự phòng và ống xả dấu phía dưới thân xe. Dưới nắp ca-pô, chiếc SUV sử dụng động cơ diesel 4JJ1-TC Hi-Power 3 lít tăng áp cho công suất 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm ở dải vòng tua 1.800-2.800 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 5 cấp, tùy chọn dẫn động 2 bánh và 4 bánh. Các công nghệ an toàn có 6 túi khí, ABS, phân bổ lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo. Tùy chọn cảm biến đỗ, camera lùi. Nội thất của MU-X mang thiết kế tương đồng với mẫu bán tải D-Max đang bán tại Việt Nam. Hệ thống âm thanh 6 loa, kết nối iPod và Bluetooth. Isuzu MU-X bán tại Thái Lan với giá khoảng 41.800 USD.