Ôtô mới thành phế liệu sau tai nạn Tài xế chiếc xe chuyên chở muốn tìm đường tắt và quyết định chui qua một cây cầu vượt.Số xe Ford mới tinh nằm trên xe chuyên chở sau tai nạn. Toàn bộ số xe Ford mới tinh trên xe chuyên chở bị phá hủy hoàn toàn sau khi chiếc xe tải kẹt dưới gầm cầu. Những bức ảnh cho thấy không có bất cứ chiếc nào còn cơ hội được tăng số trên đồng hồ công-tơ-mét. Chúng sẽ được gửi tới bãi phế liệu. Cây cầu vượt với chiều cao khiêm tốn 4,42 m. Tai nạn diễn ra vào thứ sáu ngày 13/3, khi tài xế xe tải quyết định đi đường khác để tránh tắc đường và lái qua gầm cầu cao 4,42 m, xe lập tức bị mắc kẹt. Một nhân chứng cho biết: "Trông như phim quay chậm vậy. Rõ ràng xe cao hơn cầu nhưng vẫn chạy qua và đột nhiên tiếng răng rắc vang lên. Tài xế không sao nhưng trông mặt trắng bệch. Chắc chắn ông ấy đang nghĩ cách giải thích với các ông chủ ở Ford". Có chiếc Ford bị nghiền nát hoàn toàn khi xe tải cố chui qua gầm cầu vượt. Thiệt hại cả về xe và cây cầu ước tính cả hàng chục nghìn đô. Một kỹ sư từ Hội đồng hạt Warwicshire, Anh quốc, được cử đến để kiểm tra và viết báo cáo. Trong khi đó, đại diện từ hãng xe Mỹ Ford khẳng định "tai nạn nghiêm trọng" đang được điều tra và chưa đưa ra bình luận về sự việc.