Dùng điện thoại khi lái xe - hiểm họa khôn lường Nam thanh niên tay cầm vô-lăng, tay bấm điện thoại. Xe lấn sang làn ngược chiều mà tài xế không hay biết cho đến khi mọi thứ đã quá muộn.Gần 1.700 video cảnh tai nạn của các tài xế tuổi teen ghi lại từ camera gắn trên xe được Quỹ từ thiện AAA về an toàn giao thông của Mỹ phân tích và cho thấy mất tập trung là nguyên nhân của 58% số tai nạn. Nhóm tuổi thanh thiếu niên có tỷ lệ tai nạn cao nhất trong số các nhóm tuổi tại Mỹ, và các chuyên gia an toàn còn cả một chặng đường dài để bảo vệ cũng như giáo dục các tài xế trẻ tuổi. Trước đó, các nhà nghiên cứu đã dựa vào những báo cáo tai nạn tập hợp từ những nghiên cứu và phân tích. Nhưng AAA tin rằng những báo cáo này, thường được Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA sử dụng, có thể đã đánh giá thấp vai trò của sự xao lãng khi lái xe trong nhiều tai nạn xảy ra. Một trong các nguyên nhân là cảnh sát rất khó xác định điều gì gây ra sự mất tập trung tại các hiện trường tai nạn, và các tài xế thường không thích khai báo về sự lơ là hay thói quen xấu của bản thân. "Thường thiếu sự tự giác từ phía tài xế khi khai báo. Điều đó có thể đặc biệt đúng với những tài xế tuổi teen mới lấy bằng", một người của AAA cho biết. Xem các video, nghe âm thanh và các dữ liệu tăng tốc từ khoảng 6 giây trước khi tai nạn xảy ra và 4 giây sau sự việc giúp các nhà nghiên cứu của AAA hiểu hơn về những tai nạn đối với giới trẻ. Mất tập trung không chỉ liên quan tới 6 trong số 10 tai nạn xe hơi do tài xế tuổi teen điều khiển, mà sự xao lãng còn là nguyên nhân của 89% tai nạn khi xe khởi hành và 76% những vụ đâm từ phía sau. Điện thoại di động là nguyên nhân lớn gây mất tập trung. Sử dụng điện thoại là nguyên nhân phổ biến thứ 2, và các nhà nghiên cứu thấy rằng các tài xế để mắt rời khỏi đường đi trung bình 4,1 giây sẽ khiến tai nạn xảy ra.   AAA cũng cho biết, 963.000 tài xế tuổi từ 16 đến 19 liên quan tới các tai nạn được cảnh sát báo cáo lại trong năm 2013, gây ra gần 2.900 trường hợp tử vong và hơn 383.000 người bị thương.