Mercedes GLE chính thức ra mắt SUV phân khúc hạng trung mới của Mercedes chính thức đổi tên từ ML-class thành GLE-class với thiết kế nâng cấp cùng hàng loạt tùy chọn động cơ.Mercedes chính thức giới thiệu GLE-class 2016, là bản nâng cấp từ ML-class trước đây. Xe sẽ ra mắt tại New York Auto Show. Thiết kế của GLE tương tự M-class nhưng mang những nâng cấp ở mặt trước với lưới tản nhiệt tinh chỉnh để phù hợp với lưới tản nhiệt thiết kế lại. Phía đuôi xe mang những nâng cấp rõ ràng hơn với đèn hậu LED và hệ thống ống xả thể thao hơn. Mercedes GLE-class. Phiên bản AMG ấn tượng hơn với cản trước thể thao, lưới tản nhiệt chỉ một thanh ngang, la-zăng hợp kim 20 inch trọng lượng nhẹ màu xám titan. Chiếc SUV hiệu suất cao còn tích hợp bộ khuếch tán phía sau và hệ thống 4 ống xả. Nội thất hầu như không thay đổi nhiều so với ML-class nhưng vô-lăng đa chức năng cùng hệ thống thông tin giải trí mới. Ngoài ra còn có một bảng điều chỉnh màu sắc với các màu be, nâu cafe, sứ... Khách hàng trả thêm tiền có thể tùy chọn nhôm, sợi carbon... tạo điểm nhấn cho nội thất. Mercedes tung ra 4 loại động cơ, gồm có xăng 3 lít V6 twin-turbo công suất 328 mã lực, 480 Nm và loại 4,7 lít V8 twin-turbo 429 mã lực, 700 Nm. Động cơ diesel gồm có 2,1 lít 4 xi-lanh 201 mã lực, 480 Nm và 3 lít V6 công suất 254 mã lực, 620 Nm. Riêng bản hiệu suất cao là GLE 63 AMG lắp cỗ máy 5,5 lít V8 twin-turbo cho công suất 549 mã lực, mô-men xoắn 700 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Chiếc GLE 63 AMG S cho công suất cao hơn, mức 577 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm, nhờ đó thời gian tăng tốc 0-100 km/h rút ngắn còn 4,2 giây. Cuối cùng là động cơ plug-in hybrid cho bản GLE 500e 4Matic, lắp động cơ 3 lít BlueDirect V6 kết hợp động cơ điện và pin lithium-ion 8,8 KWh, hộp số 7 cấp 7G-Tronic Plus. Xe có công suất 435 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Mức tiêu thụ nhiên liệu 3,3 lít/100 km, xe chạy được 30 km nếu chỉ dùng động cơ điện ở tốc độ đều 130 km/h. Mercedes GLE-class thuộc chiến lược đổi tên hàng loạt sản phẩm của hãng xe Đức, đặc biệt là dòng SUV. Theo đó, những tên gọi sẽ tương tự sedan như GLC-class, GLE-class và GLS-class. GLE là đối thủ của những BMW X5 và Porsche Cayenne.