Mazda3 Racing ra mắt giá 29.700 USD Phiên bản Racing Series phát triển dành cho cả bản sedan và hatchback, động cơ 2 lít cùng những nâng cấp về mặt thẩm mỹ.Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản Racing cho mẫu xe hạng C tại Bangkok Motor Show. Xe chỉ nâng cấp những chi tiết về mặt thẩm mỹ chứ không thay đổi gì động cơ. Tô điểm cho vẻ ngoài của xe là bộ bodykit phong cách thể thao. Dải tem xe đứt đoạn chạy dì từ trước ra sau. Cản trước, nẹp lườn, gương, la-zăng đều sử dụng loại mới màu đen mạnh mẽ. Tem xe kéo dài từ đèn xuống thân càng tăng vẻ sắc sảo. Cụm đèn đặc trưng trên Mazda3. Tại phân khúc C, Mazda3 là đối thủ của những Toyota Altis, Kia K3, Honda Civic hay Hyundai Elantra. La-zăng 18 inch 10 chấu thể thao, nẹp lương cũng màu đen mạnh mẽ. Ở phía sau, cánh hướng gió nhỏ, cản sau thể thao cùng chung cảm hứng với các chi tiết phía trước của bộ bodykit. Động cơ của xe trên cả bản sedan và hatchback vẫn là loại 2 lít Skyactiv, cho công suất 155 mã lực và mô-men xoắn 203 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Nội thất thể thao với tông màu đen chủ đạo, tạo điểm nhấn bằng chỉ khâu màu đỏ, ghế cũng theo phong cách đỏ-đen, chữ Racing nổi trên bảng tap-lô. Tại Thái Lan, Mazda3 Racing bán với giá 29.750 USD cho bản màu trắng và 29.900 USD cho bản màu đỏ.