Honda Lead 2015 tăng tiện ích Mẫu scooter 125 phân khối thêm 3 màu mới, bổ sung đèn báo thay dầu, giá bán không đổi từ 37,49 triệu đồng.Honda Việt Nam ra mắt bản nâng cấp của Lead 125. Chiếc xe ga 125 phân khối có thêm 3 màu mới gồm trắng-nâu, vàng-nâu và đen-nâu cho phiên bản cao cấp, trong khi bản tiêu chuẩn vẫn giữ nguyên với hai màu đỏ và trắng. Honda Lead 125 màu vàng-nâu. Thêm nữa, hãng xe Nhật còn bổ sung thêm đèn báo thay dầu, giúp khách hàng nữ dễ dàng quan sát và theo dõi hoạt động của xe. Ngoài 2 thay đổi trên, Lead 125 mới vẫn giữ nguyên kiểu dáng, tính năng và tiện ích. Hộc đựng đồ dưới yên xe có dung tích 37 lít và để được 2 mũ bảo hiểm cả đầu. Bình xăng và yên xe mở cùng một nút. Xe sử dụng hệ thống phanh kết hợp Combi cùng công tắc điện cho chân chống bên. Lead 125 trang bị động cơ eSP 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI có công suất 11,3 mã lực ở vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,6 Nm ở vòng tua 5.000 vòng/phút. Động cơ đi cùng với những công nghệ như bộ đề tích hợp cùng máy phát điện, ngắt động cơ khi đỗ quá 3 giây Idling Stop. Honda Lead 125 phiên bản mới bán ra tại Việt Nam với bản tiêu chuẩn có giá 37,49 triệu đồng và bản cao cấp là 38,49 triệu.