BMW series 3 2019 - sedan cỡ nhỏ đậm chất thể thao Series 3 thế hệ mới sở hữu thiết kế nam tính, trẻ trung, công suất mạnh nhất trên bản M đạt 382 mã lực.Tại triển lãm Paris 2018, BMW chính thức vén màn series 3 thế hệ thứ 7. Là một trong những dòng xe chủ lực của thương hiệu Đức, series 3 mới lột xác thiết kế, thể thao, hiện đại hơn nhưng vẫn giữ chất nam tính đặc trưng của BMW. So với thế hệ cũ, series 3 2019 dài hơn 85 mm, rộng hơn 16 mm, chiều cao gần như tương đương. Chiều dài cơ sở đạt 2.851 mm, lớn nhất phân khúc sedan hạng sangcỡ nhỏ. Khi ngày càng nhiều ý kiến cho rằng, thương hiệu hình cánh quạt xứ Bavaria đang giảm dần chất nam tính trong thiết kế, series 3 mới có thể là minh chứng ngược lại. Những gì trên series 3 2019 là các đường nét góc cạnh. Đèn pha vẫn kiểu đôi mắt kép đặc trưng nhưng dày và hiếu chiến hơn. So với tạo hình của thế hệ cũ, mẫu xe mới cho cảm giác trường xe gọn và thể thao hơn. Chất nam tính tiếp tục thể hiện ở đuôi xe. Riêng phiên bản M hiệu suất cao, bộ kit trên xe có thiết kế thể thao hơn. Nội thất BMW series 3 mới vẫn trung thành với thiết kế hướng đến người lái. Các trang bị được thiết kế lại, đặc biệt là màn hình hiển thị trên bảng táp-lô và đồng hồ tốc độ sau vô-lăng ba chấu tích hợp các nút bấm. Ở thế hệ mới, xe trang bị đèn chiếu sáng nội thất với 11 tùy chọn khác nhau, camera lùi, điều hòa ba vùng. Những chất liệu da, kim loại màu bạc sử dụng chủ yếu trên xe. Mẫu sedan của BMW gia tăng các kích thước giúp khoảng để chân ở hàng ghế sau rộng hơn. Xe trang bị các chức năng an toàn như: kiểm soát hành trình, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo va chạm chủ động các vật thể trên đường, bên hông xe, cảnh báo kẹt xe, cảnh báo di chuyển sai phần đường. BMW series 3 thế hệ mới bản tiêu chuẩn trang bị động cơ, 2 lít tăng áp công suất 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Phiên bản 330i động cơ tương tự nhưng công suất đạt 255 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Phiên bản mạnh nhất là M340i bán ra vào quý đầu 2019. Động cơ loại 6 xi-lanh dung tích 3 lít, công suất 382 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Tăng tốc 0-96 km/h trong 4,2 giây. Giá bán các phiên bản BMW series 3 2019: Tại châu Âu: 320d - 43.800 USD, 320d xDrive - 47.900 USD, 330i - 49.100 USD Tại Mỹ: 330i - 40.250 USD, 330i xDrive - 42.250 USD