Cadillac Escalade 2015 màu độc nhất Việt Nam Thêm một chiếc Escalade 2015 màu đỏ Tintcoat được đưa về, chứng tỏ sự ưa chuộng của giới chơi xe Việt Nam với dòng SUV hạng sang cỡ lớn này.Chiếc Cadillac Escalade màu đỏ mới xuất hiện tại Việt Nam.   Nội thất Escalade 2015 nổi bật với ghế bọc da, các bảng điều khiển được ốp gỗ, ghế trước với chức năng sưởi ấm, hệ thống thông tin giải trí CUE đi kèm hệ thống âm thanh Bose. Động cơ là loại Ecotec3, V8 dung tích 6,2 lít, công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Hộp số tự động 8 cấp cùng hệ thống dẫn động 4 bánh. Chiếc SUV hạng sang mất khoảng 6 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu vào khoảng 16 lít/100km. Tại thị trường Mỹ Escalade 2015 bản tiêu chuẩn có giá 71.000 USD. Ở Việt Nam số lượng Escalade ngày một nhiều, với mức giá trên 200.000 USD, bởi sự hoành tráng và hầm hố của dòng xe này. Những chiếc Escalade về trước đây hầu hết màu đen.