Xe đạp điện phong cách cafe racer giá 11.000 USD Thiết kế hầm hố, bụi bặm của SPA Bicicletto gây ấn tượng cùng sự hiện diện của công nghệ cao.Chiếc xe đạp điện độc đáo mang logo của hãng xe Italy Societa Piemontese Automobili (SPA). Bicicletto là sản phẩm kết hợp phong cách cafe racer của môtô với vật liệu cao cấp và trang thiết bị công nghệ cao kèm giá bán không hề rẻ. Bộ khung xe và cặp phuộc làm hoàn toàn từ carbon giúp trọng lượng xe giảm tối thiểu, đồng thời tạo ra ngoại hình thon gọn. Xe chỉ nặng 24 kg với động cơ 500 W đặt ở trục sau. Bicicletto có thể hoạt động ở chế độ chạy điện hoàn toàn với quãng đường 50 km. Nếu sử dụng thêm bàn đạp, xe có thể vượt chặng đường 120 km. Tốc độ tối đa 45 km/h. Tuy nhiên, thời gian sạc khá dài với khoảng 5 tiếng. Bicicletto sử dụng bộ vành 26 inch, đèn pha LED có thể tháo rời với thiết kế con mắt độc đáo, đèn xi-nhan LED, phanh, đèn khẩn cấp hiệu Formula T1. Bình xăng giả không phải nơi chứa ắc-quy, mà là không gian để đồ. Trong khi ắc-quy được đặt nằm bên trong bộ khung.