5 cô gái Pháp phượt Himalaya bằng môtô 500 phân khối Đều sống ở thủ đô Paris, 5 cô gái chung niềm đam mê thực hiện hành trình ở độ cao từ 1.800 đến hơn 4.000 m.Tháng 9/2014, các cô gái quyết định dấn thân vào những con đường ở độ cao hơn 4.000 m. Đầu năm nay, hành trình bắt đầu và kéo dài khoảng 2 tháng với hơn 2.300 cây số được các cô chinh phục. 5 cô gái Paris với môtô phân khối lớn trên hành trình chinh phục Himalaya. Ảnh Facebook.  Hành trình bắt đầu ở Manali thuộc bang Các cô gần như phải tự xoay xở trên chặng đường dài khắc nghiệt. Ảnh Facebook. Nhưng những gì các cô gái gặp trên đường đi, từ con người đến cảnh vật đều mang lại những trải nghiệm khó quên. Từng chặng đường vượt qua càng tiếp thêm sức mạnh cho các thành viên. Mỗi người đều chứng tỏ nghị lực phi thường cùng kỹ năng lái xe tuyệt vời dù đường đầy sỏi đá, không lan can và ngày càng dốc. Xe Royal Enfield mà các cô gái sử dụng là dòng Bullet 500 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử cùng hộp số 5 cấp. Xe sử dụng kết cấu UCE (Unit Construction Engine) - động cơ và hộp số sử dụng chung hộp vỏ. Kết thúc chuyến phiêu lưu ở Himalaya, đầu tháng 3, nhóm 5 cô gái tiếp tục hành trình ấn tượng khác với mục đích khám phá vẻ đẹp của đất nước và con người Brazil.