Mercedes phát triển xe bán tải hạng sang Mẫu xe pick-up của hãng xe Đức thuộc cỡ trung tải trọng một tấn, sử dụng động cơ xăng và dầu loại 4-6 xi-lanh, tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh.Thị trường xe bán tải ngày càng náo nhiệt và sôi động với sự có mặt của các dòng xe như Ford Ranger, Mitsubishi Triton, Mazda BT-50, Nissan Navara, Toyota Hilux, Chevrolet Colorado. Tuy nhiên, phân khúc bán tải hạng sang hiện chưa có và Mercedes đưa ra câu trả lời. Ảnh phác họa mẫu pick-up của Mercedes. Ảnh: Mercedes cho biết, hãng đang phát triển mẫu xe bán tải cỡ trung tải trọng một tấn để cạnh tranh với Toyota, Ford. Hiện tại, hãng xe Đức chưa công bố thời gian ra mắt mẫu pick-up cũng như tên gọi. Theo Mẫu xe bán tải của Mercedes sẽ bán ra ở một số thị trường nhất định như châu Âu, Nam Mỹ, Úc và Nam Phi.