Hyundai Tucson lần đầu tiên có bản hybrid Tucson bản nâng cấp 2019 trở thành mẫu xe đầu tiên của Hyundai ứng dụng hệ thống mới: động cơ điện hỗ trợ cho động cơ dầu 2.0.Ngoài việc nâng cấp nhẹ về phong cách ở cả nội và ngoại thất, Tucson 2019 còn đánh dấu lần đầu sử dụng công nghệ mới: mild hybrid, hay công nghệ hybrid cấp độ thấp. Hệ thống kết hợp một động cơ dầu 2.0 với một pin lithium-ion 48 V, bộ chuyển đổi LDC, bộ biến tần và máy phát tích hợp khởi động, cũng như khả năng tái tạo năng lượng từ lực phanh. Thiết kế ngoại thất có những khác biệt dễ nhận biết so với phiên bản hiện hành, như lưới tản nhiệt mới hay đèn pha phong cách hơn. Mẫu crossover cải thiện 7% khả năng tiết kiệm nhiên liệu và khí thải CO2, theo Hyundai. Động cơ dầu mạnh nhất trong dòng sản phẩm Tucson 2019 là bản có công suất 183 mã lực, với hệ dẫn động 4 bánh và hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn hoặc tùy chọn hộp số tự động 8 cấp. So với phiên bản cũ, Tucson 2019 nâng cấp thiết kế với lưới tản nhiệt mới, đèn pha phong cách hơn, đèn LED ban ngày, đèn hậu tinh chỉnh, cản trước sau thanh mảnh. Nội thất thay đổi thiết kế bảng điều khiển, màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin đặt lên cao, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Các lỗ thông gió điều hòa kiểu dáng mới. Khách hàng tùy chọn bộ sạc USB cho hàng ghế sau hoặc sạc không dây Qi. Nội thất cũng được nâng cấp ở kiểu dáng bảng điều khiển, màn hình cảm ứng đặt lên cao. Hyundai sẽ ra mắt Tucson 2019 tại châu Âu trong mùa hè năm nay, với giá bán chưa được tiết lộ. Tuy nhiên đến đầu 2019, chiếc crossover còn có thêm phiên bản mild hybrid khác, với động cơ dầu 1.6 ngoài bản 2.0. Ở thị trường Bắc Mỹ, phiên bản nâng cấp của Tucson bán ra với hai tùy chọn động cơ xăng: bản 2.0 công suất 164 mã lực và mô-men xoắn 205 Nm, và bản 2.4 công suất 181 mã lực và mô-men xoắn 237 Nm. Trong đó bản 2.4 thay thế cho bản máy xăng 1.6 turbo trước đây. Tại Việt Nam, Tucson hiện bán ra với 3 phiên bản động cơ gồm 2 máy xăng (1.6 và 2.0) và một máy dầu (2.0). Đối thủ chính của Tucson là CX-5 và CR-V. Có lợi thế về giá là Tucson và CX-5 do lắp ráp trong nước, trong khi CR-V đắt hơn do được nhập khẩu.