Dàn môtô 'khủng' tại Vietnam AutoExpo 2018 Hàng loạt xe của Ducati, Triumph, Harley-Davidson, Royal Enfield tham dự triển lãm đang diễn ra tại Hà Nội.Vietnam AutoExpo 2018 (6-9/6) tại Trung tâm hội Nghị quốc gia quy tụ nhiều thương hiệu môtô, là nét mới của sự kiện chuyên về xe tải và công nghiệp phụ trợ hàng năm. Những cái tên nằm ngay mặt chính triển lãm gồm Ducati và 3 hãng chung nhà phân phối là Royal Enfield, Harley-Davidson và Triumph. Một góc gian hàng Triumph, thương hiệu môtô Anh quốc. Ducati đem đến triển lãm 26 mẫu môtô. Trong số đó, siêu phẩm Ducati Panigale V4 là hàng "độc" tại Việt Nam. Xe trang bị động cơ V4 dung tích 1.103 phân khối, công suất 214 mã lực, mô-men xoắn cực đại 124 Nm. Động cơ phát triển và thương mại hóa từ siêu môtô Desmosedici V4. Ducati Monster 821 phiên bản 2018 giá 400 triệu đồng. Xe trang bị động cơ Testastretta xi-lanh đôi, dung tích 821 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 109 mã lực tại vòng tua 9.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 86 Nm tại 7.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Ba chế độ lái: đường trường, thể thao và thành thị. Ducati Scrambler Cafe Racer trang bị động cơ L Twin dung tích 803 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 75 mã lực, hộp số 6 cấp. Tính năng tiêu chuẩn đi kèm như phanh ABS 2 kênh, tay lái clip-on, gương nhôm gắn gù ghi đông, cổng USB dưới yên, yên da kiểu cafe racer. Dàn Ducati Scrambler Icon với nhiều phong cách khác nhau. Động cơ là loại L Twin, dung tích 803 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 75 mã lực. Đèn pha và đèn hậu LED, phanh ABS 2 kênh, USB dưới yên. Harley-Davidson Breakout phiên bản kỷ niệm 115 năm của hãng, giá 1,13 tỷ đồng. Triumph Tiger 800 XCa đầu tiên ra mắt khách Việt, giá 695 triệu đồng, cạnh tranh với đối thủ BMW F800 GS. Tiger 800 XCa trang bị động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 800 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 94 mã lực, mô-men xoắn cực đại 79 Nm. Xe nặng 208 kg, độ cao yên 840-860 mm, bình xăng dung tích 19 lít. Ducati Multistrada 1200 Enduro với động cơ V-twin Testastretta DVT dung tích 1.198 phân khối, công suất 152 mã lực, mô-men xoắn cực đại 128 Nm. Bốn chế độ lái gồm Enduro, Touring, Sport và Urban. Royal Enfield Himalayan, dòng xe cho dân phượt, lần đầu ra mắt, giá bán công bố trong tháng 7. Himalayan trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 411 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 24,5 mã lực, mô-men xoắn 32 Nm. Royal Enfield Classic 500 Tan giá 120 triệu đồng, sử dụng động cơ xi-lanh đơn, dung tích 499 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 27,2 mã lực, mô-men xoắn 41,3 Nm. Hộp số 5 cấp. Harley-Davidson Ultra Limited giá từ 1,48 tỷ đồng. Xe trang bị động cơ Milwaukee-Eight 107, dung tích 1.745 phân khối, phun xăng điện tử.