Porsche Turbo - những kế thừa 40 năm Magnus Walker sở hữu một trong 15 chiếc Porsche Turbo tay lái nghịch đầu tiên trên thế giới, cùng câu chuyện về chuyến đi nửa vòng trái đất của mẫu xe trứ danh.Porsche 911, biểu tượng xe thể thao của hãng trứ danh Đức, ra đời năm 1963. Tuy nhiên với nhiều tay mê xe, 1975 mới là dấu mốc đáng nhớ. Vào năm này, Porsche lần đầu giới thiệu phiên bản Turbo của 911, được gọi dưới tên 930 Turbo ở châu Âu, nhưng đồng thời cũng bán ở Mỹ. Porsche Turbo đời 1975. Năm đầu tiên sản xuất, chỉ có 284 chiếc 930 Turbo với động cơ 3 lít tăng áp, công suất 260 mã lực, trong số đó chỉ có 15 chiếc tay lái nghịch (bên phải). Magnus Walker, tay mê xe Los Angeles quyết săn bằng được một chiếc tay lái nghịch đời đầu trong số 15 chiếc kia. Giống như hầu hết những người mê xe khác, Magnus lùng tìm trên mạng, từng bỏ lỡ vài cơ hội, cuối cùng cơ hội đến với một chiếc tại Australia. "Khi nhìn thấy, tôi đã biết đây là một mẫu xe đặc biệt. Đây cũng là xe tay lái nghịch đầu tiên tôi sở hữu trong đời". Thông qua một người bạn ở Australia, Magnus mua được xe, đóng container và chuyển về Los Angeles. Với Magnus, điểm đặc biệt nhất không nằm ở các yếu tố kỹ thuật, mà là xuất xứ ở Anh, tới Australia và cuối cùng là Los Angeles, một chiếc xe nhỏ bé nhưng đã đi nửa vòng trái đất trong 40 năm qua. Magnus Walker trên chiếc Porche Turbo đời 2015. Sở hữu Porsche Turbo 1975 với Magnus như giấc mơ thành sự thật, như cái cảm giác khi còn là một đứa trẻ, dán lên tường những tấm poster có hình xe và ước mơ một ngày ngồi sau tay lái. Thực tế trong 2 năm qua, Magnus mua tới 6 chiếc Turbo, trong đó 3 chiếc đời 1976 và 2 chiếc 1977. Magnus Walker may mắn khi Porsche Bắc Mỹ cho mượn một chiếc Porsche Turbo 2015 để lái thử. Mục tiêu của Magnus, không phải để so sánh xem xe mới nhanh hơn xe cũ bao nhiêu, mà để nhận thấy những giá trị công nghệ và thiết kế, những kế thừa qua 40 năm.