Honda CB650F 2015 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe thể thao naked bike trang bị động cơ 649 phân khối với sức mạnh 87 mã lực mới được đưa về Việt Nam.Honda CB650F xuất hiện tại Sài Gòn. Honda CB650F không phải hàng hiếm, nhưng không nhiều xe được đưa về Việt Nam. Trước đó, Honda CB650F chủ yếu được dành cho thị trường châu Âu, sau đó, mẫu nakedbike hạng trung được ra đời ở nhà máy tại Thái Lan phục vụ cho cả thị trường châu Á. So với người anh em Honda CB600R, mẫu nakedbike CB650F được thiết kế liền lạc, thể thao thao hơn. Honda CB650F có kích thước chiều dài "Trái tim" là khối động cơ bốn thì, làm mát bằng dung dịch với 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 649 phân khối có công suất cực đại 87 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 63 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Mẫu xe nakedbike hạng trung của Honda sử dụng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI.