Xe đạp điện gấp tự chế độc đáo của thợ Hà Nội Chiếc xe khung đơn, không xích, dùng bánh lớn nhưng có thể gấp gọn để mang vác dễ dàng.Xe đạp điện tự chế với 2 bánh sát nhau và có thể gập đôi. Các chi tiết trên xe đều là thứ dễ kiếm ở các cửa hàng xe đạp. Nhưng có lẽ để có đủ động lực làm chiếc xe này thì chỉ có thể là lòng đam mê. Anh cho biết: "Vấn đề là thu nhỏ kích thước tối đa mà không ảnh hưởng tới khả năng vận hành". Trên thế giới, ý tưởng xe gấp không mới. Để nhỏ gọn, hầu hết xe gấp đều sử dụng bánh nhỏ. Vì thế, các thiết kế sử dụng bánh lớn không nhiều. Điểm khó tiếp theo mà anh gặp phải là hệ thống truyền lực. Việc sử dụng bộ truyền xích truyền thống không phù hợp cho xe gấp. Tham khảo các thiết kế, anh Hoàng nghĩ tới bộ truyền động trực tiếp. Để giữ nguyên tư thế đạp xe, bánh sau được đưa gần về phía trước. Để nâng cao tính tiện dụng cho, anh gắn thêm động cơ điện vào bánh trước. Nhờ đó xe có cả hai chế độ vận hành: chế độ xe điện hoặc chế độ xe đạp chân. Với khoảng thời gian sạc 8 tiếng, xe có thể chạy được 15 km liên tục. Nếu sử dụng ắc-quy khô trong lượng xe sẽ giảm. Xe được làm trong khoảng một tháng, chi phí vật tư khoảng 6 triệu đồng. Nhà sáng chế hy vọng có thể tìm được đối tác để sản xuất hàng loạt.