Có nên bán xe Gentra vay thêm tiền mua Ford Ranger 2.2? Nếu đổi xe mới sẽ phải chắt bóp tiêu dùng xin anh chị tư vấn, trong trường hợp này gia đình tôi có nên đổi xe? (Quỳnh Hoa)Vợ chồng tôi làm cho công ty liên doanh của Nhật Bản, thu nhập khoảng 30 triệu đồng một tháng. Tiền lương hưu của bố mẹ chồng khoảng 12 triệu đồng. Ông bà đã ngoài 70 tuổi. Chúng tôi có 2 con trai học tiểu học và sống cùng ông bà. Nhà tôi đang sử dụng Gentra đời 2007, xe đi ổn, chạy êm ít hỏng hóc. Chồng tôi tính phương án bán xe đang dùng rồi mua trả góp hoặc vay ngân hàng 50% giá trị xe để mua Ford Ranger 2.2 (nhà tôi không có nhiều tiền tích lũy). Tôi không muốn nợ vì lãi mẹ đẻ lãi con, mang nợ phải lo nơm nớp. Bên cạnh đó, tôi muốn bắt đầu phương án tích lũy tiền để chăm lo cho 2 con. Hơn thế, mẹ chồng tôi đau ốm triền miên, tiền ra vào viện có thể phải dùng cần bất cứ lúc nào, thuốc thang rất tốn kém nếu phải đi viện.