Động cơ V8 làm từ lego chạy như thật Phiên bản mô hình bằng lego có thể giải thích với người tò mò muốn biết một động cơ V8 hay hộp số 6 cấp tuần tự vận hành chi tiết ra sao.Đó là những gì mà Huib van der Hart, một chuyên gia người Hà Lan chuyên chế tạo ôtô và xe tải mô hình bằng lego, đã làm. Trong một số video trên Trong số đó, động cơ V8 chạy bằng khí nén hoạt động ở vòng tua máy cao, quay rất nhanh và chính xác. Động cơ chạy ro ro ở tốc độ ổn định, cho thấy việc chuyển số của hộp số tuần tự cũng do chính Huib van der Hart lắp từ lego. Hộp số có cả số N và số R. Chuyên gia người Hà Lan từng tham gia nhiều triển lãm mô hình ở châu Âu. Anh làm ra nhiều tác phẩm ấn tượng như xe đầu kéo, xe cẩu, xe Người Dơi Tumbler, máy tời.