Honda Dio - xe ga giá 760 USD Mẫu xe ga cỡ nhỏ 110 phân khối nhận những nâng cấp mới ở giàn áo, trẻ trung thể thao hơn trong khi không thay đổi gì về công nghệ.Honda giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu xe ga Dio tại Ấn Độ với những thay đổi về mặt thẩm mỹ. Tem xe mới, đồ họa hai bên thân xe và logo cũng là loại thể thao hơn nhằm thu hút thêm khách hàng trẻ. Honda Dio 2015. Xe có hai tông màu gồm xanh ánh kim, đỏ, xanh lá và đen. Động cơ xe vẫn là loại 110 phân khối xi-lanh đơn, công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,77 Nm tại 5.500 vòng/phút. Bên cạnh Dio, Honda cũng nâng cấp mẫu côn tay cỡ nhỏ Dream Neo sử dụng động cơ 110 phân khối. Chiếc nakedbike dáng standard có bộ tem và cách phối màu mới trẻ trung hơn. Giá bán Dio là 760 USD trong khi đó Dream Neo khoảng 800 USD. Honda Dream Neo 2015.