Rắn hổ mang dài 2,7 m nằm gọn trong ôtô Một chủ xe minivan tại Trung Quốc may mắn thoát nạn khi sớm phát hiện con rắn hổ mang nằm ngay trong hộc đựng đồ.Khi phát hiện con rắn dài gần 3 m nằm bên trong cabin, tài xế phải nhờ tới sự trợ giúp của cơ quan chức năng. Trong video, một thợ chuyên nghiệp sau khi tìm kiếm đã lôi con rắn lớn từ cốp chứa đồ phía táp-lô ra khỏi xe. Con vật sau đó được nhốt vào lồng. Những trường hợp rắn chui vào ôtô, xe máy không phải hiếm trên thế giới. Tại Việt Nam, nhiều trường hợp tương tự đã được ghi nhận. Một trong những lý do được đưa ra cho việc rắn hay xuất hiện ở ôtô, xe máy là bởi phương tiện có nhiều vị trí có thể ẩn náu và nhiệt độ ở khoang động cơ phù hợp với điều kiện sống của loài vật này.