Honda MSX - phong cách cào cào phố Chiếc xe côn tay cỡ nhỏ 125 phân khối lột xác cá tính bụi bẩn của Thái Lan, cặp lốp gai off-road, sử dụng bộ côn khô, ống xả phiên bản đua và dàn áo sơn lại.Ở Thái Lan, MSX còn biết đến như một ông vua xế độ. Năm nay tại triển lãm Bangkok Motor Show 2015, Honda đem đến sự kiện một vài mẫu độ của MSX, trong đó nổi bật là chiếc MSX độ theo phong cách bụi bẩn của Thái Lan. Bản độ lấy cảm hứng từ mẫu xe cào cào với cặp lốp gai đặc trưng, lốp trước và sau cùng kích cỡ 90/100 kết hợp với vành nan hoa 14 inch. Bản độ lược bỏ một số chi tiết như pát biển số, chắn bùn trước, gác chân sau. Yên xe cắt ngắn hơn, ống xả thay mới của Evo Racing. Đèn pha lắp thêm khung quây chống đổ. Bộ côn thay bằng loại côn khô. Bộ khung, may-ơ sau và chống đổ đèn pha son màu cam. Dàn áo sơn lại cho phù hợp. Ngoài ra, MSX độ còn sử dụng nhiều chi tiết trang trí ở phần động cơ. Bình xăng gò lại hầm hố hơn.