Bộ ba môtô Adventure đầu tiên tại Việt Nam của KTM Ba chiếc xe chinh phục địa hình của KTM với ba phiên bản động cơ có dung tích xi-lanh hơn 1.000 phân khối.Ba chiếc xe đa địa hình nổi tiếng của KTM gồm Adventure 1050, 1190 và Super Adventure 1290. Hãng xe Áo làm giới hâm mộ phải băn khoăn khi trình làng 3 mẫu xe đa địa hình với ba phiên bản động cơ không chênh lệch nhau nhiều dung tích xi-lanh. Kiểu dáng cũng không có nhiều khác biệt. KTM Adventure 1050 xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm EICMA 2014, Milan, Italy. Chiếc enduro có trọng lượng tương đương với đàn anh Adventure 1190 và chỉ nhẹ hơn Super Adventure 1290 khoảng 12 kg. Nhưng mẫu xe em út trong bộ ba Advanture lại được trang bị đầy đủ các chức năng của một chiếc địa hình như chế độ vận hành động cơ (Ride Mode), chống bó cứng phanh, kiểm soát độ bám đường. Hệ thống ABS cũng có thể tắt bằng nút bấm, cho phép người lái chuyên nghiệp có thêm cảm giác mạnh trên những cung đường địa hình. KTM Adventure 1050 có chiều cao yên 850 mm, thấp hơn hai mẫu Advantue 1190 và Super Adventure 1290. Bánh có chiều rộng cũng nhỏ hơn, cỡ 110/80 phía trước và 150/70 phía sau. Vẫn hệ thống khung sườn dạng mắt cáo, giảm xóc WP, tay lái và kính chắn gió có thể điều khiển. "Trái tim" là khối động cơ V-Twin với góc nghiêng 75 độ dung tích 1.050 phân khối cho sức mạnh 95 mã lực, hộp số 6 cấp. Trong khi đó KTM Adventure 1190 có c Adventure 1190 sử dụng động cơ hai xi-lanh dung tích 1.195 phân khối có công suất 150 mã lực, mô-men xoắn 125 Nm. Không chỉ có mô-men xoắn mạnh hơn Ducati Multistrada, công suất KTM 1190 Adventure mạnh hơn cả BMW R1200S trong khi trọng lượng nhẹ hơn đối thủ tới 10 kg, ở mức 212 kg.   Chiều cao yên ở mức 860 mm. Kính chắn gió cao hơn và dễ dàng điều chỉnh bằng cách xoay nút, cho khả năng bảo vệ người lái tốt khi chạy ở tốc độ cao.  Động cơ được chia sẻ từ nakedbike Super Duke R 1290, loại 1.301 phân khối V-twin góc nghiêng 75 độ. Trên chiếc Super Adventure 1290, KTM sử dụng ECU mới giảm công suất 180 mã lực xuống còn 160 mã lực phù hợp hơn với một chiếc xe đa địa hình.