Xế khủng tăng công suất, độ off-road trong phim bom tấn Chuyên gia độ xe tạo ra những phiên bản off-road đặc biệt của các mẫu xe tính năng cao để chúng đua tốc độ, rơi từ máy bay hoặc bị phá hủy không thương tiếc.Dennis McCarthy,điều phối viên phụ trách hình ảnh của bộ phim bom tấn, làm nên phiên bản off-road cho Dodge Charger R/T đời 1968, Dodge Challenger SRT 392 đời 2015, Chevy Camaro Z/28 đời 1968, Subaru WRXSTI đời 2014 và Jeep Rubicon X đời 2014. Tất cả đều phải đáp ứng một loạt yêu cầu đề cập trong kịch bản,phải có khả năng thực hiện những pha gay cấn theo đúng kỳ vọng của người hâm mộ và bổ sung những tính năng phục vụ cho các chuyến off-road. Dodge Charger R/Tcủa nhân vật Dom Toretto. Trong phim, cả 5   Siêu xe Lykan Hypersport trên phim trường "Fast & Furious 7". Nhưng nhân vật đặc biệt và thuộc hàng hiếm trong số xế khủng là Lykan Hypersport, siêu xe triệu đô của hãng xe Dubai W Motors. Cỗ máy có tốc độ tối đa 395 km/h và chỉ 7 chiếc được bán ra với mức giá 3,4 triệu USD.