Cuộc chiến Camry, Mazda6 và Sonata tại Việt Nam Khách hàng trẻ có thể chọn Sonata hay Mazda6 trong khi những người trầm tĩnh, thích được giá khi bán lại thì chuộng Camry.​Điều này càng rõ nét hơn trong cuộc chạy đua ở phân khúc sedan hạng D với các ứng viên, Sonata, Mazda6 hay Camry. Hyundai Sonata. Trong 3 mẫu xe, Mazda6 có thiết kế trẻ nhất với nhiều đường cong mềm mại, giống với những gì Hyundai làm trên Sonata thế hệ trước, cuốn hút nam giới tầm tuổi 25-35. Trong khi Toyota cố gắng trẻ hóa Camry thì Hyundai Sonata mới lại trở nên già dặn hơn với ngôn ngữ mới thế hệ 2.0. Như vậy Sonata và Camry có vẻ sẽ hấp dẫn với những đối tượng khách hàng già dặn hơn một chút 30-45 tuổi. Kích thước Mazda6 nhỉnh hơn một chút, sau đó đến Sonata và cuối cùng là Camry. Chiều cao gầm và kích thước lốp thể hiện rõ rệt ưu điểm thiên về đô thị và độ bám đường của Sonata, còn Mazda6 và Camry phù hợp hơn đi đường xấu, bên cạnh đó với bộ la-zăng 18 inch, Sonata có vẻ bề thế hơn. Bán kính vòng quay tối thiểu Camry là 5,5m, Sonata là 5,45m còn Mazda6 là 5,6m. Do đó Sonata có phần chiếm lợi thế khi di chuyển trên phố. Mazda 6 có chiều cao nhỏ nhất, trong khi khoảng sáng gầm lớn nhất, điều này tạo ra ưu điểm dáng vẻ thể thao, leo vỉa hè tốt. Tuy nhiên Mazda6 sẽ phải đánh đổi không gian ngồi trong xe bị ngắn đi, không thoải mái như Sonata hay Camry. Mazda6. Về tiện nghi, Mazda6 và Hyundai Sonata có sự vượt trội so với Toyota Camry. Mazda6 và Sonata đều sử dụng chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, Camry thì không. Mazda6 và Sonata đều có ghế lái chỉnh điện, nhớ ghế và ghế phụ chỉnh điện còn Camry thì vẫn chỉnh ghế cơ bằng tay. Cả 3 xe đều trang bị hệ thống điều hòa 2 vùng khí hậu và cửa gió cho hàng ghế sau. Về hệ thống giải trí Mazda 6 nổi bật với màn hình DVD trung tâm (tuy nhiên có xuất xứ từ một hãng thứ 3 Trung Quốc) nên chất lượng không mấy thuyết phục, Hyundai Sonata có màn hình hiển thị trung tâm tích hợp camera lùi chính hãng nhưng cũng hơi bé. Hyundai Sonata có lợi thế cửa sổ trời Panorama toàn cảnh trong khi Mazda6 có cửa sổ trời thông thường còn Toyota Camry thì không có. Bên cạnh đó Mazda6 và Sonata có rèm che nắng 2 bên cho hàng ghế sau. Toyota Camry. Về an toàn, Toyota Camry trang bị ít nhất như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, 2 túi khí phía trước. Trong khi đó Mazda6 và Sonata được trang bị thêm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến trước sau, 6 túi khí cho xe. Cả Mazda6 và Sonata được trang bị động cơ mới và hộp số 6 cấp trong khi Camry 2.0E chỉ được trang bị động cơ cũ và hộp số tự động 4 cấp. Với những thông số trên chắc chắn Hyunda Sonata và Mazda6 sẽ cho những trải nghiệm tốt hơn. Hãng xe Hàn còn cố gắng bổ sung với 3 chế độ (Normal, ECO, Sport) nhằm tạo sự thích nghi với từng phong cách lái. Tuy nhiên về tổng thể Mỗi mẫu xe đều có những ưu, nhược điểm khác nhau, dựa vào gu thiết kế nội ngoại thất cũng như các trang bị tiện nghi phù hợp với sở thích mà nhu cầu.