Những phụ kiện đắt nhất trên xe hơi Rolls-Royce với bầu trời sao trên trần xe, Bentley có gói độ carbon cho nội thất hay chiếc đồng hồ đeo tay của Aston Martin DBS.Bên cạnh những mẫu xe sang, siêu sang, các hãng xe còn cung cấp thêm các gói tùy chọn phụ kiện đi kèm như biểu tượng "Spirit of Ecstasy" của Rolls-Royce mạ vàng có giá 9.000 USD, chiếc đồng hồ của Aston Martin giá 44.000 USD. Rolls-Royce Wraith - trần xe 1.600 bóng LED Để tận hưởng những chuyến đi hay ngắm bầu trời đêm đầy sao, chiếc Wraith của Rolls-Royce có gói tùy chọn bầu trời đầy sao trên trần xe với 1.600 bóng đèn LED. Nhưng để có được giấc mơ này, khách hàng phải bỏ ra 13.500 USD. Bentley Continental GT - nội thất full carbon Sợi carbon là vật liệu nhẹ có độ cứng cao và thường được giới độ xe ưa chuộng. Với chiếc Continental GT của Bentley, để sở hữu gói nội thất độ full carbon, khách hàng phải chi ra 21.000 USD. Biểu tượng "Spirit of Ecstasy" mạ vàng Không chỉ có tùy chọn trần xe 1.600 bóng LED, Rolls-Royce còn cung cấp thêm gói mạ vàng cho biểu tượng "Spirit of Ecstasy" với giá 9.000 USD. Đồng hồ đeo tay Aston Martin DBS Aston Martin phối hợp với Jaeger Le Coulter cho ra mắt sản phẩm đồng hồ đeo tay, phụ kiện dành riêng cho chiếc DBS và sản xuất với số lượng có hạn kèm giá bán 44.000 USD. Maserati Gran Cabrio sơn mờ đặc biệt Để sở hữu lớp sơn mờ Idbo, chủ nhân của Maserati Gran Cabrio phải chi thêm 22.000 USD, giá gói tùy chọn này bằng 13% giá trị xe.