Hãng lốp Bridgestone Việt Nam giành giải Rồng Vàng Với giải thưởng này, Bridgestone Việt Nam đạt danh hiệu “Thương hiệu được ưa chuộng nhất năm 2014”.Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam - Ông Hiroyuki Saito nhận giải thưởng. Với phương châm “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”, Bridgestone Việt Nam ưu tiên phát triển vào chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Từ khi thành lập (2010), đây là lần thứ ba liên tiếp, công ty đạt danh hiệu này. Hãng lốp xe Nhật cam kết tiếp tục cung cấp những sản phẩm thân thiện với môi trường và mở rộng hoạt động cộng đồng. Cụ thể là sự kiện Ngày Trái Đất ngày 19/4 do Bridgestone và UNESCO đồng tổ chức. Công Ty TNHH kinh doanh lốp xe Bridgestone Việt Nam thuộc tập đoàn Bridgestone Nhật Bản - Một trong những công ty sản xuất cao su và lốp xe lớn nhất thế giới. Các sản phẩm của tập đoàn có mặt tại hơn 150 quốc gia và khu vực trên thế giới. Ông Hiroyuki Saito in dấu vân tay khai mạc Ngày Trái Đất 2014.