Xe SUV chạy lùi suốt 2 km trên đường phố Mỹ Chiếc SUV màu trắng lùi từ cao tốc 33 sang đường nội thị trước khi vào một bãi đỗ xe của khu mua sắm rồi mới dừng lại.Trong video ghi lại từ camera giám sát của Sở Giao thông Ohio (ODOT), chiếc SUV màu trắng lùi khỏi đường cao tốc, vào đường rẽ rồi nhập vào đường Gender ở Canal Winchester vào khoảng đầu giờ sáng 5/6, theo Các quan chức ở ODOT cho biết, họ đang theo dõi tình hình giao thông ở khu vực trên bởi thời điểm đó mật độ phương tiện khá đông thì phát hiện ra chiếc SUV chạy lùi. Xe có thể bị hỏng hộp số và tài xế không còn lựa chọn nào khác, theo phán đoán của ODOT. Cả quãng đường lái lùi là 1,93 km với thời gian khoảng 4 phút. Điều may mắn là không có va chạm nào xảy ra cũng như không ai bị thương trong khi chiếc SUV chạy theo kiểu khác thường. Nhân dịp này, ODOT khuyến cáo người dân rằng nếu gặp trường hợp chiếc xe không vận hành đúng theo thiết kế, các tài xế nên dừng lại, cho xe vào nơi an toàn và gọi trợ giúp.