Kawasaki KSR - đối thủ Honda MSX Mẫu côn tay cỡ nhỏ thiết kế theo kiểu dáng của một chiếc cào cào, động cơ 111 phân khối và giá bán khoảng 1.750 USD.Bên cạnh những mẫu phân khối lớn đình đám, Kawasaki cũng mang tới Bangkok Motor Show 2015 'bé hạt tiêu' KSR Dirt theo phong cách cào cào. Dáng vẻ bề ngoài của xe tương đồng với Honda MSX. Chiều cao yên xe mức 750 mm, tay lái cao, khoảng sáng gầm lớn, các chi tiết thiết kế như trên những xe phân khối lớn. Nếu MSX của Honda hướng tới chiếc xe nhỏ nhắn chạy đô thị thì KSR Dirt lại nghiêng về phong cách off-road như một chiếc cào cào. Thiết kế đầu trước mạnh mẽ như các mẫu nakedbike dòng Z của hãng. Động cơ của KSR là loại 4 thì 111 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí. Xe sử dụng hộp số 4 cấp, côn tay, trọng lượng 95 kg, bình xăng 7,3 lít. Mặt đồng hồ đơn giản với kiểu hiện thị analog, thêm đèn báo tín hiệu, báo rẽ, số N (mo). Các chi tiết đơn giản trên tay lái, gương chiếu hậu ngũ giác thể thao, nam tính. KSR sử dụng công tác khóa động cơ an toàn như xe phân khối lớn. Ở Thái Lan, Kawasaki KSR Dirt bán ra với giá khoảng 1.750 USD.