McLaren 570S - khởi đầu của serie siêu xe mới 570S là mẫu đầu tiên của dòng Sport Series mới mà hãng siêu xe Anh sẽ lần lượt ra mắt trong thời gian tới.570S, dù là cỗ máy nhỏ nhất và ít tiền nhất của McLaren, nhưng có cùng ADN với siêu phẩm P1 cũng như các siêu xe cùng hãng khác là 650S và 675LT. Hơn thế, 570S còn là sản phẩm mở hàng của Sport Series mới với nhiệm vụ là mang tới một nhóm khách hàng hoàn toàn mới. 570S, khởi đầu của dòng sản phẩm thấp cấp (entry-level) mới của McLaren. Với McLaren, 570S là một canh bạc lớn, đặc biệt khi hãng này đang nỗ lực bán nhiều xe hơn so với số 1.600 năm 2014. Siêu xe mới sẽ cạnh tranh với những đối thủ sừng sỏ như Audi R8, Porsche 911 Turbo hay Ferrari 458 Italia và thậm chí là Lamborghini Huracan. Dù McLaren 570S dự kiến có giá bán chỉ khoảng 180.000 đến 200.000 USD, siêu xe mới không chậm hơn là mấy so với những "ông anh" đắt tiền hơn. Thời gian để 570S tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 328 km/h. Sức mạnh này đến từ động cơ 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép cùng hộp số 7 cấp SSGcho công suất 562 mã lực. Trọng lượng chỉ ở mức 1.313 kg. Bộ phanh carbon-ceramic hỗ trợ khả năng dừng xe ở tốc độ cao. Vành trước 19 inch và vành sau 20 inch. Bộ lốp Pirelli P-Zero Corsa kích thước 225/35 trước và 285/35 sau. Nội thất của 570S thể hiện truyền thống của McLaren: công nghệ cao tràn ngập với sự sang trọng, đẳng cấp với tông màu đen-cam hoặc nâu vàng nhạt. Hệ thống thông tin giải trí ở bảng điều khiển trung tâm cùng 12 loa Bowers & Wilkins. McLaren 570S sẽ trực tiếp ra mắt công chúng tại triển lãm ôtô New York, sự kiện diễn ra từ ngày 1/4 tại Javits Center,Manhattan (New York). Những phiên bản tiếp theo cùng thuộc Sport Series có thể gồm một mẫu mui trần, một mẫu GT và thậm chí là một mẫu LT.