Tàu đâm văng McLaren MP4-12C khỏi xe chuyên chở Xe đầu kéo kẹt trên đường ray trước khi tàu chở hàng chạy tới, đâm trúng phần thùng xe có siêu phẩm tốc độ.Không ai bị thương sau khi tàu đâm trúng xe đầu kéo chở món hàng siêu đắt trên đoạn đường sắt chạy qua Orange Park, bang Florida (Mỹ). Ryan Fung, tài xế xe đầu kéo đã gọi điện tới 911, cho biết đang kẹt trên đường ray và sắp bị tàu đâm, theo tờ Siêu xe McLaren MP4-12C hư hại nằm dưới mương sau tai nạn. Ảnh: Đoàn tàu, dù chạy chậm, vẫn đâm vào chiếc đầu kéo và đẩy xe đi một đoạn. May mắn tàu không bị trật khỏi đường ray. Tác động khiến phần đầu xe và thùng hàng bị cắt làm đôi, mỗi thứ nằm một phía. Tài xế xe tải xuống và đi sang bên đường khoảng 3 phút trước khi tàu tới. Hiện cảnh sát tuần tra đường cao tốc Florida đang điều tra vụ việc. Tài xế có thể bị kết tội khi lái xe cắt ngang đường ray ngay chỗ có biển báo cấm xe tải. Thiệt hại từ vụ tai nạn là rất lớn. Mẫu xe thể thao tính năng cao trên xe đầu kéo bị văng ra khỏi thùng xe và nằm chỏng chơ dưới mương. McLaren MP4-12C, giá trị ước tính khoảng 300.000 USD, đã được kéo đi. Ryun Fung khẳng định sẽ "làm điều đúng đắn" đối với chủ chiếc xe, người sau đó phát biểu: "Nó có thể thay thế, chỉ là vài chiếc bu-lông, ốc vít mà thôi". Chủ nhân chiếc xe thấy hạnh phúc khi Fung thoát thân an toàn. Những người sống gần nơi xảy ra tai nạn cho biết, địa điểm này luôn gây rắc rối không chỉ cho các tài xế xe tải, mà với mọi loại xe khác bởi có một điểm mù gần đó.