Ôtô hạ mui chạy trong mưa vẫn không bị ướt Đoạn phim quay chậm cho thấy tài xế gần như không bị ướt dù chiếc mui trần chạy qua chỗ nước phun.Các loại xe mui trần hiện đại thường được thiết kế theo tính khí động học sao cho khoang xe khi mở mui được bao bọc trong một lớp khí ở một vận tốc nhất định. Điều này có thể ví như việc lái xe không đóng mui mà vẫn không bị ướt hoàn toàn. Hai anh chàng ở The Slow Mo Guys, Gavin Free và Daniel Cruchy quyết định thử nghiệm với chiếc BMW serie 2 mui trần, với ít mưa giả và một chút tăng tốc. Chiếc BMW mui trần chạy qua chỗ phun nước với phần mui hạ hoàn toàn. Ảnh từ video. Đoạn phim quay chậm quá trình thử nghiệm cho thấy kết quả thú vị khi có thể quan sát được nước phủ quanh xe gần giống như một chiếc mui vô hình. Anh chàng lái xe chỉ bị rất ít nước bắn vào người. Tuy nhiên, thực tế sẽ không hoàn toàn như thử nghiệm. Bởi bạn có thể lái xe trong mưa và chỉ hơi bị ướt nếu thực sự duy trì được tốc độ luôn ổn định, quãng đường không quá dài và mưa không quá to. The Slow Mo Guys được cho là kênh lớn nhất chuyên về video hiệu ứng slow motion trên Youtube, với tác giả là