Loạt xe sang về Việt Nam trong cảnh khan hàng Lexus RX 350L hay Range Rover HSE 2018 được các đại lý tư nhân đưa về bán, trong khi showroom chính hãng vẫn chưa thể nhập xe.Trong khi các hãng xe đang vướng mắc vì Nghị định 116 làm lượng xe nhập khẩu không về đúng kế hoạch, nhiều showroom tư nhân vẫn có xe đưa về nước. Thực tế, nếu theo Nghị định 116, doanh nghiệp kinh doanh xe bên ngoài cũng không còn cửa vì các quy định phải có giấy uỷ quyền từ hãng ở nước ngoài. Theo những người làm nghề nhập khẩu xe lâu năm, có thể lách luật bằng một trong những cách phổ biến trước nay là về theo đường quà biếu, tặng. Range Rover HSE 2018 Đây được xem là chiếc Range Rover HSE 2018 đầu tiên về Việt Nam, đáng chú ý xe không phải nhập khẩu bởi showroom chính hãng. Những quy định ở nghị định 116 khiến các hãng xe kinh doanh nhập khẩu gặp khá nhiều gián đoạn kể từ đầu năm, nhưng số lượng nhỏ giọt vẫn được các showroom nhập về cho khách. Range Rover HSE 2018 đầu tiên về Việt Nam. Range Rover HSE 2018 là một trong 5 phiên bản được Land Rover bán ra thị trường, cấu hình, trang bị chỉ cao hơn bản tiêu chuẩn. So với đời trước, Range Rover HSE thay đổi nhẹ ở thiết kế ngoại thất, trong khi nội thất nâng cấp đáng kể. Bảng điều khiển trung tâm của xe thiết kế hiện đại, tương tự cách trang bị trên dòng xe Velar, với 2 màn hình hiển thị cảm ứng ở bảng táp lô. Phiên bản Range Rover HSE mới về Việt Nam trang bị động cơ xăng 3.0 V6, công suất 380 mã lực. Lexus RX350L Trong khi Lexus chính hãng chưa nhập được xe về bán kể từ đầu năm, nhiều showroom tư nhân đã nhanh chân đưa một số sản phẩm mới của thương hiệu này về bán. Phiên bản 7 chỗ RX350L ra mắt cuối năm ngoái tại triển lãm xe Los Angeles (Mỹ), hiện đã được một vài showroom đưa về phân phối. Lexus RX350L được chào bán giá khoảng 5 tỷ đồng. Hàng ghế thứ 3 là khác biệt lớn nhất so với bản tiêu chuẩn. Mẫu SUV của Lexus trang bị động cơ 3.5 V6, công suất 390 mã lực và mô-men xoắn cực đại 363 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Tại Việt Nam, các showroom tư nhân rao bán RX350L giá khoảng 5 tỷ đồng.  Ra mắt từ tháng 3/2016, Rolls-Royce Wraith Black Badge phải đến đầu năm nay mới được đưa về Việt Nam thông qua nhập khẩu tư nhân. Điểm đặc biệt của xe siêu sang này ở ngoại thất chủ yếu là màu đen, đến biểu tượng Flying Lady cũng mang màu đen bóng. Rolls-Royce Wraith Black Badge đầu tiên tại Việt Nam. Trong khi đó, nội thất xe người dùng có thể tuỳ chọn một số màu khác nhau, phiên bản về Việt Nam sở hữu nội thất bọc da đỏ. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 6.6 V12, công suất 623 mã lực và mô-men xoắn cực đại 870 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Lexus LX 570 Super Sport 2018 Từ tháng 1 đến nay, LX570 Super Sport 2018 đã được khá nhiều showroom đưa về bán. Đây là phiên bản dành cho thị trường Trung Đông, với một số thay đổi ở ngoại hình. Trong khi đó, các công nghệ an toàn và trang bị gần như không đổi. Lexus LX 570 Super Sport 2018 được showroom tư nhân nhập về. LX 570 Super Sport 2018 sử dụng động cơ 5.7 V8, công suất 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại 530 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Dòng xe cao cấp của Lexus cạnh tranh với những đối thủ như Mercedes GLS, Audi Q7. Hiện tại, các showroom tư nhân chào bán dòng xe này với giá lên tới gần 10 tỷ đồng.