Hệ thống tránh va chạm giá rẻ của Toyota Hệ thống tự động phanh để tránh va chạm mới sẽ trang bị trên RAV4, Avalon và Lexus RX, hoặc cảnh báo tài xế bằng âm thanh-hình ảnh để hãm xe lại.Gọi là Toyota Safety Sense và Lexus Safety Sense+, công nghệ mới nâng cao nhận thức của người lái bằng cách dự đoán các nguy hiểm nhất mà chính họ không nhìn thấy. Để sở hữu khách hàng Toyota chi thêm từ 300-500 USD, còn với Lexus từ 500-635 USD. Hãng xe Nhật cho biết, Toyota và thương hiệu hạng sang Lexus sẽ trang bị tính năng mới này trên tất cả các sản phẩm từ cuối năm 2017. "Tính năng phanh tự động tránh va chạm có thể giúp bảo vệ con người, quan trọng hơn còn giúp ngăn ngừa các vụ tai nạn", Jim Lentz, giám đốc điều hành Toyota Bắc Mỹ cho biết. Công nghệ mới này có khả năng ngăn chặn hoặc giảm thiểu va chạm từ phía sau, giữ cho xe đúng làn đường. Hệ thống Safety Sense hoạt động nhờ vào một camera, radar laser, giúp phát hiện vật cản phía trước. Nếu thấy phía trước có vụ tai nạn sẽ cảnh báo lái xe bằng hình ảnh và âm thanh giúp lái xe phanh. Cảnh báo chệch làn đường sử dụng camera để phát hiện vạch kẻ đường màu trắng hoặc vàng. Khi chiếc xe tách làn, tài xế sẽ được cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh. Ngoài ra, hệ thống Toyota Safety Sense và Lexus Safety Sense+ còn có thêm phiên bản phát hiện người đi bộ di chuyển cùng làn đường, khi đó hệ thống sẽ cảnh báo và phanh tự động để tránh va chạm. Toyota sẽ trình làng hệ thống Toyota Safety Sense và Lexus Safety Sense+ tại triển lãm New York Auto Show 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 1/4.