Vành xe đạp giá 4.000 USD Hai cặp vành xe làm từ titanium và sợi carbon của hãng Kondo, Nhật Bản, có giá ngang ngửa một chiếc xe hơi.Hai anh em Nobuo và Yutaka Kondo điều hành Kondo Machine, một công ty tư nhân với 30 nhân viên làm ra những linh kiện đặc biệt cho động cơ máy bay Rolls-Royce và ôtô Toyota. Nhưng họ cũng thích xe đạp. Vành xe làm từ titanium và sợi carbon. Những bộ vành Gokiso của Kondo làm từ titanium và sợi carbon, và mỗi cặp vành xe có giá 7.900 USD. Trong 4 năm, Kondo bán được 30 bộ vành Gokiso và khoảng 1.000 bộ vành xe loại đơn giản hơn (có giá "chỉ" 3.300 USD mỗi cặp). Tại Nhật Bản, xu hướng chế tạo những sản phẩm vượt trội, dùng vật liệu cao cấp và công nghệ cao khá phổ biến. Kondo cho biết, họ không quan tâm nhiều tới doanh số khi bắt đầu phát triển dự án bánh xe đặc biệt vào năm 2009. Nubuo, người anh, là chủ tịch của doanh nghiệp tư nhân này. Hai anh em nhà Kondo, chủ doanh nghiệp tư nhân làm ra một trong những bộ vành xe đạp đắt nhất thế giới. Ảnh: Trước đó, khoảng một năm sau khi nền kinh tế toàn cầu tụt dốc, người em Yutaka có nhiều thời gian nhàn rỗi nên ông dành khoảng 6 tháng để phát triển dự án. Sử dụng thiết bị thử xe với các con lăn và cảm biến, Yutaka cho vành xe chạy ở tốc độ tới 300 km/h, ngang vận tốc của tàu cao tốc của Nhật Bản. Rồi thử nghiệm độ bền: 100 km/h, 10 giờ mỗi ngày và trong 100 ngày, khoảng cách gấp đôi chu vi trái đất. Tuy nhiên, việc marketing vành xe đạp siêu đắt lại là chuyện khác. Trong năm 2012, Kondo thuê nhà vô địch xe đạp không chuyên Makoto Morimoto sử dụng bộ vành Gokiso trong các cuộc đua. Morimoto từng chiến thắng một trong những cuộc đua leo đèo tại Nhật Bản. Thậm chí, sau đó khi Nubuo nắm quyền điều hành, ông còn quyết định trở thành một người đi xe đạp toàn thời gian.