Yamaha R25 thêm phiên bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt của R25 mang phong cách MotoGP với ống xả Akrapovic, giới hạn ở 100 chiếc bán ra.R25 là thành công ngoài mong đợi của Yamaha tại thị trường Indonesia, chỉ sau một ngày kể từ khi website mở bán trực tuyến, có tới 2.800 xe bán ra. Để tăng thêm lựa chọn cho khách hàng, hãng xe Nhật ra mắt thêm bản đặc biệt. Mang phong cách MotoGP, R25 bản đặc biệt sở hữu bộ cánh hai màu xanh trắng đặc trưng như trên chiếc M1 của đội đua Yamaha Movistar, bên cạnh đó là ống xả thể thao Akrapovic. Động cơ xe không có gì thay đổi, vẫn là loại 4 thì 250 phân khối 2 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 36 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,6 Nm tại 10.000 vòng/phút. Yamaha chỉ bán 100 chiếc R25 bản MotoGP, chưa tiết lộ mức giá. Trong khi đó, bản tiêu chuẩn có giá 4.600 USD.