Đi xe gì tránh bỏng pô trong mùa hè Thời tiết nóng bức cộng với khối động cơ xe làm việc liên tục sẽ sinh ra nhiệt lượng lớn ở phần ống pô, dễ gây bỏng cho người sử dụng nếu không chú ý.Động cơ hoạt động liên tục thường sinh ra khí thải kèm theo nhiệt lượng lớn. Khí thải và nhiệt lượng sinh ra trong quá trình này được xả ra thông qua hệ thống ống dẫn ra phía sau xe. Quy trình này khiến phần cổ pô và ống pô rất nóng, nếu vô tình chạm phải có thể gây bỏng nặng. Động cơ hoạt động mát mẻ sẽ khiến ống xả không quá nóng. Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để tránh hiện tượng này? Có thể lắp thêm tấm ốp cách nhiệt, mặc quần dài. Tuy nhiên, chọn loại xe phù hợp sẽ kết hợp được cả hai giải pháp trên. Một trong số xe có thiết kế chống nóng tốt là Yamaha Grande. Yamaha Grande có động cơ loại mới, Blue Core xi-lanh đơn, 4 thì, SOHC, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, dung tích 124 cc với công suất tối đa 8,2 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Thiết kế xi-lanh nhôm đúc Diasil lệch tâm giúp giảm sự tổn hao công năng do các ma sát giữa các bộ phận vận hành tạo nên. Điều này đồng nghĩa với việc các mài mòn sẽ được giảm tối thiểu, nhiệt độ máy khi vận hành cũng không quá nóng. Để tăng cường khả năng làm mát động cơ, Yamaha còn tích hợp quạt tản nhiệt mới cùng nhiều tấm tản nhiệt mỏng xếp dày đặc, giúp động cơ hoạt động mát, bền bỉ hơn. Khi động cơ hoạt động mát mẻ sẽ khiến ống xả không còn quá nóng. Đặc biệt, ống xả trên của xe còn có tấm ốp cách nhiệt, giúp giảm thiểu khả năng bị bỏng khi chạm vào. Grande có trọng lượng khá nhẹ (99kg) phù hợp cho phái nữ. Không chỉ có khả năng vận hành mát và êm, Yamaha Grande còn có khả năng tiết kiệm xăng (1,85l/100 km). Theo công bố của hãng này, khi đổ đầy bình xăng 4,4 lít, xe có thể đi được hơn 230 km. Để làm được điều này, Yamaha đã cải thiện hiệu suất đốt cháy nhiên lực nhờ áp dụng hiệu ứng lốc xoáy mạnh mẽ trong buồng đốt từ dải tốc độ thấp cho tới tốc độ cao, cùng hệ thống phun xăng điện tử với thời điểm đánh lửa được tối ưu hóa. Đặc biệt, Grande có trọng lượng khá nhẹ (99kg) phù hợp cho phái nữ. Toàn bộ kích thước các bộ phận của xe được cân nhắc kỹ lưỡng để đem lại sự thoải mái cho người ngồi. Sự tính toán này giúp người sử dụng có thể điều khiển, xoay, dắt xe một cách dễ dàng trong mọi điều kiện thời tiết hay địa hình ở Việt Nam. Thiết kế nắp bình xăng tiện lợi và cốp đựng đồ rộng của Grande. Về mặt tính năng và thiết kế, Yamaha Grande bố trí nắp bình xăng nằm ở trên cao, phía sau yếm xe thuận tiện. Chỉ với một nút bấm, nắp xăng sẽ tự động mở ra, người lái xe không cần xuống xe mà vẫn có thể đổ xăng. Cốp xe có dung tích lớn, có thể để: mũ bảo hiểm, túi đeo, áo chống nắng, áo mưa và nhiều đồ dùng cá nhân khác. Bên cạnh đó, đèn chiếu sáng bên trong giúp việc lấy đồ trong tối trở nên dễ dàng.