Range Rover SVAutobiography - đỉnh cao SUV hạng sang Phiên bản cao cấp nhất của dòng Range Rover chính thức ra đời với hàng loạt chi tiết nâng cấp ở thiết kế, 3 tùy chọn động cơ và mức giá gần 200.000 USD.Land Rover chính thức giới thiệu phiên bản cao cấp nhất, mới nhất cho dòng SUV Range Rover mang tên SVAutobiography. Trước khi mẫu xe này xuất hiện, bản Autobiography là bản cao cấp nhất của Ranger Rover với trục cơ sở kéo dài và những trang bị đắt tiền, mức giá khoảng 185.000 USD tại Mỹ. Sự ra đời của SVAutobiography đã ghi danh ngôi đầu mới. Range Rover SVAutobiography. Phân nhánh đặc biệt của Jaguar-Land Rover thiết kế cho Range Rover lưới tản nhiệt mạ crôm sáng bóng, dòng chữ Range Rover trên nắp ca-pô tinh chỉnh, hệ thống 4 ống xả thể thao. Khách hàng cũng có thể đặt hàng nội thất hai tông màu với thân trên đen Santorini và thân dưới tùy chọn của 9 màu khác biệt. Thay đổi lớn hơn nằm ở cabin, với pedal bằng nhôm, trọng tâm gỗ cao cấp, núm sang số bằng nhôm cứng. Hàng ghế sau tích hợp tủ lạnh và bàn làm việc. Một số nâng cấp nhỏ khác là móc áo bằng nhôm, thảm sàn mới. Trong khi hầu hết các chi tiết đều trang bị sẵn thì SVAutobiography vẫn có yếu toostuyf chọn gồm một sàn trượt ở phía cốp xe làm từ gỗ và nhôm, bên cạnh đó là gói "Event Seating" với hai ghế da Windsor lắp vào đuôi. Dưới nắp ca-pô, có 3 tùy chọn đồng cơ là SDV6 Hybrid, SDV8 và loại mới 5 lít V8 siêu nạp cho công suất 542 mã lực, mô-men xoắn cực đại 680 Nm. Với cỗ máy này, xe tăng tốc từ 0-97 km/h trong khoảng 5,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h. Range Rover SVAutobiography bán ra từ hè này tại Anh, trong khi khách hàng tại Mỹ phải chờ tới mùa thu, mức giá gần 199.500 USD.