Cadillac CT6 2016 - đối thủ mới của BMW serie 7 Sedan hạng sang sử dụng cấu trúc khung gầm Omera, có 3 phiên bản động cơ từ 2 lít 4 xi-lanh đến 3 lít V6 twin-turbo.CT6 đánh dấu sự trở lại của Cadillac, thuộc phân khúc sedan hạng sang cao cấp. Cụm đèn pha Indirect Fire LED, trần xe dốc về sau và mở nắp cốp bằng nút bấm. Chiều dài 5.184 mm, rộng 1.879 mm, cao 1.472 mm và chiều dài cơ sở 3.106 mm. Cadillac cho biết, CT6 sở hữu kích thước và không gian nội thất rộng rãi hơn BMW serie 7 bản tiêu chuẩn. Nhờ sử dụng cấu trúc thân vỏ Omega làm chủ yếu từ nhôm, nên trọng lượng ở mức 1.678 kg. Cadillac CT6 2016 ra mắt tại triển lãm New York Auto Show 2015. Nội thất của CT6 trang bị hệ thống thông tin giải trí CUE với màn hình độ phân giải cao 10,2 inch. Ngoài ra, Cadillac còn sử dụng da cao cấp cho nội thất và khảm gỗ quý kết hợp trang trí thêm sợi carbon. Thêm tùy chọn gói nội thất với ghế sau độc lập Articulating Rear Seat, có thể trượt trong phạm vi 83 mm, kèm tính năng sưởi, làm mát và massage, tựa tay tích hợp cổng kết nối HDMI, USB, nút bấm điều khiển hệ thống thông tin giải trí. CT6 còn trang bị hệ thống âm thanh Bose Panaray với 34 loa, hệ thống điều hòa 4 vùng Quadzone tự động cho phép điều chỉnh nhiệt độ và luồng gió cho từng vị trí ngồi, kết hợp với ion lọc không khí. Chiếc sedan hạng sang của Cadillac có 3 tùy chọn động cơ. Bản tiêu chuẩn với động cơ 2 lít 4 xi-lanh turbin tăng áp công suất 265 mã lực. Bản động cơ hút khí tự nhiên 3,6 lít V6 công suất 335 mã lực và bản cao cấp nhất 3 lít V6 turbin tăng áp kép công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 543 Nm. Cả 3 phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh có sẵn trên bản động cơ V6. Trang bị an toàn trên CT6 2016 bao gồm camera 360 độ, hệ thống quan sát ban đêm nhận dạng con người và động vật thông qua thân nhiệt. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe mới với phanh tự động tránh va chạm. Cadillac CT6 2016 sẽ đi vào sản xuất vào cuối năm 2015 tại nhà máy Detroit-Hamtramck (Mỹ). Sau khi bán ra tại Mỹ, CT6 sẽ đến các thị trường khác như Trung Quốc, châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản, Israel và Trung Đông. Giá bán vẫn chưa công bố.