Tài xế xe tải nặng quay đầu siêu đẳng Vừa ra khỏi 'chuồng', tài xế xe tải đánh hết lái kết hợp lùi khiến chiếc xe dài tới 5 hàng bánh gần như xoay 180 độ tại chỗ.Nếu việc lùi chuồng, đánh lái qua những góc cua hẹp với nhiều tài xế khi lái sedan hay SUV sử dụng hàng ngày đôi khi còn gặp nhiều khó khăn, thì với xe tải nặng, kéo theo container loại 40 feet (12m) còn khó hơn gấp bội. Chỉ một lần đánh lái, tài xế đã đưa chiếc xe tải nặng quay đầu 180 độ. Ở một bài thi, video quay lại cảnh thí sinh phải đưa chiếc xe tải cỡ lớn chạy luồn lách liên tục theo đường zig zag sau đó tiến thẳng vào chuồng hẹp. Chưa hết, tài xế phải lùi trở ra, quay đầu tại chỗ rồi lùi trở lại vào nơi đỗ. Khi kênh radio "Tôi từng lái như thế, lùi xe chạy trên đường thẳng thôi đã khó rồi, chưa kể tới chuyện lùi kết hợp quay đầu như thế này", một người bình luận. Sau khi lùi chuồng thành công, tài xế đưa xe chạy ra mép ngoài để tiến hành bài chạy cua hẹp tròn như chữ O không chút khó khăn trước khi kết thúc.