Thunderbike Production-R - chopper thủ công hàng độc Sản phẩm mới nhất của hãng độ Đức sở hữu ngoại hình cơ bắp, động cơ Harley-Davidson cùng những đặc điểm khác biệt, sang trọng.Production-R sử dụng động cơ Harley-Davidson Sreamin Eagle Twin Cam 110. Chiều cao xe có thể điều chỉnh với một nút điều khiển hệ thống treo khí nén. Tuyệt phẩm 2 bánh này dựa trên bộ khung làm thủ công từng Thunderbike, hãng xe Đức chuyên độ, chế kiêm đại lý Harley-Davidson, giới thiệu năm 2014. Production Production-R. Động cơ và hộp số đều của Harley-Davidson. Động cơ 1.800 phân khối cho công suất 100 mã lực và mô-men xoắn 160 Nm. Hộp số 6 cấp. Bộ vành thiết kế độc đáo với kích thước 21 inch phía sau và 26 inch phía trước. Lốp sau Metzeler kích thước 260/35. Phuộc trước là một điểm đặc biệt khác của Production-R. Gắp đơn phía sau. Thunderbike Unbreakable.  Năm 2013, ngay sau khi ra đời, Unbreakable đã đoạt giải thưởng cao nhất tại triển lãm xe độ và tuần lễ môtô châu Âu đồng diễn ra ở Áo.