Tuhaojin - xe điện công nghệ in 3D từ Trung Quốc Một chiếc xe điện tại Trung Quốc chỉ mất một tháng để thoàn thiện, từ khâu thiết kế cho đến sản xuất.Tuhaojin, tên mẫu xe điện đầu tiên tại Trung Quốc sản xuất bằng công nghệ in 3D. Xuất hiện tại Sanya, Hải Nam và lấy cảm hứng từ một loại xe địa hình chuyên phục vụ tại bãi biển. Phần vỏ làm từ vật liệu composite có trọng lượng 500 kg và in ở công ty Sanya Sea High 3D. Tuhaojin trang bị động cơ điện. Ban đầu, Tuhaojin chỉ phục vụ tại một số bãi biển ở đảo Hải Nam.