Kia K5 thế hệ mới tăng kích thước Mẫu sedan thế hệ thứ tư ra mắt tại triển lãm ôtô New York và bán ra từ nửa cuối năm nay.So với thế hệ hiện hành, Optima 2016 (có tên khác là K5) dài hơn, cao hơn và rộng hơn. Trục cơ sở cũng nhỉnh hơn 25 mm. Kích thước nới rộng giúp tăng cả không gian cho hành khách và chỗ để đồ, theo hãng xe Hàn, dù thông số cụ thể vẫn chưa được công bố. Optima thế hệ thứ tư tại triển lãm ôtô New York. Ảnh: Optima mới cũng chắc chắn hơn, với hơn 50% thân xe làm từ thép cường độ cao. Những ưu thế khác gồm tỷ lệ cao hơn của vật liệu chất dẻo sợi carbon với mục đích giảm trọng lượng đồng thời giảm độ ồn và rung. Thiết kế vẫn tôn vinh kiểu mũi hổ đặc trưng của thương hiệu nhưng kết hợp với hốc gió nằm thấp hơn. Đèn pha vuốt góc cạnh hơn với đèn HID và hệ thống hỗ trợ điều chỉnh ánh sáng khi có xe ngược chiều. Đèn hậu cũng được thiết kế lại. Nội thất Optima mới sử dụng vật liệu cao cấp hơn, hệ thống audio 6 loa cùng hệ thống thông tin giải trí tương thích cả Android và Apple CarPlay. Các phiên bản cao cấp có những tùy chọn như ghế trước có sưởi và quạt gió, da bọc Nappa hay hệ thống audio Infinity với 14 loa và ampli kỹ thuật số 630 Watt. Các tính năng an toàn gồm camera toàn cảnh, kiểm soát hành trình thông minh, hệ thống cảnh báo điểm mù. Khách hàng cũng có thể yêu cầu trang bị cho Optima cảnh báo va chạm phía sau và hệ thống phanh khẩn cấp tự động. Nội thất sử dụng vật liệu cao cấp hơn so với thế hệ hiện hành. Ảnh: Mẫu xe trưng bày tại triển lãm ôtô New York là phiên bản dành cho thị trường Mỹ và sản xuất tại nhà máy Kia ở Georgia, Mỹ. Có 3 tùy chọn động cơ xăng gồm 2,4 lít 4 xi-lanh (185 mã lực và 241 Nm), 1,6 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin (178 mã lực và 264 Nm), 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin (247 mã lực và 352 Nm). Động cơ kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, riêng bản 1,6 lít turbo đi kèm hộp số 7 cấp ly hợp kép.