Honda tiếp tục có thêm SUV cỡ nhỏ Mẫu SUV cỡ nhỏ mới do chi nhánh của Honda Trung Quốc phát triển, mang thiết kế thể thao, trẻ trung tương tự như chiếc HR-V hiện nay.Honda vừa tiết lộ hình ảnh phác họa đầu tiên về mẫu SUV cỡ nhỏ mới mà hãng sẽ giới thiệu ở Shanghai Auto Show (Trung Quốc) từ 22/4 tới. Hình ảnh tổng thể cho thấy chiếc SUV mang phong cách thể thao, trẻ trung theo ngôn ngữ thiết kế mới mà hãng đang áp dụng trên City hay HR-V. Mẫu concept này do Guangqi Honda Automotive và Dongfeng Honda Automotive phát triển, một chi nhánh của Honda Trung Quốc. Hãng xe Nhật chưa đưa ra bất cứ thông tin nào liên quan tới chiếc concept mới. Bên cạnh đó, Honda sẽ giới thiệu ra thị trường Trung Quốc bản nâng cấp của City và CR-V cũng như Accord hybrid. Chưa có thông tin về việc chiếc SUV mới có dành cho thị trường toàn cầu hay chỉ ở Trung Quốc. Hiện mẫu SUV thấp nhất của hãng xe Nhật là HR-V.