Rolls-Royce chuẩn bị trình làng Wraith 'phim ảnh' Wraith Inspired by Film là tên gọi thực sự của phiên bản đặc biệt sẽ được hãng siêu sang Anh quốc giới thiệu tại triển lãm ôtô New York.Sản phẩm đặc biệt nhằm kỷ niệm dịp bộ phim ngắn có tên "And the World Stood Still" được Viện điện ảnh Anh quốc BFI đưa vào kho lưu trữ quốc gia, nơi được đánh giá là một trong những bộ sưu tập phim điện ảnh và truyền hình có ý nghĩa nhất thế giới. Bộ phim ngắn hoàn thành năm 2013 nhằm giới thiệu mẫu coupe siêu sang Wraith với toàn thế giới. Trong phim, Wraith được tôn vinh là sản phẩm mạnh nhất và công nghệ nhất trong lịch sử của Rolls-Royce. Bối cảnh phim là một địa điểm bí mật gần Barcelona, Tây Ban Nha. Các cảnh quay có sử dụng công nghệ Timeslice (thời gian đóng băng) được tạo ra từ 100 camera SLR xếp hàng dài. Ngoài ra phim có sự tham gia của một đạo diễn từng đoạt giải thưởng, 36 máy tính, 1,5 km dây cáp và một nguyên mẫu Rolls-Royce Wraith. Sau đó, video về hậu trường làm phim cũng được Rolls-Royce giới thiệu do yêu cầu từ người hâm mộ trên khắp thế giới. Wraith là sự kết hợp giữa một chiếc coupe truyền thống và đẳng cấp quý tộc của Rolls-Royce. Với công nghệ hộp số mới, hãng siêu sang Anh quốc xây dựng nên khái niệm "nhìn thấy tương lai" trong thế giới xe hơi.Về mặt phân khúc, có thể coi Wraith là phiên bản coupe của Ghost. Nội thất vẫn đậm chất sang trọng với gỗ quý và da thật. Nhưng Wraith sinh ra cho người lái nên hầu hết tập trung thỏa mãn vị trí này.Cung cấp sức mạnh cho chiếc coupe 2+2 nặng 2,4 tấn là động cơ V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở ngay dải 1.500-5.500 vòng/phút. Các con số đều thuộc loại cao nhất trong hệ thống sản phẩm Rolls-Royce, nhằm khẳng định những gì hãng siêu sang Anh muốn mang tới cho người lái. Hệ thống treo khí nén với các phép toán trong 2,5 phần nghìn giây.