Honda Civic Concept - lột xác thế hệ mới Thế hệ thứ 10 của Civic mang hình ảnh lột xác với phong cách thể thao, trục cơ sở kéo dài và trang bị hàng loạt công nghệ tiên tiến.Honda chính thức giới thiệu Civic Concept mới tại New York Auto Show bắt đầu diễn ra từ 1/4. Thể hiện hình ảnh thế hệ thứ 10, chiếc "ultra-sporty Civic Concept" thể thao đúng nghĩa, không chút lai tạp kiểu sedan sang coupe. Cho phiên bản 2016, Civic sẽ xuất hiện dưới các phiên bản sedan, coupe, Si, hatchback và mạnh mẽ nhất là Type R. Honda Civic concept tại New York Auto Show 2015. Bản concept mới có trục cơ sở dài hơn trước, xe cũng thấp hơn và rộng hơn, mui xe kéo dài, khoảng cách từ trục trước đến cản trước ngắn hơn, giúp xe hạ thấp trọng tâm, tăng độ bám đường và ổn định. Xe còn có đèn pha dạng LED nằm hai bên lưới tản nhiệt kiểu chữ H, hốc hút gió cỡ lớn. Phía sau tích hợp cánh gió cố định, ba đèn phanh, đèn đuôi dạng LED kết nối với nhau thành một dải, ống xả đơn lục giác nằm chính giữa, hai bên bố trí hốc thoát gió tương tự như phía trước. Honda Civic 2016 bản Mỹ sẽ cung cấp độngcơ 1,5 lít VTEC tăng áp, phun xăng trực tiếp kết hợp hộp số 6 cấp sang số ngắn hoặc hộp số vô cấp mới. Thiết kế thể thao cụm đuôi. Cuối cùng, Honda khẳng định rõ xu hướng công nghệ khi tích hợp hàng loạt công nghệ an toàn, hỗ trợ người lái như kiểm soát hành trình tương thích, cảnh báo lệch làn, cảnh báo va chạm phía trước, camera lùi đa góc, đi cùng thế hệ mới của cấu trúc thân xe Advanced Compatibility Engineering (kỹ thuật tương thích tiên tiến) sử dụng thép có độ cứng cao. Thế hệ mới của Honda Civic sẽ bắt đầu bán ra từ mua thu năm nay tại Mỹ.