Benelli BN302 Italia giá 128 triệu tại Việt Nam Chiếc nakedbike cỡ nhỏ tinh chỉnh ECU tăng công suất thêm 1,5 mã lực, nâng cấp bộ lốp đồng thời khoác lên bộ áo mới mang cảm hứng quốc kỳ Italy.Benelli tham gia thị trường môtô Việt bằng cách giới thiệu các sản phẩm ở dòng nakedbike cỡ nhỏ và trung, vốn dễ tiếp cận nhất với khách hàng, về cả tài chính và tầm vóc. Để tăng thêm tùy chọn, nhà phân phối giới thiệu thêm những phiên bản đặc biệt. BN302 Italia. Chiếc BN302 chính thức có thêm bản Italia, với những nâng cấp ở bộ áo, tinh chỉnh ECU và bộ lốp. Tem xe thiết kế mới, mang ba màu đặc trưng trắng-đỏ-xanh trên quốc kỳ Italy. Nếu phiên bản màu trắng thanh toát thì bản màu đen lại cá tính hơn khi thể hiện kiểu X-Speed. Các dải màu chạy dọc từ đầu trước ra đuôi xe tăng cảm giác trường xe và khỏe khoắn. Bên cạnh lớp áo, BN302 Italia còn sử dụng bộ lốp mới của Pirelli kích thước 120/60 trước và 160/60 sau, mỏng hơn trước mang thiên hướng thể thao, hấp thụ lực và đàn hồi tốt hơn, bọc ngoài la-zăng 17 inch đa chấu. Cuối cùng, chiếc nakedbike còn hạ thấp trọng tâm, tinh chỉnh ECU để nâng công suất thêm 1,5 mã lực lên mức 38,5 mã lực tại vòng tua máy 11.500 vòng/phút, xuất phát từ cỗ máy 300 phân khối 2 xi-lanh làm mát bằng dung dịch. BN302 sỡ hữu bộ khung dạng mắt cáo, hệ thống phanh đĩa trước sau, đèn pha đơn cỡ lớn, cánh yếm gom gió hai bên động cơ và mỏ cày (bửng) vừa bảo vệ lốc máy đồng thời tăng vẻ hiếu chiến. Benelli bán ra BN302 phiên bản Italia với giá 128 triệu, trong khi phiên bản tiêu chuẩn của chiếc nakedbike cỡ nhỏ có giá 114 triệu, ngang với một chiếc môtô 150 phân khối nhập khẩu như Honda CBR150R hay Yamaha R15.