Thắt dây an toàn - khó khăn với tài xế Việt vậy sao? Rất nhiều tài xế chủ quan hoặc ngại không thắt dây an toàn, và cái giá phải trả thì quá đắt."Click It or Ticket" là tên một chiến dịch do Cục An toàn giao thông Mỹ (NHTSA) phát động hơn 20 năm nay, để tuyên truyền về việc thắt dây an toàn, hướng tới người trẻ Mỹ. Click It or Ticket (tạm dịch Cài dây hay mất tiền) thể hiện quan điểm rõ ràng, nếu không thắt dây an toàn, sẽ mất tiền nộp phạt. Kết quả của chiến dịch này thành công như mong đợi, khi năm 2002, 10 bang áp dụng tốt nhất tại Mỹ tăng tỷ lệ người trẻ thắt dây an toàn từ 68,5% lên 77,1% chỉ sau 4 tuần. Hiện nay, Quốc hội Mỹ đã chi khoảng 30 triệu USD để quảng cáo chiến dịch trên truyền hình và radio. Mỹ cũng như các nước phương Tây, có trình độ dân trí cao hơn nhiều so với các nước đang phát triển, tưởng rằng người ta sẽ đủ hiểu về vấn đề an toàn bản thân như thế này, đâu cần phải tuyên truyền! Nhưng không, ở đâu cũng có người nọ người kia, và hiệu quả nhất, vẫn là đánh vào kinh tế. Quay về Việt Nam, chưa có thống kê nào về việc tài xế và hành khách thắt dây an toàn khi ngồi trên xe. Ngay trẻ em, không được cha mẹ xây dựng thói quen thắt dây an toàn từ nhỏ. Thay vào đó là ôm ấp trong lòng, rất nguy hiểm cho trẻ khi xảy ra va chạm. Vậy lý do vì đâu? Người ta cảm thấy khó chịu, vướng víu khi phải thắt dây an toàn, làm nhàu chiếc áo mới, không thể nhoài người qua lại trong xe... hay còn lý do nào khác? Dù là lý do nào, thì việc không thắt dây an toàn cũng đang gián tiếp gia tăng rủi ro khi xảy ra va chạm. Nghị định về xử phát vi phạm trong giao thông đường bộ quy định mức phạt nếu tài xế và người ngồi ghế trước không thắt dây an toàn là 100.000-200.000 đồng. Ở Mỹ con số này tùy từng bang, nhưng nhìn chung khoảng 150 USD cho người trưởng thành không thắt dây, còn phạt thêm nếu trên xe có trẻ em mà không thắt cho trẻ. Nhiều tài xế biện minh, chạy gần trong thành phố, chạy chậm thì không cần thắt, đâu có va chạm mạnh mà phải sợ, khi đi ra đường quốc lộ thì thắt đối phó lúc qua trạm cảnh sát giao thông, sau đó là tháo ra ngay lập tức. Để chống lại cái "tặc lưỡi" chết người này, thiết nghĩ phải tăng mức phạt lên gấp 5, gấp 10 lần, và quan trọng phải kiểm tra, xử phạt liên tục, có như thế mới thành thói quen. Về phần các tài xế, nếu không thắt dây an toàn, mất tiền đã đành, nhưng có thể mất cả mạng, cái giá đó đắt hơn rất nhiều so với mức phạt. Các tài chọn đi?