Euro Auto tung giá đặc biệt cho serie 3 Dòng xe này được ưa chuộng trên thế giới và trở thành biểu tượng thành công của BMW với hơn 1,3 triệu sản phẩm thuộc thế hệ thứ 6 được bán ra.Euro Auto - nhà nhập khẩu BMW tại Việt Nam kỷ niệm 40 năm của dòng xe serie 3 bằng việc công bố mức giá đặc biệt dành cho khách hàng áp dụng từ ngày 1/4 theo chính sách của tập đoàn BMW. Theo đó, mức giá tương ứng của 320i là 1,399 tỷ đồng và 328i là 1,748 tỷ đồng (tiêu chuẩn camera de lùi). Euro Auto cho biết t Dòng xe này đã được phân bố khắp mạng lưới phòng trưng bày BMW trên toàn quốc, đồng nghĩa khách hàng sẽ được nhận xe ngay khi đặt quyết định sở hữu. BMW Series 3 - Biểu tượng của thành công, nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức. Tính tổng thị trường trên toàn cầu, BMW serie 3 thế hệ thứ 6 đã cán mức doanh số 1.387.298 xe khi kết thúc năm 2014. Tại Việt Nam, thừa hưởng thành công từ các thế hệ tiền nhiệm serie 3 tiếp tục là dòng xe được yêu thích nhất của thương hiệu BMW tại dải đất hình chữ S, thông qua 2 phiên bản 320i và 328i. Bằng những ưu điểm từ thiết kế đến khả năng vận hành, serie 3 liên tục đóng góp 40% tổng doanh số hằng năm của hãng tại Việt Nam. Điều này đóng vai trò quyết định giúp thương hiệu tăng trưởng 32% trong năm 2014 và là năm tăng trưởng liên tục thứ 8. Đặc biệt, serie 3 tại Việt Nam là một trong những dòng xe đầu tiên trong phân khúc hạng sang có trang bị hệ thống hiển thị thông tin trên kính chắn gió HUD (Head-Up Displays) và Camera de /lùi (Rear View Camera), một trong những công nghệ tiên tiến nhất của BMW. Công nghệ này dành cho những người yêu thích khẳng định cá tính và tăng thêm niềm phấn khích sau tay lái. Cảm giác lái đặc trưng của BMW serie 3 nhờ vào động cơ xăng 4 xi-lanh thế hệ mới, với công nghệ BMW TwinPower Turbo; mô-men xoắn cực đại đạt được chỉ tại số vòng tua máy thấp. Hệ thống van biến thiên Valve­tronic, Double-VANOS và công nghệ phun xăng trực tiếp. Theo công bố của hãng, xe có thể đạt vận tốc tối đa 235 km/h (320i) và 250 km/h (328i).