Merida - xe đạp Đài Loan thiết kế tại Đức Thương hiệu xe đạp có mặt ở 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới được nhập khẩu nguyên chiếc và phân phối chính hãng tại Việt Nam.Merida có trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Đức với các nhà máy ở Đài Loan, Trung Quốc và Đức. Một trong những thương hiệu xe đạp hàng đầu thế giới xuất xưởng hàng triệu xe mỗi năm với câu chuyện bắt đầu từ những năm 1970, khi nhà sáng lập Ike Tseng tạo dựng thương hiệu bằng lòng tự tôn dân tộc. Xe đạp Merida có mặt tại 80 quốc gia và vùng lãnh thổtrên thế giới. Ike Tseng sinh ra tại thị trấn Yuanlin, huyện Changhua, Đài Loan. Là một người thông minh, có niềm đam mê bất tận với xe đạp, khi còn là sinh viên, Ike Tseng đã bắt đầu thâm nhập vào thị trường xe đạp bằng cách xin vào làm cho một cửa hàng xe đạp có tiếng tại Đài Loan. Đầu những năm 1970, ông có chuyến đi sang Mỹ và tình cờ nhìn thấy dòng ghi chú dán trước một cửa hàng xe đạp: “Không nhận sửa chữa bất cứ chiếc xe đạp Đài Loan nào vì chất lượng quá kém”. Ike Tseng cảm thấy bị tổn thương lòng tự trọng, song đồng thời nhìn ra hướng đi tiềm năng cho xe đạp Đài Loan. Trở về quê nhà, ông nung nấu ý định sản xuất ra những sản phẩm chất lượng cao, hoàn thiện cả về phong cách và chất lượng, một ngày nào đó đưa thương hiệu xe đạp Đài Loan nổi tiếng trên thị trường quốc tế.  Ike Tseng – người sáng lập nên thương hiệu xe đạp Merida. Năm 1988 đánh dấu bước ngoặt lớn khi Merida tung ra thị trường xe đạp Merida “Made in Taiwan”. Ike Tseng cho thành lập Trung tâm nghiên cứu và phát triển xe đạp Merida đặt tại Đức. Bên cạnh việc kế thừa kinh nghiệm, các nhà nghiên cứu, thiết kế của Merida thường xuyên tham khảo ý kiến người dùng, thử nghiệm xe mới với những tay đua có thành tích cao để tham khảo ý kiến. Ngay cả khi đã sử dụng một thời gian, các nhà nghiên cứu của Merida vẫn thu thập ý kiến của các tay đua để chỉnh sửa chiếc xe. Quá trình tiếp diễn cho đến khi những tay đua chuyên nghiệp, các nhà thiết kế cảm thấy hài lòng và chất lượng xe không thể cải tiến hơn nữa. Xe đạp Merida được sản xuất tuân thủ nghiêm ngặt theo như bản vẽ thiết kế. Gần 50 năm sản xuất và phân phối, xe đạp Merida được đón nhận tại nhiều thị trường khác nhau. Ike Tseng đã đưa Merida trở thành thương hiệu xe đạp được ưa chuộng hàng đầu thế giới, có mặt tại 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp các châu lục. Bốn nhà máy sản xuất với năng lực sản xuất 5 triệu xe mỗi năm. Xe đạp Merida đạt chứng chỉ tiêu chuẩn về chất lượng của châu Âu và Bắc Mỹ. Đội xe đạp leo núi Multivan Merida Biking Team của Merida đạt hơn 30 giải World Cup, 15 danh hiệu vô địch thế giới, 15 danh hiệu vô địch quốc gia và châu Âu, huy chương vàng và bạc Olympic. Merida còn có hệ thống bảo hành toàn cầu.