Peugeot Việt Nam giảm giá một loạt xe Bảng giá mới áp dụng cho 4 trong số 6 mẫu xe bán ra tại Việt Nam, với mức giảm nhiều nhất 240 triệu đồng của Peugeot RCZ.Peugeot 508 và RCZ là 2 mẫu có mức giảm cao nhất, lần lượt là 185 triệu và 240 triệu đồng. Hiện 508 được bán với giá 1,39 tỷ đồng, còn RCZ là 1,755 tỷ đồng. Hai mẫu xe giữ nguyên giá là 408 phiên bản Premium và chiếc crossover 3008. Bảng giá mới được áp dụng từ ngày 1/4. Peugeot 508, mẫu sedan hạng trung giảm 185 triệu đồng. Hiện Peugeot có 7 showroom chính hãng tại Việt Nam sau hơn một năm ra mắt. Thương hiệu xe Pháp mới chỉ có một số sản phẩm nhưng thuộc những phân khúc khác nhau, từ supermini 208, xe phân khúc C là 408, sedan hạng trung 508, crossover 3008 đến xe thể thao 2 cửa RCZ. Trong số đó, mẫu 408 thể hiện tham vọng của Peugeot khi định vị ngang hàng Toyota Camry trong khi cùng phân khúc Altis. Hiện phiên bản 408 Premium có giá 958 triệu đồng, chỉ thấp hơn 41 triệu đồng so với Camry 2.0E. Còn Peugeot 3008 lại là đối thủ của Mazda CX-5 tại Việt Nam. Chiếc crossover giữ nguyên giá bán trong lần điều chỉnh này của Thaco, ở mức 1,19 tỷ đồng, tương đương giá bán lẻ đề xuất của CX-5. Sản phẩm có giá bán cao nhất thuộc thương hiệu xe Pháp tại Việt Nam là RCZ, với mức 1,755 tỷ đồng sau khi điều chỉnh.Chiếc xe thể thao 2 cửatrang bị động cơ 1,6 lít turbo tăng áp công suất 156 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 240 Nm ở ngay dải từ 1.400-4.000 vòng/phút. Nội thất bọc da, ghế da thể thao cao cấp. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập, hệ thống âm thanh JBL, kêt nối USB, AUX, Bluetooth. Bảng đồng hồ trung tâm thiết kế hiện đại tích hợp màn hình LED hiển thị đa thông tin. Bảng giá xe Peugeot tại Việt Nam: