Cơ hội trải nghiệm 3 sản phẩm chủ lực của Honda Từ ngày 2/4 đến 25/4, Công ty Honda Việt Nam phối hợp với các đại lý trên toàn quốc thực hiện chương trình “Lái thử bộ ba sản phẩm ôtô mới nhất”.Ngồi sau tay lái City 2014 để trải nghiệm cảm giác thể thao với lẫy tích hợp chuyển số trên vô-lăng, cảm nhận hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu nhờ chức năng ECON Mode và chế độ ECO Coaching là những thế mạnh của City trong phân khúc sedan cỡ nhỏ. City 2014 có khả năng tiết kiệm nhiên liệu nhờ chức năng ECON Mode và chế độ ECO Coaching. Mẫu xe thử thứ hai là Honda Civic với thiết kế thiên về thể thao, nhưng vẫn có chế độ ECON mode nhằm kiểm soát mức tiêu thụ xăng. Phiên bản 2015 (ra mắt tháng 11/2014) có sự thay đổi ở lưới tản nhiệt. Xe còn trang bị hệ thống điều chỉnh âm thanh bằng màn hình cảm ứng cao cấp 7 inch tích hợp đầu DVD, hệ thống định vị và dẫn đường Sygic, chế độ thoại rảnh tay HFT và camera lùi hiển thị 3 góc quay. Honda Civic có sự thay đổi ở phần ga lăng và lưới tản nhiệt. Cuồi cùng là CR-V thế hệ thứ 4 phiên bản mới 2015 (ra mắt tháng 12/2014) làm mới mình bằng thiết kế hiện đại và trẻ trung hơn. Bên cạnh những thế mạnh vốn có như: động cơ i-VTEC nội thất rộng rãi, tiết kiệm nhiên liệu xe còn trang bị hàng loạt các tiện ích như: màn hình cảm ứng 7 inch, khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh, hệ thống định vị và dẫn đường Sygic cùng tính năng an toàn. Phiên bản này tiếp tục khẳng định sức hút khi đến hết tháng 3/2015 vẫn còn một lượng lớn khách hàng chờ nhận xe. CR-V thế hệ thứ 4 làm mới mình bằng thiết kế hiện đại và trẻ trung hơn. Tham gia chương trình, ngoài việc được trải nghiệm cảm giác lái khách hàng còn nhận được những phần quà và những ưu đãi khi mua xe từ các đại lý. Lịch lái thử xe của các đại lý Honda trên toàn quốc xem