Volkswagen tung bộ sưu tập Beetle concept đa tính cách Một trong 4 chiếc concept sẽ được sản xuất hàng loạt và bán rộng rãi tại nhiều thị trường.Ngày càng thể thao là xu hướng mà "Con bọ" thể hiện qua những lần nâng cấp hay các phiên bản đặc biệt. Tại triển lãm New York đang diễn ra, Volkswagen mang tới bộ tứ Beetle đa dạng về phong cách lẫn màu sắc. Volkswagen Beetle Pink Edition (xe màu hồng) và Beetle Cabriolet Wave tại triển lãm ôtô New York. Ảnh: Concept R-Line là thể thao nhất trong số đó, còn Pink Edition rõ ràng hướng tới khách hàng nữ. Hai phiên bản mui trần là Cabriolet Wave và Cabriolet Denim cũng khỏe khoắn và năng động. Concept R-Line trang bị động cơ 2.0 TSI công suất 210 mã lực. Xe có thiết kế hầm hố, hốc gió và bộ khuếch tán đều cỡ đại. Những chi tiết đen bóng nổi bật, gồm cả chắn bùn. Bộ vành kích thước 20 inch tăng thêm vẻ thể thao. Nội thất là các điểm nhấn bằng sợi carbon với ghế thể thao bọc da phong cách sợi carbon. Beetle Pink Edition kém thể thao nhất trong số 4 chiếc concept. Ngoại thất màu hồng ánh kim với những chi tiết màu xám. Nội thất là sự kết hợp giữa hồng, đen, crôm và nhôm. Beetle Cabriolet Denim sẽ được sản xuất và bán rộng rãi. Ảnh: Chiếc mui trần Beelte Cabriolet Wave lại giới thiệu màu sơn mới sẽ có trên thị trường từ giữa năm nay. Màu cam nổi bật ở ngoại thất, vật liệu cổ điển phong cách những năm 1950 ở ghế xe cùng gỗ ở bảng điều khiển là sự kết hợp độc đáo trên chiếc concept. Bộ vành hợp kim 19 inch cùng tay nắm cửa mạ crôm. Cuối cùng là Beetle Cabriolet Denim, mẫu concept đã được Volkswagen quyết định đưa vào sản xuất hàng loạt và sẽ bán ra tại những thị trường chính trên toàn cầu, trong đó có Mỹ từ đầu năm 2016. Cabriolet Denim khác biệt với những chiếc Beetle khác ở màu sắc và vật liệu. Màu sơn xanh nhạt, mui mềm làm từ vải denim, nội thất cũng sử dụng denim.