Chạy Hà Nội - Sapa qua cao tốc cần lưu ý gì? Đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai quá dài lại phân chia nhiều đoạn với những vận tốc giới hạn không giống nhau, nên chạy lúc nào, dừng nghỉ thế nào hợp lý? (Hải Anh).Đợt nghỉ lễ 30/4 này mình cùng một vài người bạn có ý định làm một cung Tây Bắc thăm thú, ngắm cảnh thiên nhiên và thưởng thức các món ăn của đồng bào miền núi. Hành trình đã có, nhưng mới công tác ở nước ngoài về, và đã khá lâu không chạy cao tốc dài ngày nên muốn nhờ mọi người tư vấn. Theo mình tìm hiểu thì thấy đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai có những mức giới hạn tốc độ khác nhau tùy từng nơi, có đoạn 100 km/h nhưng có đoạn lại chỉ 80 km/h, và hình như có đoạn mỗi bên chỉ một làn đường? Suốt hành trình lại qua nhiều loại địa hình từ đồng bằng tới miền núi, nên cũng hơi tò mò, không biết có suôn sẻ. Vậy, nhờ mọi người có kinh nghiệm chia sẻ. Chạy SUV cỡ nhỏ có ổn không? Nên lưu ý về tốc độ ở những đoạn nào? Nên bắt đầu từ Hà Nội vào thời điểm nào trong ngày? Việc dừng nghỉ trên đường có thuận tiện không, đến Sapa khoảng mấy giờ thì đẹp. Cảm ơn mọi người nhiều, nhờ mọi người tư vấn để chúng ta cùng nhau khám phá vẻ đẹp đất nước an toàn và thuận tiện nhất!