10 mẫu xe của tương lai gần Xe tự lái, động cơ điện, thiết kế nhỏ gọn hay xe bay là những công nghệ mà ngành công nghiệp ôtô dự đoán sẽ sử dụng trong tương lai gần.Xe hơi ra đời mở ra một tương lai mới trong ngành phương tiện, lịch sử trăm năm phát triển cho thấy những thay đổi thiết kế, công nghệ mang tính cách mạng, và những bước chuyển mình thì không bao giờ dừng lại. Dưới đây là những mẫu xe đậm chất tương lai mà các hãng đang ấp ủ, do 10. Mercedes Biome Mẫu xe trưng bày của Mercedes nằm trong số những thiết kế thuộc triển lãm Los Angles Design Challenge năm 2010. Kỹ sư của các hãng xe khắp thế giới thể hiện ý tưởng táo bạo về xe hơi tương lai với chủ đề xe dưới 453 kg. Xe phát triển dựa trên các vật liệu từ tự nhiên, an toàn cho môi trường, với trọng lượng chỉ 397 kg. 9. Toyota iRoad Phần lớn các hãng xe trên thế giới cho rằng, tương lai của ngành công nghiệp ôtô là sản xuất là những chiếc xe nhỏ gọn, chỉ chở một hoặc hai người, chủ yếu đi trong thành phố đông đúc, Toyota cũng theo xu hướng đó với chiếc iRoad. Với 3 bánh, các kỹ sư của hãng xe Nhật tin rằng, iRoad gọn gàng hơn ôtô, an toàn hơn xe máy. 8. Kia Pop Một hướng khác trong công nghệ xe hơi là sử dụng nguồn năng lượng với động cơ điện bảo vệ môi trường, chống hiện tượng ấm lên của trái đất, câu trả lời của Kia là chiếc Pop. Mang thiết kế như bước ra từ phim viễn tưởng, Pop sở hữu động cơ điện có khả năng di chuyển 160 km mỗi lần sạc. 7. Toyota Nori Nori cũng là một sản phẩm khi Toyota tham dự Los Angles Design Challenge năm 2010. Xe không tách rời khung và thân, thay vào đó là một kết cấu gắn liền, giúp sử dụng ít vật liệu nhất, đồng thời tăng cường sự cứng cáp và giảm trọng lượng. Cung cấp sức mạnh cho xe cũng là một động cơ điện. 6. Cadillac Aera Cadillac Aera là câu trả lời của bộ phận thiết kế California của GM cho thử thách thiết ké một mẫu xe sang trọng, tin cậy, hiệu quả và phong cách. Chiếc coupe 2+2 sở hữu thiết kế siêu nhẹ và khí động học. Bộ khung từ vật liệu đặc biệt tuy nhẹ nhưng vẫn đảm bảo độ chắc chắn. Quan trọng nhất là hệ thống Pneumatic Drive System sử dụng động cơ bằng khí nén có thể chạy quãng đường tới 1.600 km. 5. Terrafugia TF-X Một nhánh khác của xu hướng xe tương lai là xe bay (flying car). Terrafugia nghiên cứu một mẫu xe có khả nặng chạy trên đường và bay trên trời trong nhiều năm, trong đó nổi bật nhất là chiếc TF-X, có thể cất cánh thẳng đứng, quãng đường di chuyển 800 km và có thể đạt tốc độ ít nhất 320 km/h. 4. BMW Gina Hãng xe Đức phát triển Gina từ 2001 và đã có nhiều mẫu concept trưng bày tại các triển lãm trên thế giới. Điểm độc đáo của xe là thân làm từ vải bọc lấy bộ khung, chứ không phải những vật liệu nhẹ thường thấy trên xe thể thao như nhôm, sợi carbon hay polymer cứng. Loại vải liền khối còn có thể thay đổi hình dạng, cho phép cánh hướng gió xuất hiện. Những công nghệ khác gồm ghế ngồi tự di chuyển và vô-lăng ở các vị trí chờ giúp tài xế dễ ra vào xe. 3. Xe tự lái Google Trong xu hướng xe tự lái thì chiếc xe của Google là nổi tiếng nhất bởi có thể di chuyển mà không cần tới bất cứ một tác động dù nhỏ từ phía tài xế. Sử dụng hàng loạt cảm biến khác biệt, hệ thống Lidar nhận diện qua cảm biến và radar để đưa ra quyết định lái. 2. Chevrolet EN-V Mẫu xe này là giải pháp cho tốc độ gia tăng dân số nhanh, các thành phố lớn trở nên đông đúc. Có bề ngang khá mỏng, EN-V có thể dễ dàng luồn lách hoặc đỗ ở những nơi không gian hẹp, bên cạnh đó là động cơ điện thân thiện với môi trường. 1. Mercedes F015 Luxury in Motion Mục đích của mẫu concept là đáp ứng sự thoải mái của hành khách khi di chuyển cả quãng đường dài nhưng vẫn có không gian thư giãn. Công nghệ tự lái với hàng loạt cảm biến và radar, động cơ hybrid điện-hydro. Bốn ghế trong nội thất quay vào nhau nhưng khi tài xế cần lái một ghế sẽ quay lại theo hướng truyền thống.