Nữ tài xế say mèm trong ôtô đứng giữa đường Sau vô-lăng chiếc xe là nữ tài xế đầu gục sang trái, không hề phản ứng khi cảnh sát đập cửa kính gọi lớn.Xe dừng trên đường Interstate 805 vào sáng sớm ngày 27/3. Khi một sĩ quan cảnh sát đập cửa cộp cộp để đánh thức, nữ tài xế vẫn không hề hay biết. Cô gái sau đó được xác định danh tính là Amber Dlaine McKinney Morgan, 25 tuổi. Nữ tài xế gục đầu sang một bên và hoàn toàn không phản ứng khi cảnh sát đập cửa gọi. Ảnh từ video. Kiểu dừng xe chết người giữa đường khiến Paul Anderegg, một phóng viên của tờ "Cô ấy ở ngoài đó khoảng 27 phút. Dòng xe chạy tới ở tốc độ cao", Anderegg kể lại. Khi sĩ quan cảnh sát Sergio Flores cùng đội tuần tra cao tốc California tới nơi và cố gắng làm tương tự cũng không có kết quả. Ngay sau đó, chiếc xe bắt đầu lăn bánh trong khi  Nữ tài xế là sinh viên của Đại học San Diego. Trong xe, cảnh sát tìm thấy một chai đồ uống có cồn và một số đồ uống khác. Cô phải nộp khoản tiền bảo lãnh 2.500 USD, theo