Cơ khí ôtô - nghề không dành cho phụ nữ Việt? Mơ ước được làm đúng chuyên ngành, sau 2 năm tôi lại xin nghỉ việc, lẽ nào con đường tôi chọn là chưa đúng. Nhưng tôi thực sự yêu nghề.Tôi là nữ, 29 tuổi, tốt nghiệp Đại học khoa cơ khí chuyên ngành ôtô. Ngày đầu tiên ra trường mục tiêu của tôi vẫn là làm đúng chuyên ngành. Thế nhưng cuộc sống không như mình mong đợi. Để có thể tồn tại ở thủ đô, tôi chấp nhận làm trái ngành 5 năm, trải qua các vị trí quản lý dự án, quản lý thi công với thu nhập tạm ổn. Từng bước tôi lên mục tiêu làm đúng chuyên ngành cho dù mức thu nhập khởi điểm thấp hơn hiện tại. Qua giới thiệu tôi xin vào làm ở công ty liên quan đến lĩnh vực cơ khí, công nghệ ôtô. Một thời gian ngắn, tôi được điều xuống làm quản đốc xưởng sản xuất với gần 50 nhân công. Với tính cách cương trực, thẳng thắn, kinh nghiệm quản lý trực tiếp, có chút kiến thức chuyên môn, tôi đã từng bước khắc phục nhược điểm của xưởng sản xuất như: tăng năng suất lao động, giảm giờ làm thêm, giảm thiểu tối đa vật tư, đưa ra các biện pháp cải tiển Kaizen... Tuy nhiên, công việc của xưởng sản xuất thực sự ảnh hưởng đến sức khỏe vô cùng. Cả ngày ngồi gần và tiếp xúc thường xuyên với tổ sơn, tổ hàn, tổ lắp ráp - hiệu chỉnh ôtô, tổ tiện... Khói bụi, xăng, dầu, tiếng ồn, mùi sơn, mùi que hàn, không có phòng riêng ngăn cách để làm việc. Đề xuất mãi không được, cuối cùng tôi đành xin nghỉ việc. Với kinh nghiệm như vậy tôi thử tìm hiểu một số vị trí của các công ty khác nhưng toàn thấy tuyển nam. Để có được công việc phù hợp với khả năng của mình, mà mình lại là nữ thật sự là khó. Đôi lúc tôi tự hỏi mình đã chọn sai? Mình có kinh nghiệm nhiều việc nhưng không xuất sắc hẳn việc gì lại là điều gây khó khăn hay mình chưa chọn được vị trí phù hợp. Tôi không sợ khó, không sợ khổ, chỉ cần có được công việc không quá sức với một người phụ nữ bình thường là được. Đã ở nhà được 10 ngày nay, không biết mình nên chuyển sang kinh doanh hay tiếp tục tìm công việc về sản xuất. Lẽ nào phụ nữ học nghề này ra lại khó xin việc như vậy sao?