Nhật là bá chủ của nền công nghiệp xe hơi Thế giới có 15 tập đoàn ôtô lớn thì Nhật chiếm 8 trên tổng số, trong đó Toyota ở vị trí cao nhất trong lĩnh vực xe hơi.Theo  Riêng về doanh số phân khúc hạng sang thì Nhật Bản xếp thứ 2 thế giới sau Đức, bởi vì có vẻ xe Đức chi nhiều cho quảng cáo và mở nhà máy lắp ráp ở khắp nơi, đồng thời có nhiều mẫu xe giá rẻ. Nhiều mẫu xe của các hãng hạng sang Đức có giá thấp hơn các mẫu xe của các hãng Toyota, Honda, Nissan. Ví dụ ở Việt Nam, chỉ cần hơn 1,3 tỷ là sở hữu BMW 320i, mấy mẫu như BMW 2 serie, 1 serie, Mercedes A200, Audi A1, A3 giá còn thấp hơn nữa. Nhưng tôi đố tìm được mẫu xe nào của Nhật nhập khẩu Mỹ hoặc Nhật có giá rẻ (kể cả các thương hiệu phổ thông như Toyota, Honda...). Thế nên, châu Âu tôi thấy làm cái xe máy chất lượng cũng chẳng cao gì thì ôtô cũng thế thôi. Thực tế sử dụng đã chứng minh tất cả, không phải lý sự nhiều.