Chevrolet Malibu 2016 - quyết chiến Toyota Camry Hãng xe Mỹ làm mới thiết kế, thêm tùy chọn động cơ và bổ sung hàng loạt công nghệ an toàn với quyết tâm lấy lại thị trường ngay trên quê nhà.Hãng xe Mỹ giới thiệu video và những hình ảnh, thông tin về thế hệ mới, phiên bản 2016 của mẫu sedan cỡ D trước khi chính thức ra mắt tại New York Autho Show 2015. Thay đổi đầu tiên nằm ở kích thước khi xe dài hơn 58 mm so với bản trước, thế hệ mới còn giảm 136 kg và cung cấp không gian nội thất rộng rãi hơn nhờ kéo dài trục cơ sở thêm 91 mm. Nhờ thay đổi về kích thước và trần xe dốc hơn, Chevrolet Malibu thế hệ mới mang ngoại hình tinh tế hơn hẳn. Chevrolet Malibu 2016. Vẻ ngoài của Chevrolet Malibu thời trang, gọn gàng và đậm vẻ thể thao chất Mỹ. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha kéo dài, dải LED thời trang gắn trên hốc hút gió. Bộ la-zăng đa chấu thể thao, cụm đèn đuôi, ống xả mạnh mẽ và cân đối. Nội thất rộng rãi hơn, không gian để chân hàng ghế sau tăng thêm 33 mm, có thêm cổng cắm USD cho hàng ghế sau và cổng sạc 110V. Phía trước tích hợp màn hình cảm ứng 7 inch hoặc 8 inch. Động cơ xe cũng làm mới với loại 1,5 lít Ecotec tăng áp cho công suất 160 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Đi cùng máy xăng là công nghệ start-stop giúp tiết kiệm nhiên liệu với mức 8,7 lít/100 km trong thành phố và 6,3 lít/100 km trên đường cao tốc. Với những khách hàng muốn cỗ máy mạnh mẽ hơn, Chevrolet cung cấp loại 2 lít tăng áp công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, mức tiêu thụ nhiên liệu tương ứng là 10,6 lít/100 km thành phố và 7,3 lít/100 km cao tốc. Trong khi bản 1,5 lít đi cùng hộp số tự động 6 cấp thì bản 2 lít kết hợp số tự động 8 cấp. Ngoài ra, Chevrolet còn cung cấp cho chiếc sedan cỡ trung động cơ hybrid, sử dụng động cơ xăng 1,8 lít 4 xi-lanh phun xăng trực tiếp cùng hai động cơ điện cho sức mạnh tổng hợp 182 mã lực. Năng lượng tích lũy bởi khối pin lithium-ion 1,5 kWh. Ở tốc độ tới 88 km/h, xe chỉ chạy với động cơ điện, trên 88 km/h mới bắt đầu bổ sung động cơ xăng. Nội thất Chevrolet Malibu. Vũ khí để cạnh tranh với các phiên bản Hybrid của Toyota Camry, Ford Fusion (Mondeo, Hyundai Sonata là phanh tái tạo năng lượng cùng hệ thống EGHR (Exhaust Gas Heat Recovery), sử dụng nhiệt độ cao của ống xả để sưởi ấm động cơ và cabin. Mức tiêu thụ nhiên liệu của xe là 5,2 lít/100 km, Chevrolet cho biết con số này tiết kiệm hơn bản hybrid của tất cả các đối thủ. Các bậc phụ huynh có thể tin tương vào hệ thống Teen Driver để trông nom con cái, bên cạnh các công nghệ an toàn như 10 túi khí, camera lùi, cảnh báo người đi bộ phía trước, hỗ trợ đi đúng làn với cảnh báo lệch làn, kiểm soát hành trình tương thích, phanh tự động, hỗ trợ đỗ tự động. Chevrolet nâng cấp Malibu 2016 với nhiều thay đổi để quyết tâm chống lái các đối thủ ngoại quốc, đặc biệt Toyota Camry khi đang hoành hành ngay trên đất Mỹ. Xe có các phiên bản L, LS, LT, Premier và Hybrid, mức giá chưa tiết lộ.