Honda CB750 lột xác của dân mê xe Hải Dương Chiếc nakedbike đời cũ như lột xác khi khoác lên mình kiểu tracker cổ điển, cặp lốp lớn, yên xe nếp gấp phong trần.Honda CB750 đời 1981 có cơ hội sống lại dưới một dáng vẻ khác, classic pha chút tracker. Để tạo hình dáng cổ điển, xe gần như chỉ để nguyên lốc máy, các chi tiết đều chỉnh sửa. Bộ khung sơn đỏ nổi bật chỉnh lại phần khung phụ để phù hợp với kiểu yên tracker, đèn pha tam giác độc đáo. Bình xăng gò thủ công, yên xe bọc da nâu, gam màu thường thấy trên các mẫu xe cổ điển. Cặp lốp lớn của Firestone, đường kính 500 mm trước và 400 mm sau, bọc bên ngoài bộ la-zăng đúc 5 chấu thể thao. Cặp chắn bùn trước gò bằng tay. Tay lái góc rộng, đồng hồ đơn hiển thị đầy đủ các thông tin cần thiết. 4 lọc gió của xe cũng tiện lại để tạo hình chỉn chu, đi cùng lốp máy đánh bóng. Động cơ của xe là loại I4 dung tích 750 phân khối. Chủ nhân của xe là chàng trai trẻ ở Hải Dương nhưng lại say mê với những mẫu môtô mang hình dáng cổ điển.