Thủ tướng UAE xây bãi đỗ xe riêng ở London Vị hoàng thân nổi tiếng Mohammed bin Rashid Al Maktoum sẽ có riêng bãi đỗ 6 tầng dành cho bộ sưu tập hơn 100 chiếc xe sang.Tỷ phú kiêm thủ tướng của Các tiểu vương quốc Ảrập, kiêm quốc vương của Dubai muốn có chỗ cho 114 chiếc xe của ông, cùng chỗ ăn nghỉ hạng 5 sao cho đoàn nhân viên và tài xế riêng. Chiếc Mercedes G63 AMG củaSheikh Mohammed mang biển số "1" của Dubai. Ảnh: Bãi đỗ xe sẽ được xây dựng kề sân bay trực thăngBatterseacạnh sông Thames, cho phépSheikh Mohammed và đoàn tùy tùng, trong đó có 23 người con của ông, tới thủ đô nước Anh bằng trực thăng và nhanh chóng ngồi vào một trong những chiếc xe sang nằm đợi ngay gần đó. Trong khi đó, người dân sống ở khu vực này lo rằng con đường sẽ chẳng mấy chốc bị hỏng do khoảng 120 chiếc xe đến và đi mỗi ngày. Khu đỗ xe riêng của vị hoàng thân sẽ có 2 tầng hầm và 6 tầng trên mặt đất, gồm cả văn phòng, phòng tắm và các phòng ngủ cho các tài xế. Dù khu vực này vốn đã được sử dụng để cất xe, nhưng những người hàng xóm tỏ ra giận dữ khi biết không gian sẽ được xây thành bãi đỗ xe, theo Thủ tướng Các tiểu vương quốc Ảrập tự cầm lái chiếc G63 AMG. Ảnh: Tuy nhiên, đơn xin cấp phép xây dựng đã được hội đồng Sheikh Mohammed là fan cuồng nhiệt của môn đua ngựa và c