Hino Motors Việt Nam giới thiệu dòng xe tải đạt chuẩn Euro 4 Từ tháng 6 đến tháng 8, Hino Motors Việt Nam tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt dòng xe tải mới đạt chuẩn khí thải Euro 4.Dòng xe tải 300 series và 500 series mới của Hino Motors Việt Nam trang bị động cơ mới đạt chuẩn khí thải Euro 4. Hệ thống phun nhiên liệu điều khiển điện tử (Common Rail), tuần hoàn khí thải (EGR) và bộ xúc tác oxy hóa (DOC) giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, cải thiện hiệu suất trong thời gian dài, giảm thiểu lượng khí thải ra môi trường. Đối với Hino, công nghệ động cơ đạt chuẩn Euro 4 là công nghệ quen thuộc và đã được kiểm chứng tại nhiều thị trường trên thế giới bao gồm cả Nhật Bản. Mẫu xe đường trường và xe địa hình của Hino Motors Việt Nam. Dòng xe tải mới mạnh mẽ và thân thiện với môi trườngcủa Hino Motors Việt Nam có những cải tiến với mẫu mã thay đổi hoàn toàn ở các mẫu xe 500 series FG, FL, FM. Cấu trúc khung gầm mới tạo sự thuận tiện cho việc đóng thùng xe và lắp đặt thiết bị phụ trợ. Hộp số mới dễ thao tác hơn, hệ thống treo cabin giảm sự mệt mỏi của tài xế. Hệ thống phanh khí nén toàn phần, cải thiện góc lái rộng hơn và hệ thống chiếu sáng xa hơn. Đặc biệt, dòng xe địa hình mới có vẻ ngoài mạnh mẽ hơn với cản trước cao phù hợp với điều kiện hoạt động vận tải nặng. Hino Motors Việt Namhướng đến mục tiêu trở thành thương hiệu được khách hàng tin tưởng và yêu mến thông qua việc cung cấp các sản phẩm chất lượng cao và phù hợp với khách hàng, cũng như dưới hình thức dịch vụ hỗ trợ tổng thể. Hãng hỗ trợ đào tạo lái xe an toàn và tiết kiệm nhiên liệu, các chương trình bảo dưỡng, bảo trì đảm bảo tối đa hóa thời gian sử dụng xe, giảm thiểu chi phí vận hành cho hoạt động kinh doanh của khách hàng. Xe tải Hino - bạn đồng hành tin cậy. Đã có mặt tại gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, Hino đánh dấu kỷ lục doanh số bán hàng với 187.000 xe toàn cầu vào năm 2017. Đặc biệt, Hino Motors tại Việt Nam đóng góp gần 5.200 xe, đứng thứ 5 trong số các thị trường nước ngoài của Hino. Gia nhập vào thị trường Việt Nam từ năm 1996, tính đến tháng 3/2018 Hino Motors Việt Nam đã bán ra thị trường tổng cộng hơn 35.000 chiếc xe tải. Việt Nam được coi là một trong những thị trường quan trọng bậc nhất của Hino với sức tăng trưởng mạnh. Chuỗi sự kiện ra mắt dòng xe tải Euro 4 được tổ chức tại các đại lý của Hino Motors Việt Nam trên toàn quốc từ tháng 6 đến tháng 8 tới, nhằm giới thiệu dòng xe tải mới của Hino đến đông đảo khách hàng.Dòng xe tải mới đạt tiêu chuẩn Euro 4 đáp ứng quyết định số 49/2011/QĐ-TTG của Thủ tướng chính phủ dành cho tất cả các dòng xe ôtô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới sau ngày 1/1/2018. Để biết thêm thông tin chi tiết về dòng xe tải mới, vui lòng truy cập: