Lexus RX 2016 - thay đổi toàn diện Thế hệ thứ tư của mẫu SUV hạng sang thể thao hơn, có sẵn hai phiên bản RX 350 và RX 450h.RX 2016 có thiết kế thay đổi ở ngoại thất, lưới tản nhiệt hình con suốt lớn, đặc trưng của Lexus. Ở thân xe với nhiều nếp gấp và các đường nét góc cạnh hơn trước. Nhưng xét về tổng thể RX vẫn mềm mại hơn người anh em NX. Phía sau, RX mới với cụm đèn hậu LED tạo hình chữ L, hệ thống ống xả kép. Lexus RX 2016 ra mắt tại triển lãm New York Auto Show 2015. Lexus trang bị cho RX 350 động cơ 3,5 lít V6 công suất 300 mã lực, tăng 30 mã lực so với thế hệ trước, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp mới. Bản RX 450h sử dụng động cơ 3,5 lít V6 kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 300 mã lực. Nội thất RX 2016 nổi bật với màn hình 12,3 inch cho hệ thống tin giải trí và tùy chọn màn hình head-up. Hàng ghế sau có sưởi, hàng ghế thứ hai gập điện 60:40 và cửa sổ trời toàn cảnh. Ngoài ra, hãng xe Nhật còn trang bị màn hình giải trí 11,6 inch gắn ở tựa đầu ghế trước. RX 2016 lần đầu tiên sử dụng hệ thống treo thích ứng (AVS) giám sát điện tử và hấp thụ lực giảm xóc, giúp xe vận hành mượt mà khi vào cua và ở tốc độ cao. Lưới tản nhiệt thiết kế đăc trưng của Lexus. Với những khách hàng thích thể thao, Lexus cung cấp tùy chọn gói F Sport với ngoại thất mạnh mẽ hơn, bộ vành hợp kim 20 inch, màn hình hiển thị đa thông tin TFT. Vô-lăng thể thao bọc da với logo F Sport. RX F Sport 2016 còn có hệ thống ổn định thân xe, tài xế có thể chọn chế độ lái Sport S+ nâng cao, ngoài 3 chế độ lái tiêu chuẩn Eco, Normal và Sport. Lexus RX 2016 sẽ bán ra vào cuối năm nay, xe ra mắt chính thức tại triển lãm New York Auto Show 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 1/4.