Pin mặt trời làm mái che làn xe đạp Làn giữa của một đường cao tốc ở Hàn Quốc, nơi dành cho xe 2 bánh, có phần mái là những tấm pin năng lượng mặt trời.Làn đường cho xe 2 bánh, chạy giữa 2 thanh lan can, nối giữa Daejeon và Sejong với khoảng cách khoảng 32 km. Hai địa điểm này nằm cách thủ đô Seoul từ 2 đến 3 giờ xe chạy. Video ghi hình từ trên không sau khi đăng trên fanpage của Hàn Quốc đã thu hút hơn 4 triệu lượt xem với gần 17.000 lượt likes và hơn 62.000 lượt chia sẻ. Trong số những bình luận, có những người nước ngoài cho biết họ vốn có ý định đến Hàn Quốc du lịch, và sẽ thử đạp xe trên làn đường đặc biệt này. Tuy nhiên, cũng có người băn khoăn về tiếng ồn, về sự ô nhiễm không khí khi đạp xe ngay giữa đường cao tốc. Nhưng phần lớn ý kiến cho rằng đây là một ý tưởng hay và có thể áp dụng ở những nơi khác trên thế giới.