Nữ tài xế cảm ơn kẻ trộm vì độ lại xe Không chỉ tìm lại được chiếc Ford Fusion mới tinh đời 2015 mới đi được 2 tháng, nữ chủ nhân kinh ngạc khi thấy xe đã thay đổi.Becky Schoenig bị mất xe ngay trên lối ra khỏi ngôi nhà của cô ở St. Charles, bang Missouri, Mỹ, vào ngày thứ hai. Và may mắn là ngay trong đêm thứ ba, chiếc sedan động cơ hybrid đã được tìm thấy, theo Becky Schoenig và chiếc xe mất trộm được tìm lại với những khác biệt so với lúc trước. Ảnh: "Cảnh sát bắt giữ tất cả kẻ trộm, đưa xe về", người phụ nữ 40 tuổi cho biết. Nhưng câu chuyện không dừng lại ở đó, khi bà mẹ 2 con kinh ngạc thấy hiện trạng chiếc xe sau khi nhận lại. "Họ đã sơn lại vành, thêm một loạt thứ lên xe. Họ còn định dán kính màu". Chiếc Ford Fusion 2015 trước khi bị lấy trộm. Nạn nhân của vụ trộm còn đăng một bức ảnh chụp với chiếc Ford Fusion lên Facebook, cám ơn "kẻ trộm đã lên đời xe giúp tôi". "Mọi người đều cười, tôi cũng rất vui vì điều đó. Nhưng kẻ trộm cũng gây thiệt hại không nhỏ". Hiện mẫu sedan hạng trung đang được khôi phục về tình trạng ban đầu. Trong khi đó, bức ảnh trên Facebook trở nên nổi tiếng, và trở thành điển hình của việc nắm lấy khía cạnh tích cực trong hoàn cảnh khó khăn.