Suzuki Gixxer SF giá 1.300 USD thách thức CBR150R Sử dụng động cơ 155 phân khối 14 mã lực, Gixxer SF là đại diện sportcity mới của Suzuki, mức giá khoảng 1.300 USD.Suzuki chính thức giới thiệu chiếc sportbike cỡ nhỏ để cạnh tranh với những người đồng hương CBR150R, R15 tại thị trường Ấn Độ, mang tên Gixxer SF. Phát triển từ chiếc nakedbike Gixxer 150, phiên bản sportbike mang bộ quây lấy cảm hứng từ các đàn anh trong gia đình GSX-R. Động cơ xe là loại xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, công suất 14 mã lực và mô-men xoắn 13,4 Nm. Hộp số thể thao 5 cấp. Để phục vụ nhu cầu di chuyển hàng ngày, Gixxer SF lắp tay lái cao, góc rộng. Bảng đồng hồ LCD hiển thị đầy đủ các thông tin tốc độ, vòng tua máy, cấp số, hành trình, mực xăng... Ống xả thể thao cho cảm giác như xe hai xi-lanh. Với công suất 14 mã lực, chiếc sportbike của Suzuki yếu hơn đôi chút so với CBR150R hay R15 vì đều có sức mạnh từ hơn 17 mã lực. Mức mô-men xoắn 13,4 Nm tương đương với 13 Nm của CBR150R. Mức giá Suzuki bán chiếc sportbike tại thị trường Ấn Độ vào khoảng 1.350 USD.