Cách bảo vệ giấy tờ xe độc nhất của tài xế Hở cửa kính vừa đủ, đòi xem giấy tờ của người kiểm tra, tài xế sau đó mới đưa ra một miếng nhựa lớn đã móc chặt vào xe và có ép sẵn giấy tờ của chính mình.Việc được cho là xảy ra đâu đó thuộc Nga, và tài xế này có lẽ muốn tránh trường hợp bị cướp giấy tờ. Miếng nhựa kia được gắn sẵn với đoạn dây thép, một đầu được tài xế cẩn thận móc vào phía sàn xe trước khi đưa cho người đứng bên ngoài để kiểm tra. Trước đó, tài xế còn cẩn thận chỉ để hở cửa kính một khoảng vừa phải, yêu cầu xem giấy tờ của người kiểm travà cho biết đang bật camera ghi lại sự việc. Chạy xe đường vắng vẫn gặp nạn Tăng tốc vượt ôtô cùng chiều, chiếc môtô lao vun vút trên đoạn đường gần như không có xe qua lại. Nhưng ở khúc cua, xe lạclái chạy sang phần đồng cỏ rồi trở ra đường, đổ nhào. Thực tế, tốc độ cao đồng nghĩa việc giảm cả về khoảng cách và thời gian có thể để đưa ra quyết định cũng như phản ứng hợp lý, dù là với tay lái nhiều kinh nghiệm đến đâu. Đứng dậy bước đi dù bị chèn giữa 2 ôtô Tài xế ôtô gắn camera hành trình, được cho là một chiếc Toyota Land Cruiser, phát hiện ra sự việc quá muộn. Người đàn ông đứng phía sau chiếc sedan giữa đường bị kẹp giữa 2 xe. Va chạm mạnh đến mức nắp cốp chiếc sedan lõm hẳn lại, nhưng nạn nhân ngay sau đó vẫn cố đứng lên và bước đi khập khiễng cho đến khi có người đến dìu. Ôtô hỗ trợ hích ngã tay đua xe đạp Ít nhất 2 vận động viên của giải Tour of Flanders 2015 bị 2 xe hỗ trợ hích ngã trong 2 tai nạn ở 2 địa điểm khác nhauvà phải rời khỏi cuộc đua. Tay đua Jesse Sergent người New Zealand bị gãy xương đòn trái còn đồng nghiệp người PhápSébastien Chavanel bị tụ máu ở đùi phải. Barrier nâng lên ngay trước khi tàu đến Không hiểu sao thanh chắn đường ở cả 2 bên đều nâng lên chỉ vài giây trước khi con tàu lao tới. Điều may mắn là những xe vội vàng vượt đường ray không bị đâm trúng.