Ducati 899 Panigale - phiên bản đua giá 28.200 USD Hãng môtô Italy tại Thái Lan trình làng bản đặc biệt của mẫu sportbike 899 phân khối, giới hạn 10 chiếc và trang bị đồ chơi hàng hiệu.Phiên bản đặc biệt của Ducati 899 Panigale ra mắt để chào mừng Thái Lan đăng cai vòng đua thứ 2 của giải đua môtô phân khối lớn (World Superbike Championship) tại trường đua Chang International Circuit. Mang tên 899 Panigale Superbike Team Limited Edition, bản đặc biệt chỉcó 10 xe và có giá bán 28.200 USD. Chiếc sportbike 899 phân khối có bộ cách mang phong cách đội đua Ducati World Superbike Championship, đi kèm với ống xả titanium Akrapovic, cụm đèn pha LED, kính chắn gió phong cách đội đua Ducati.