DC Avanti - xe thể thao từ Ấn Độ Mẫu xe thể thao nội địa của Ấn Độ sử dụng động cơ 2 lít turbo tăng áp công suất 250 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 6 giây và giá dự kiến 55.000 USD.DC Avanti dựa trên nguyên mẫu Aston Martin Vanquish, thiết kế nội và ngoại thất do DC Design đảm nhiệm, động cơ và hộp số lấy từ hãng khác. Sau một thời gian thử nghiệm, chiếc xe thể thao 2 cửa của Ấn Độ chính thức đi vào sản xuất hàng loạt và dự kiến trình làng ngày 15/4. Avanti 2015 trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp Avanti 2015 có kích thước chiều dài 4.565 mm, rộng 2.120 mm và cao 1.200 mm. Khoảng sáng gầm 170 mm và trọng lượng 1.580 kg. Mẫu xe thể thao hai cửa trang bị bộ mâm thể thao 20 inch, kết hợp với lốp trước 255/35 và 295/30 ở lốp sau. Bên trong, Avanti 2015 có tùy chọn 4 màu cho nội thất, hệ thống âm thanh DIN, ghế da Alcantara, ốp cửa sợi carbon, màn hình hiển thị đa thông tin TFT. Ngoại thất cũng với 4 màu lựa chọn, hệ thống ống xả thể thao, đèn pha bi-halogen. Hệ thống an toàn trên Avanti 2015 sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD. Tuy nhiên, hãng xe nội địa Ấn Độ lại không trang bị túi khí cho Avanti. Theo