Lykan Hypersport - siêu phẩm đỉnh cao trong Fast & Furious 7 Siêu phẩm Lykan Hypersport là sản phẩm của Trung Đông, sử dụng cả vật liệu từ vàng, kim cương cùng động cơ 770 mã lực.Các tín đồ của tốc độ và điện ảnh đều phải trầm trồ khi thấy chiếc siêu xe lạ mắt xuất hiện trong "Fast & Furious 7", với những cảnh quay ấn tượng khi đâm xuyên táo ba tòa nhà chọc trời của Abu Dhabi như máy bay chiến đấu. Đó là Lykan Hypersport, siêu xe của W Motors, hãng xe Dubai mới chỉ thành lập từ 2012. Mức giá của siêu phẩm vùng Trung Đông ngất ngưởng 3,4 triệu USD với chỉ 7 chiếc xuất xưởng. Đương nhiên để hoàn thành những cảnh quay va chạm, đâm đụng thì không thể sử dụng siêu xe thật. Mang vẻ ngoài sắc sảo, nhiều đường xẻ như một robot chiến đấu, Lykan Hypersport tạo nên từ những vật liệu nhẹ, đèn pha LED phủ lớp kim cương siêu mỏng. Động cơ của xe là loại 3,7 lít tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Hộp số tuần tự 6 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 395 km/h. Nội thất cũng mang cùng cảm hứng với cách thiết kế ngoại thất, những đường gấp khúc và hình khối tứ giác, lục giác sử dụng nhiều. Màn hình tương tác hiển thị ba chiều cùng một số điểm nhấn bằng titan, sợi carbon cũng như một số loại đá quý.  Ghế ngồi ôm dạng thể thao, khâu chỉ vàng. Tổng thể nội thất phong cách tương lai như ghép từng mảng miếng nhỏ. Lykan Hypersport sử dụng cửa mở dạng hất ngược ra sau (suicide door). Chỉ 7 chiếc bán ra, giá bán 3,4 triệu USD, mỗi khách hàng mua xe được tặng một đồng hồ Cyrus Klepcys phiên bản đặc biệt trị giá hơn 200.000 USD.