Thay đèn LED cho xe máy có được không? Do nhu cầu thường đi xa, mà hệ thống chiếu sáng (đèn đường) ở các tỉnh không đủ sáng nên tôi muốn thay bóng đèn LED cho xe máy của mình? (Thế Hùng)Tôi thấy một số xe đời mới như Honda PCX hay SH đều đã trang bị loại đèn này. Bóng LED tôi thay không phải bóng chế, cũng không phải độ đèn. Mọi thứ khác trên xe giữ nguyên. Tôi thấy thay bóng mới vào có nhưng ưu điểm như: công suất thấp hơn nhưng cho hiệu quả chiếu sáng cao hơn, thân thiện môi trường do tiết kiệm năng lượng và không độc hại như bóng theo xe là bóng halogen, an toàn khi di chuyển, không gây nóng, chập cháy, không thay đổi kết cấu xe cũng như điện trên xe. Mặt khác bóng LED tôi thay đúng tiêu chuẩn sản xuất dành cho xe Honda, đúng theo thông số hãng khuyến cáo. Xin hỏi nếu tôi thay đổi bóng như vậy có vi phạm pháp luật không? Và nếu có thì mức phạt là bao nhiêu? Phạt như thế nào? Có giam bằng lái hay giấy xe không?