Honda CR-V đâm liên tiếp hai ôtô đang đỗ ở làn khẩn cấp Trên đường liên bang I-45 (Texas, Mỹ), chiếc sedan chờ thay lốp bị đâm nát đuôi còn chiếc sedan khác bị húc móp cản sau và bật tung nắp cốp.Tình huống xảy ra ngày 29/5 tại Conroe (bang Texas), khi một chiếc CR-V được cho là mất kiểm soát đã gây tai nạn liên hoàn ở làn khẩn cấp trên đường I-45. Có thể tài xế mất lái, hoặc bị phân tâm trong giây lát nên đã không thể dừng xe kịp thời. Theo miêu tả của người đăng video lên Nguyên nhân của tai nạn còn có thể là do tài xế CR-V vội vã vào giờ cao điểm nên lấn sang làn khẩn cấp để vượt. Hậu quả là ít nhất 3 xe bị hư hỏng, tuy vậy may mắn không ai bị thương.