Focus 1.6 sedan AT 2014 khác gì so với 2.0? Tôi mới tậu con Focus 1.6 sedan AT 2014. Nghe nói xe này bị cắt nhiều option so với con 2.0 nhưng không rõ cắt những gì? (Đào Ngọc Anh)Tôi thấy dàn âm thanh thấy có 4 chức năng: CD, Radio, AUX, Phone, trên vô lăng có công tắc SYNC gọi điện thoại, nhưng khi vận hành thì chỉ có mỗi chức năng CD và Radio hoạt động bình thường, các chức năng còn lại đều không sử dụng được (Bấm các chức năng này không có tác dụng hoặc lại chuyển ngay về Radio). Các chức năng khác như hỗ trợ khởi động xe lên dốc, ga tự động... cũng bị cắt. Xin hỏi đây có phải các lựa chọn bị cắt? Làm thế nào để nghe được nhạc qua cổng USB và khôi phục chức năng SYNC?