Toyota Aygo X-Wave - xe mui trần mini Trước thềm hè 2015, phiên bản mui vải điều khiển điện của Aygo xuất hiện với mức giá cao hơn 1.300 USD so với bản tiêu chuẩn tại châu Âu.Phiên bản mới, tên gọi X-Wave, sẽ là đối thủ của Renault Twingo. Nhưng trong khi chiếc xe Pháp có 2 dòng động cơ với 4 bản trang thiết bị, thì hãng Nhật hạn chế một bản trang thiết bị cùng động cơ 1 lít công suất 67 mã lực. Thêm các đối thủ khác như Citroen C1 và Peugeot 108 chia sẻ cùng kết cấu, với mui gấp và nhiều tùy chọn hơn cả về động cơ lẫn trang bị. Chiếc xe mini với kiểu mui mềm trượt xếp ra sau chỉ dành cho thị trường châu Âu. Mui mềm gấp của Aygo X-Wave cũng hao hao thiết kế của Twingo, trượt xếp ra sau trong chưa tới 10 giây. Giải pháp của Toyota và Renault giúp giảm giá thành, trong khi tầm nhìn phía sau không bị ảnh hưởng và kính hậu vẫn ở nguyên vị trí. Nhưng nhược điểm của Aygo vẫn là vật liệu gây hoài nghi ở bảng điều khiển và cửa xe, cũng như không gian thiếu thoải mái cho hành khách. Đặc điểm nổi bật là màn hình cảm ứng multimedia 7 inch với kết nối DAB và Bluetooth, đèn LED ban ngày và camera hỗ trợ lùi. Tại Anh, Toyota Aygo X-Wave có giá bán 18.500 USD. Động cơ 1 lít 3 xi-lanh công suất 67 mã lực với hộp số sàn 5 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h là 14,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 159 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu là 4,2 lít/100 km.