Porsche Cayenne Vantage - SUV hạng sang cá tính Chiếc SUV hạng sang nhận những nâng cấp ở ngoại hình với các chi tiết làm từ sợi carbon và Kevlar vốn chỉ dành cho ngành hàng không vũ trụ.TopCar, hãng độ từ Nga giới thiệu gói nâng cấp mang tên Vantage và Vantage GT-S cho Porsche Cayenne 2015, chiếc SUV hạng sang hàng đầu của hãng xe Đức. Porsche Cayenne Vantage. Cả hai gói độ đều bao gồm cản trước và sau sửa đổi cũng như viền hốc hút gió và nẹp lườn mới. Phía sau xe cũng nnag cấp một số chi tiết như bộ tản gió chất liệu mới, hệ thống 4 ống xả thể thao cân xứng. Sự khác biệt của Vantage GT-S so với Vantage tiêu chuẩn nằm ở trục bánh xe trước và sau. Khách hàng có thể đặt thêm bộ la-zăng mới để phù hợp với kiểu dáng thể thao hơn của xe. Tất cả các chi tiết mới trên xe đều làm từ sợi carbon và Kevlar, hay sử dụng trong công nghiệp hàng không. Tại Việt Nam, Porsche Cayenne 2015 sử dụng động cơ 3,6 lít V6 công suất 300 mã lực với giá từ 3,53 tỷ đồng.