Bộ đôi Indian Scout 2015 độc nhất Việt Nam Mẫu xe phân khối lớn Mỹ trang bị động cơ 1.133 phân khối, đối thủ của dòng Harley Sportster.Indian Scout trên đường phố Sài Gòn. Scout từng là một trong hai dòng xe chủ lực của Indian, bên cạnh những chiếc Chief nổi tiếng từ thế chiến thứ II. Phải đến năm 2011, khi Polaris Industries mua lại, Scout mới được hồi sinh với kỳ vọng trở thành ngôi sao trong phân khúc sportster trang bị động cơ 1.133 phân khối.  Trái tim của Scout 2015 là khối động cơ V-Twin dung tích 1.133 phân khối làm mát bằng dung dịch, cho công suất 100 mã lực tại vòng tua máy 8.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 97,8 Nm tại 5.900 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.