Biển giao thông gây sốc ở Pháp Thay vì biển cấm hay cảnh báo, các nhà chức trách tại một ngôi làng ở Pháp trưng ra thông điệp tưởng như đùa."Vẫn còn những đứa trẻ để đâm. Bạn có thể tăng tốc" là thông điệp có thể khiến bất cứ ai đi qua kinh ngạc. Tấm biển đặt không xa một trường học nằm giữa làng Biển giao thông trên một con đường ở làngBretenière, với thông điệp gây tranh cãi. Ảnh: Tại địa điểm này, tốc độ tối đa giới hạn là 30 km/h. Nhưng những người đi xe, mà 90% là người dân trong làng, thường phớt lờ quy định. Người đứng đầu cộng đồng dân cư với 780 người, Hervé Bruyère, quyết định làm theo cách khác biệt. "Chúng tôi đặt ra nhiều hạn chế trên đoạn đường thẳng chạy qua làng với chiều dài chỉ gần một cây số. Nhưng dù đó là khu vực hạn chế 30 km/h, với những con lươn giảm tốc, các bùng binh nhỏ và đường ưu tiên bên phải, thì mọi người vẫn không hề chạy chậm lại", Sau một loạt thất bại, chính quyền tại đây cho rằng cần làm mạnh tay hơn để không bao giờ còn tai nạn chết người xảy ra trong địa phận làng. "Từ khi có tấm biển, ai cũng nói về nó. Điều đó có nghĩa nó được đọc và khiến người ta suy nghĩ. Và đó thực sự là mục đích", người đứng đầu cộng đồng này giải thích. Nhưng nhiều người lại thấy thông điệp "kỳ cục", "phản ý nghĩa" và "không phù hợp", trong số đó có các gia đình, người già và đặc biệt là những đứa trẻ từ độ tuổi biết đọc, có thể không hiểu hoặc bị sốc. Tuy nhiên,