Mua xe cũ trả góp ở Việt Nam Hầu hết các ngân hàng chỉ chấp nhận cho vay để mua xe cũ đưa vào sử dụng từ 2012 tới nay với mức cho vay khoảng 60% giá trị định giá xe tại thời điểm đó.Với giá xe như hiện nay ở Việt Nam, việc đủ tiền để mua xe không phải đơn giản, do đó các ngân hàng đều có những chương trình cho vay trả góp mua xe, cả xe mới và xe cũ. Tuy nhiên, quy định cho mua xe cũ trả góp ngặt nghèo hơn.  Hiện các ngân hàng cho phép vay trả góp đối với các loại xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên có giới hạn đối với số năm đã sử dụng, thông thường là từ 2 - 3 năm kể từ ngày xe lăn bánh (đưa vào sử dụng), tức là chỉ nhận thế chấp các xe đưa vào sử dụng từ năm 2012 đến nay. Một số ngân hàng vẫn chấp nhận các xe trước năm 2012 nhưng rất hạn chế. 2. Về tỷ lệ cho vay Thông thường từ 50% - 60% giá trị định giá xe tại thời điểm cho vay. 3. Về thời gian trả góp Tối đa 4 năm. 4. Về lãi suất cho vay Hiện nay có khá nhiều ngân hàng đưa ra ưu đãi về lãi suất, thấp nhất khoảng 6%/năm cho 6 tháng đầu. Những tháng về sau có lãi suất = lãi suất đầu vào + biên độ cố định từ 3,5% - 4,5% tùy ngân hàng (ví dụ: lãi suất đầu vào là 7%/năm thì lãi suất cho vay từ 10,5% - 11,5%/năm). 5. Thanh toán trước hạn Nếu người vay thanh toán trước hạn sẽ bị phạt trả nợ trước hạn từ 0,75% - 2% tùy ngân hàng. 6. Lưu ý thêm Ngoài ra khi thế chấp xe khách hàng phải mua: bảo hiểm vật chất xe cơ giới, bảo hiểm trách nhiệm của chủ xe.... Để hạn chế các chi phí khách hàng có thể lựa chọn hình thức thế chấp khác...và khách hàng chú ý đàm phán các điều khoản trên hợp đồng vay để tránh những bực mình không đáng có.