Nhân viên khách sạn đâm nát Ferrari của khách Nhân viên một khách sạn ở Rome, Italy, lái chiếc Ferrari 599 GTB Fiorano lao vào một cửa hàng khiến xe hỏng hoàn toàn.Nguyên nhân tai nạn vẫn chưa rõ. Nhưng theo tờ Siêu xe màu đỏ hỏng hoàn toàn sau tai nạn. Ảnh: Siêu xe bất hạnh là thành viên của sự kiện Cars & Business, do một câu lạc bộ xe hơi của Hà Lan tổ chức. Ông chủ câu lạc bộ là một doanh nhân mê xe, đi du lịch khắp Italy với cả chục mẫu xe tính năng cao. Tại khách sạn nơi đoàn xe trú lại, một số nhân viên đỗ xe đứng đợi sẵn để cất xe giúp khách. Chiếc Ferrari cũng được đưa đến bãi đỗ nhưng lại kết thúc ở một địa điểm không liên quan. Ferrari 599 GTB Fiorano trang bị động cơ V12 giúp đạt tốc độ tối đa hơn 330 km/h. Động cơ là loại 6 lít V12, 48 van, công suất 611 mã lực. Ngoài hộp số tay 6 cấp, khách hàng còn có thể chọn bản trang bị hộp số thủy lực 6 cấp được ứng dụng công nghệ từ sản xuất xe đua F1.