Người đàn ông nằm bên trong ba-đờ-sốc xe Ba-đờ-sốc chiếc sedan được nạy ra, để lộ phía bên trong là người đàn ông nằm không cựa quậy.Cảnh sát Tây Ban Nha tìm thấy một người đàn ông phía trong ba-đờ-sốc sau một chiếc xe ở khu vực biên giới giáp biển, theo Mirror. Ông già ăn vạ bị tài xế lật tẩy Đứng chắn đầu ôtô đang chậm rãi tiến ra đường, người đàn ông lớn tuổi đột nhiên nằm phệt xuống đất dù không có va chạm. Tài xế cầm điện thoại ghi hình ngay từ đầu nên rất tự tin, lớn tiếng cảnh báo "nạn nhân". Tài xế bất cẩn húc văng môtô Video là một ví dụ về những tài xế không quan tâm tới xe cộ xung quanh, rẽ, quay đầu hay sang đường không cần quan sát. Tay lái môtô trong video bị gãy chân và phải gắn 12 chiếc đinh, còn chiếc môtôbị hỏng hoàn toàn theo thông tin từ Youtube. Gió thổi xoay ngang đèn tín hiệu Gió mạnh đến mức cô gái dắt xe đạp chật vật trên đường ray, thậm chí chiếc tàu điện cũng lắc lưtheo gió. Ngay sau đó là cột đèn tín hiệu bị thổi xoay ngang 90 độ"úp mặt vào tường". Xe kéo đánh võng điên cuồng Cả phần đầu xe và toa kéo phía sau đều nháy đèn khẩn cấp trong khi quăng quật hết mức khiến đất cát từ thùng xe văng tung tóe.