"Chuyển hướng" khi lái xe được hiểu là gì? Nếu đườngđang đi thẳng rồi cong sang trái hoặc sang phải thì có được coi là chuyển hướng không? (Duy Khiêm).Tôi thấy có một số trường hợp đường cong, chứ không phải tại ngã ba, ngã tư có nơi giao nhau để chuyển sang đường khác, vậy đi theo đường cong đó có cần xi-nhan? Bản thân tôi có một lần từ trên cầu Long Biên về hướng Hà Nội, đến đoạn cuối đường cong sang trái để rẽ xuống đường lớn, tôi không xi-nhan và bị các đồng chí công an dừng xe, nói mắc lỗi chuyển hướng không xi-nhan. Nếu theo lập luận chuyển hướng là cứ đường đổi hướng, phải đánh lái mặc dù chỉ có một đường, thì đi đường núi phải xi-nhan liên tục sao? Nhờ mọi người giải thích giùm tôi thế nào là đúng ý nghĩa của từ chuyển hướng?