Lamborghini Huracan đen nhám - cá mập chiến Siêu xe Italy khoác lên mình bộ áo đen nhám xù xì, la-zăng ADV.1 đa chấu cùng hệ thống ống xả mới nâng cao công suất.GMG Racing, hãng độ ở California (Mỹ) quyết định nâng cấp Huracan, mẫu siêu xe mới nhất của Lamborghini với diện mạo mới cùng những bước vọt ở trọng lượng và động cơ. Vẻ ngoài của siêu xe như một chú cá mập hung dữ khi sở hữu lớp sơn đen nhám xù xì. Bên cạnh đó là bộ la-zăng ADV.1 kích thước 20 inch phía trước và 21 inch phía sau, bọc ngoài là bộ lốp Pirelli P-Zero. Filippo Perini, thiết kế trưởng của Lamborghini giải thích về triết lý thiết kế Huracan: "Sự kỳ diệu của thiên nhiên đã làm nên vẻ đẹp của Huracan". Siêu xe mới lấy cảm hứng thiết kế từ tinh thể. Động cơ xe là loại 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Nhưng trên bản độ của GMG, hệ thống ống xả thể thao do hãng tự phát triển giúp xe nâng công suất thêm 25 mã lực, lên mức 635 mã lực. Công nghệ hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, dẫn động 4 bánh. Hộp số của Huracan thậm chí còn ưu việt hơn loại ly hợp đơn của đàn anh Aventador. Cánh hướng gió làm từ sợi carbon, trọng lượng nhẹ, bền. Bên cạnh R8. Lamborghini Huracan và Audi R8 phát triển từ chung một nền tảng và động cơ.