Xe đạp gỗ bước đi như ngựa Cỗ máy có ngoại hình một chiếc xe đạp cổ, bánh trước siêu lớn, nhưng thay vì bánh sau nhỏ là những chiếc chân nhún nhảy bước đi.Cỗ máy mà Ron Schroer đến từ Jacksonville, Florida, Mỹ, chế tạo ra trông giống một chiếc xe đạp cổ với kiểu bánh to bánh nhỏ. Nhưng thực tế, chiếc xe bằng gỗ có thể bước đi với những chiếc chân phía sau. Chiếc xe có ngoại hình cổ điển và làm toàn bằng gỗ. Chroer cho biết, dự án lấy cảm hứng từ Theo Jansen, nhà thiết kế người Hà Lan với những sáng chế đặc biệt bằng gỗ. Nhưng ngoài việc tạo ra chiếc xe kỳ lạ hơn và thú vị hơn, nhà sáng chế người Mỹ còn thêm những chiếc chân giúp xe đi được trên địa hình gồ ghề. Xe còn có thể tiến về trước cũng như lùi về sau. Bánh trước lớn, phía sau là những chiếc chân nhỏ. Schroer đã đăng ký ở sự kiện gây vốn cộng đồng OneSpark 2014 tại Jacksonville, với video có cô cháu gái giới thiệu, rằng ông mình đang tìm cách làm ra một chiếc xe đạp cổ biết nhảy múa. Còn nhà sáng chế tâm sự: "Tôi nhận ra nếu không giải phóng một số điều điên rồ của bản thân trước khi nhắm mắt, tôi sẽ thất vọng về chính mình".