Dát vàng xe cũ, rao bán 3,7 triệu USD Mua Pontiac Trans Am đời 2002 với giá 41.000 USD, chủ xe sau đó dát vàng chiếc coupe khiến giá bán trở thành không tưởng.Nhìn vào mức giá rao bán trên trang Mobile (Đức), có thể nhiều người tưởng mình nhìn nhầm. Nhưng con số đúng là 3,4 triệu euro (khoảng 3,7 triệu USD), đã gồm thuế GTGT (19% tại Đức). All Naeemi, một người nhập cư gốc Iran, dành rất nhiều thời gian lẫn tiền bạc để tạo ra mẫu độ của Pontiac Trans Am. Tính thẩm mỹ hoàn toàn theo quan điểm của người thực hiện, vì thế chưa biết có ai đồng cảm nhận và đủ tiền để rinh về nhà chiếc xe độc đáo này hay không. Naeemi cho biết anh mua chiếc Pontiac đời 2002 nhập từ Mỹ vào năm 2004 với giá 41.000 USD và bắt đầu biến đổi mẫu xe cơ bắp trong vài năm sau đó với lớp sơn mới màu vàng ánh kim. Tác phẩm này càng trở nên đặc biệt với tác giả khi từng giành một giải thưởng về độ xe tại Đức. Rồi Naeemi quyết định mạnh tay hơn khi dùng vàng lá để độ lại xe, ngoài ra còn có thạch anh, crôm và những yếu tố khác để tạo vẻ khác biệt cho xe.