Động cơ 1.5 và 1.6 có yếu khi đi đường đồi, núi không? Tôi nên mua xe gì để thỉnh thoảng gia đình về quê nội khoảng 600 km đường đồi núi, hoặc về ngoại 130 km. (Hoàng Việt)Tôi 34 tuổi sống tại TP HCM đang cần mua xe phục vụ đi lại hàng ngày của gia đình 3 người trong nội thành (khoảng 25km cả đi và về). Lần đầu mua xe, chưa có kinh nghiệm lái. Tôi đang quan tâm: Fiesta Titanium 1.5 AT, Kia K3 1.6 AT, Avante 2.0 AT, Focus trend 1.6 AT (hiện đang nghiêng về chiếc này), Focus Titanium 2.0 AT (hơi quá ngân sách). Xin hỏi động cơ 1.5 và 1.6 có yếu khi đi đường đồi, núi nhất là khi vượt xe khác không? Xin hỏi giá giữa các đại lý có chênh lệch nhiều không? Mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của các xe này như thế nào?