Honda khai tử Crosstour Mẫu xe phát triển dựa trên Honda Accord sẽ chính thức dừng sản xuất sau phiên bản  2015.Hôm 8/4, hãng xe Nhật xác nhận chính thức khai tử dòng xe Crosstour, chiếc crossover phát triển dựa trên mẫu Accord phiên bản châu Âu tại nhà máy ở bang Ohio, Mỹ. Để tập trung vào những dòng sản phẩm bán chạy nhất hiện nay như SUV và crossover, Honda sẽ dừng sản xuất những sản phẩm mang kiểu dáng đặc biệt, chỉ đáp ứng lượng khách hàng nhỏ như mẫu Crosstour. Qua đó, những sản phẩm chiến lược của Honda sắp tới sẽ là CR-V, HR-V hay Pilot. Crosstour có mặt trên thị trường Mỹ từ cuối năm 2009 và nhận được nhiều quan tâm, bởi nó cạnh tranh trực tiếp với chiếc đa dụng đang ăn kháchToyota Venza. Tuy nhiên, xét về thiết kế, Crosstour không hẳn giống Venza bởi kích cỡ ngoại thất, độ cao gầm rất khác nhau. Honda Crosstour chính thức khai tử sau khi dừng sản xuất phiên bản 2015. Ảnh: Nếu Venza rộng rãi, thoáng và cao ráo thì Crosstour lại đi theo kiểu pha trộn giữa sedan và coupe. Nếu so sánh kỹ lưỡng, nó giống chiếc BMW550i GrandTurismo hơn. Phần mũi quá giống Accord trong khi đuôi xe lại xa lạ với phần lớn khách hàng Việt Nam. Vì thế, có thể coi Crosstour thực sự không mạnh về thiết kế. Nội thất đủ chỗ cho 5 người và cũng mang phong cách của Accord. Chất liệu nhựa hơn Venza nhưng thiết kế bảng điều khiển trung tâm, màn hình không tạo nhiều khác biệt. Các chi tiết sắc nét, chắc chắn. Giống GrandTurismo, phần ghế sau Crosstour đặt cao hơn so với Accord sedan. Vì thế, hành khách ngồi sau có tầm nhìn rộng, dễ quan sát và không bị mỏi. Tuy nhiên, trần hơi cúp xuống (do thiết kế kiểu coupe) nên thấp, dễ bị cụng đầu với những ai cao to. Phía đuôi là nơi Crosstour thể hiện điểm mạnh với khoang chứa đồ lớn dung tích 727 lít (tăng lên 1.453 lít nếu gập ghế). Lốp đặt dưới gầm nên cả một hộc to được dùng để đựng đồ. Động cơ là loại 3,5 lít V6, công suất 271 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 344 Nm ở vòng tua 5.000 vòng/phút. Honda sử dụng kiểu cam đơn SOHC và tích hợp i-VTEC, cùng công nghệ VCM cho phép "khóa" 3 trong số 6 xi-lanh những lúc không cần thiết.