'Đập thùng' Yamaha YZF-R1 2015 tại Việt Nam Mẫu superbike thế hệ mới của Yamaha sở hữu nhiều công nghệ từ đường đua MotoGP.Mẫu xe Yamaha YZF-R1 thế hệ mới tại Việt Nam, Bên cạnh động cơ, YZF-R1 có những nâng cấp ở hệ thống khung sườn để đảm bảo xe cân bằng, ổn định hơn khi vào cua, cải tiến này cũng được rút ra từ đường đua MotoGP. Ống xả kiểu đút dưới yên xe không còn, thay vào đó là loại ngắn, nhỏ ở một bên. Sự thay đổi này nhằm đưa trọng tâm xe hướng ra phía trước và hạ thấp hơn phiên bản hiện tại. YZF-R1 thế hệ mới dài 2.055 mm, rộng 690 mm và cao 1.150 mm. Chiều cao yên 855 mm. Thế hệ mới có trục cơ sở được rút ngắn hơn so với mẫu cũ, ở mức 1.405 mm nhằm ôm cua dễ dàng hơn. Trọng lượng 199 kg với bình xăng nhôm dung tích 19 lít. Hệ số cản gió giảm 8% so với YZF-R1 2014. Cụm đèn pha và kính chắn gió phía trước chia sẻ từ thiết kế của mẫu M1 trên đường đua MotoGP. Đèn pha dạng LED mới bên cạnh hệ thống đèn xi-nhan, đèn hậu cũng sử dụng bóng LED. Bảng đồng hồ điện tử hoàn toàn là một màn hình tinh thể lỏng 4,2 inch thể hiện đầy đủ các thông số kỹ thuật của chiếc superbike. Hệ thống giảm xóc trước đường kính 43 mm với hành trình piston 120 mm có thể điều chỉnh giúp phần đầu trong những điều kiện vận hành khác nhau, giảm xóc sau dạng trụ đơn cũng có thể điều chỉnh. Giảm tốc cho chiếc xe có sức mạnh 200 mã lực là cặp phanh đĩa ABS đường kính 320 mm với 4 piston thủy lực, phanh đĩa đơn phía sau đường kính 220 mm. Cặp niềng nhẹ 10 chấu có kích thước 17 inch sơn màu xanh đặc trưng của Yamaha, với lốp trước có kích thước 120/70, lốp sau cỡ 190/55. Đối thủ chính của Yamaha YZF-R1 thế hệ mới trên thị trường là HP4 của BMW. Mức giá khởi điểm từ 15.000 USD tại nước ngoài.