Mẹo hữu ích giúp ôtô thoát vũng lầy Gắn một khung thép hình bán nguyệt vào la-zăng để tạo thành bánh xe mới, chiếc bán tải nhẹ nhàng thoát khỏi vũng lầy.Với những tài xế thường xuyên di chuyển ở vùng đồi núi, đầm lầy hoặc những tay mê off-road, thì hiện tượng bánh xe bị sa trong bùn, quay tít mà xe không hề nhúc nhích không phải chuyện lạ. Sử dụng một khung bánh xe bằng thép để thoát lầy. Để khắc phục, người ta có thể dùng nhiều cách cơ bản như dùng tời, lót cỏ, rơm, lá khô tăng ma sát giúp bánh xe bám đường... Nhưng nhìn chung những cách làm này tốn sức, lại phụ thuộc nhiều vào điều kiện địa hình, tự nhiên nơi xe bị sa lầy. Có một cách đơn giản hơn, là sử dụng một khung bánh xe bằng thép như trong video. Theo đó, tài xế hàn một khung hình bán nguyệt kích thước tương tự lốp, mục đích là tạo ra bánh mới, không bị trượt khi đạp ga. Bước đầu tiên là tháo các bu lông chụp ở trục bánh, thay vào đó là những chốt bằng kim loại, tạo thành các chốt để lắp khung xe mới. Cuối cùng, chỉ việc lên xe nổ máy và đạp ga, bánh xe bằng thép sẽ nhẹ nhàng lăn qua vũng lầy đơn giản.