Nên phạt những người đi quá chậm? Trên cao tốc, gặp xe đi 50-60 ở làn cho phép 80 km/h thật khó chịu. Vượt phải thì bị lỗi còn không vượt thì như cầm tù.Những chiếc xe đó không coi tín hiệu phía sau ra gì. Họ thản nhiên trước xi-nhan, nháy pha. Nếu muốn đi chậm, họ có thể sang làn bên phải. Nhưng không. Đi phía sau những tài xế ngoan cố kiểu vậy giống như gặp phải kẻ bảo thủ giữa lúc cần đổi mới. Tôi mong chỉ cần một lần họ hiểu được cảm giác của kẻ bị kìm hãm là như thế nào. Chưa cần phải tưởng tượng rằng người xin vượt đó có thể đang cần đi nhanh vì cấp cứu, vì phải về gặp người thân, hay đơn giản là đúng giờ hẹn. Bất kể thế nào thì tinh thần nhường phải được đặt lên hàng đầu. Rất tiếc, chúng ta lại ít xử phạt những xe đi chậm. Trong thực tế thì chậm quá hay nhanh quá đôi lúc gây hại như nhau. Chỉ mong một lần CSGT tuýt còi, gọi vào và nói như ở phương Tây: "Anh bị phạt vì đang cản trở giao thông".