Suzuki Gixxer SF - phiên bản MotoGP Phiên bản full-fairing của Gixxer 150 sử dụng động cơ 155 phân khối công suất 14,8 mã lực có bộ cánh lấy cảm hứng từ mẫu xe đua môtô phân khối lớn.Theo kế hoạch, chiếc motorsport 155 phân khối sẽ chính thức trình làng ngày 7/4. Gần đây nhất, hồi đầu tháng 3, hình ảnh về Gixxer SF bị bắt gặp trên đường thử và mới đây, lại lộ thêm thông tin chi tiết về thông số của xe. Giống với Gixxer, Gixxer SF trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 154,9 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 14,8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14 Nm ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Gixxer SF sử dụng chung khung gầm và hệ thống treo với người anh em Gixxer. Theo thông tin rò rỉ, Gixxer SF có đèn pha đơn, cụm đèn hậu dạng LED. Xe có chiều dài 2.050 mm, rộng 785 mm, cao 1.085 mm và chiều dài cơ sở 1.330 mm. Gixxer SF có khoảng sáng gầm 160 mm, chiều cao yên 780 mm, trọng lượng 139 kg và dung tích bình xăng 12 lít. Chiếc sportbike 155 phân khối sử dụng lốp không săm với lốp trước 100/80 và sau 140/60R. Cặp vành 17 inch. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước và phanh sau dạng trống. Suzuki bán ra Gixxer SF với 3 màu lựa chọn xanh MotoGP, trắng và đen. Theo