Rolls-Royce SUV chạy thử dưới lốt Phantom Hãng siêu sang Anh tung ảnh một chiếc Phantom bản trục cơ sở ngắn với cánh gió lớn phía đuôi xe.Trong khi các tay săn ảnh đang nóng lòng chộp được cảnh chiếc SUV trong giai đoạn thử nghiệm, thì Rolls-Royce đã đi trước một bước trong trò chơi "gián điệp" quen thuộc của làng xe thế giới. Ảnh chiếc SUV đang chạy thử được chính Rolls-Royce giới thiệu. Trong bức thư ngỏ, Rolls-Royce cho biết mẫu xe này nhằm thử nghiệm cho chiếc SUV dẫn động 4 bánh với tên tạm gọi Project Cullinan. Phiên bản chạy thử là một dạng Phantom được thu ngắn với bộ khung Rolls-Royce đặc biệt, có thể là các thành phần hệ thống treo khí nén, theo Mang ngoại hình một chiếc Phantom thu ngắn, xe chạy thử còn có cánh gió lớn phía đuôi. Chiếc SUV phiên bản sản xuất sẽ sử dụng "kết cấu nhôm mới chuyên biệt cho xe Rolls-Royce", một đại diện hãng cho biết. Trong quá trình phát triển sản phẩm mới này, việc điều chỉnh hệ thống treo là vấn đề lớn nhất với hãng siêu sang. Vì xe SUV gầm cao hơn sedan, vì thế phải đảm bảo không bị rung lắc mỗi khi đổi hướng. Hệ thống dẫn động 4 bánh cũng tạo thách thức, khi Rolls-Royce muốn giảm độ rung và ồn, trong khi duy trì tính năng lái vốn có. Tên gọi Cullinan dự kiến đặt cho chiếc SUV là