Contera MD1 - tái hiện xe đua huyền thoại Mẫu xe với tên gọi lạ có thiết kế bắt chước các tỷ lệ từ những mẫu xe đua nổi tiếng.Nhiều fan tốc độ coi các mẫu xe đua thể thao của những năm 1980, trong đó có Porsche 962, là những cỗ máy quyến rũ nhất mọi thời đại. Giờ đây, một doanh nghiệp Anh muốn mang đến một biểu tượng phong cách ra đường phố dưới dáng dấp quen thuộc của ngày trước. Mẫu xe mới với tỷ lệ của xe đua thời những năm 1980 cùng các đặc điểm độc đáo. Contera MD1 là tác phẩm của David Halford và Michail Papastergiou với thiết kế thể hiện những tỷ lệ vàng của các mẫu xe đua huyền thoại. Từ kính chắn gió bo tròn, kiểu 3 ghế xếp ngang hàng với tài xế ngồi giữa giống McLaren F1 và cửa xe phong cách máy bay chiến đấu, tất cả đều như muốn đưa chiếc xe vào đường đua. Cung cấp sức mạnh cho Contera MD1 là động cơ 3.0 V6 tăng áp turbin kép cho công suất 300 mã lực. Nhưng con số này có thể tăng gấp đôi nếu động cơ được tùy chỉnh, theo Halford. Ngoài ra, khoang máy cũng được thiết kế để đủ không gian cho những động cơ lớn hơn như V8 của Corvette. Xe sử dụng bình xăng chế dung tích 100 lít. Các đặc điểm nổi bật khác có cửa sổ điều khiển điện, camera hỗ trợ lùi và điều khiển điều hòa.