Siêu môtô Kawasaki Ninja ZX-14R cập cảng Sài Gòn Mẫu Superbike mạnh nhất trong phân khúc với động cơ 1.441 phân khối công suất 200 mã lực vừa cập cảng Sài Gòn.Siêu môtô Kawasaki Ninja ZX-14R tại Việt Nam. ZX-14R được ghi nhận là mẫu siêu môtô mạnh nhất của Kawasaki năm 2007, xuất hiện lần đầu tại triển lãm ôtô Tokyo Motor Show 2005. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 2,5 giây và tốc độ tối đa 299 km/h là thành quả xuất sắc đánh dấu sự hợp tác của những kỹ sư chế tạo xe Nhật và châu Âu.  Siêu môtô sử dụng động cơ 1.441 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 200 mã lực, hộp số 6 cấp với bộ cân bằng kép giảm độ rung xuống mức tối thiểu, cộng với đó chắn sên phủ một lớp uretan giảm tối đa tiếng ồn cơ khí. Xe trang bị công nghệ kiểm soát độ bám đường trên 3 cấp dễ điều chỉnh với một nút bấm trên tay lái. Hệ thống ly hợp chống trượt bánh. Kawasaki ZX-14R phiên bản tiêu chuẩn có giá khởi điểm từ 15.000 USD tại nước ngoài.