Tài xế đỗ xe giữa đường giúp cô gái tàn tật Người đàn ông Trung Quốc dừng ôtô giữa đường nhằm giúp một phụ nữ trên chiếc xe ba bánh qua đường.Tình huống xảy ra ngày 19/4 tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Vừa lái xe tới đoạn dành cho người đi bộ sang đường, tài xế dừng xe, chạy sang bên kia đường để giúp đỡ cô gái khuyết tật. Có nhiều ý kiến trái chiều dành cho hành động này. Phần lớn cho rằng đây là hành động của người đàn ông tốt bụng sẵn sàng giúp đỡ người khuyết tật. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, việc dừng xe giữa đường mà không có đèn cảnh báo sẽ rất nguy hiểm cho những xe phía sau. Trong trường hợp này, tài xế nên tấp xe vào lề rồi mới giúp đỡ.