Cảnh sát Ấn Độ dùng tiền hối lộ mua mũ tặng người vi phạm Dùng số tiền mà người vi phạm hối lộ, viên cảnh sát bỏ đi một lúc rồi quay lại với chiếc mũ bảo hiểm mới trên tay, tặng cho anh chàng không đội mũ.Đội mũ bảo hiểm khi sử dụng xe máy trên đường gần như là luật bắt buộc ở hầu hết các quốc gia trên thế giới. Khi người tham gia giao thông không đội mũ, đương nhiên sẽ bị cảnh sát phạt, tùy mức độ và chế tài quy định. Tuy nhiên, có vẻ điều này không áp dụng ở Telangana, một bang ở phía nam Ấn Độ. Một người lái xe máy không đội mũ bảo hiểm bị hai cảnh sát giao thông dừng xe, yêu cầu xuất trình giấy tờ. Tưởng rằng viên cảnh sát sẽ thu tiền phạt trực tiếp của người này, nhưng không, anh ta dùng cách khác. Người vi phạm bị dừng xe, hối lộ sau và cuối cùng được tặng mũ bảo hiểm. Video cho thấy người vi phạm rút ra khoảng 8 USD để hối lộ. Cảnh sát nhận tiền, người vi phạm hy vọng được cho đi, nhưng không, anh ta rút chìa khóa xe của người vi phạm, giao cho đồng đội rồi lên xe của mình phóng đi. Một lúc sau, vị cảnh sát quay lại với một hộp đựng mũ bảo hiểm mới, tự tay tháo mũ, đội lên đầu cho người vi phạm, sau đó trả lời giấy tờ, chìa khóa và cho anh này đi. Truyền thông Ấn Độ cho rằng đây chỉ là một video dàn dựng nhưng vẫn đánh giá cao ý nghĩa và thông điệp tuyên truyền, thay vì mất tiền hối lộ, hay dùng tiền đó mua một chiếc mũ bảo hiểm. Tại Ấn Độ, số người vi phạm điều khiển xe máy không mũ bảo hiểm ngày càng tăng, năm 2013 là 236.207 vụ, năm 2014 tăng lên thành 288.571 vụ vi phạm.