Máy kéo nhanh nhất thế giới Valtra T234 đến từ Phần Lan dùng động cơ dầu công suất 395 mã lực có thể đạt tốc độ tối đa 130 km/h, kỷ lục Guinness mới.Hãng lốp Phần Lan Nokian hợp tác với hãng máy kéo đồng hương Valtra nhằm tạo ra một loại xe đạt kỷ lục thế giới. Cả 2 dựa vào kỹ năng và kinh nghiệm của cựu tay đua đường trường Juha Kankkunen, người từng 4 lần vô địch thế giới, cùng một đoạn đường thẳng với một góc cua rộng trên đường tuyết để thực hiện kỷ lục. Valtra T234 lập kỷ lục tốc độ trong thế giới máy kéo. Thực tế, góc cua không đủ rộng sau lần khảo sát đầu tiên, và Kankkunen phàn nàn về việc không có khả năng để đạt tốc độ cần thiết khi chạy qua đó. Lần thử đầu tiên chỉ chạm mốc 100 km/h. Sau đó họ kéo dài đường thẳng và mở rộng góc cua. Sự thay đổi đạt hiệu quả khi tốc độ sau đó là 130 km/h, lập kỷ lục thế giới. Kỷ lục trước đó là 121 km/h thuộc về một chiếc máy kéo tự chế ở Nga, trong khi Valtra T234 là hàng chính hãng, sản xuất hàng loạt. Chiếc máy kéo được đặt tên Valtra T234 và là sản phẩm mới nhất của Valtra. Động cơ dầu có công suất 247 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Nhưng đó vẫn chưa phải mẫu mạnh nhất. Serie S có công suất tới 395 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm. Lốp xe loại NokianHakkapeliitta TRI chuyên dành cho mùa đông.