Trộm hơn 4.500 ôtô trong 25 năm hành nghề Siêu trộm làm nghề được khoảng 1/4 thế kỷ và làm bốc hơi khoảng 4.500 chiếc ôtô trên khắp Ấn Độ.Được mệnh danh "kẻ trộm lớn nhất Ấn Độ", Anil Chauhan đã mang theo 4.552 chiếc xe trong suốt thời gian "làm việc" trên nhiều vùng miền khác nhau, từ Maharashtra, Delhi tới miền đông bắc. Nếu tính theo số liệu chính thức, tên họ của siêu trộm này gắn liền với hơn 3.355 vụ đột nhập xe hơi trên khắp đất nước. Siêu trộm Anil Chauhan (trái) cùng đồng phạm khi bị bắt. Ảnh: Chauhan khởi nghiệp là một tài xế xe tuk tuk tại Delhi vào năm 1985, cùng thời điểm mẫu xe nội thị cỡ nhỏ Maruti 800 bán ra. Trong thời gian đó, Chauhan học được cách làm giả chìa khóa xe. Từng 2 lần bị bắt trong quá khứ, người đàn ông 45 tuổi đã bị cảnh sát Guwahati tóm được vào tuần trước khi đang lái một chiếc Hyundai Eon cùng một đồng bọn. Kể từ 2005, Chauhan chuyển tới miền đông bắc và hành nghề cùng một băng nhóm chuyên nghiệp với phương pháp hoạt động tinh vi. Cảnh sát cho biết, các thành viên của nhóm này có thể đóng giả là các giám đốc công ty đến thuê xe. Các tài xế của các hãng cho thuê xe sau đó có thể bị giết và xe bị đưa đi không để lại tung tích. Trong thời gian làm tài xế xe tuk tuk, Chauhan học được cách làm giả chìa khóa xe, con đường dẫn người đàn ông này tới con đường bất lương. Băng nhóm của Chauhan từng lấy trộm xe tại các bãi đỗ ở Delhi, Ghaziabad và Noida. Những chiếc xe bị lấy trộm có thể mang biển số đăng ký khác với màu sơn được thay đổi để sau đó được đưa tới các thành phố khác. Khi bắt giữ Chauhan vào tuần trước, cảnh sát thu giữ một khẩu súng tự chế cùng một khẩu súng ngắn, một số đạn, 4 điện thoại di động và 4 thẻ ATM. "Dường như anh ta đã có được một khối tài sản lớn. Chúng tôi đã xác định một cơ ngơi nguy nga ở Mirza. Các cuộc điều tra vẫn đang xác định những tài sản khác thuộc sở hữu của anh ta", một cảnh sát trả lời tờ