Yamaha MT-25 - nakedbike mới lộ diện Chiếc nakedbike phát triển từ R25 sẽ xuất hiện vào mùa thu, sử dụng động cơ chung với bản sportbike.Mới đây Yamaha Indonesia xác nhận, hãng đang phát triển chiếc nakedbike cỡ nhỏ mới, có thể mang tên gọi MT-25, chung nền tảng với sportbike R25. Thời gian ra mắt xe có thể vào cuối tháng 7 đầu tháng 8. Một số hình ảnh rò rỉ từ trang Truyền thông Indonesia cho rằng động cơ sử dụng chung với R25, là loại 250 phân khối xi-lanh đôi. Trên R25 cỗ máy này có công suất 35 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,6 Nm tại 10.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Khi bán ra thị trường, MT-25 sẽ có mức giá nằm dưới R25, đang có giá 4.600 USD tại Indonesia.