Toyota Fortuner cũ giá 1,2 tỷ - đắt hơn xe mới tại Việt Nam Xe đời 2017, máy dầu, đã lăn bánh 4.000 km được chủ nhân lắp đặt và thay mới nhiều phụ kiện, rao bán với giá 1,2 tỷ đồng.Chiếc Fortuner 2017 rao bán ở Sài Gòn với giá khoảng 1,2 tỷ đồng mới lăn bánh 4.000 km, g Toyota Fortuner 2017 bán tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Do những ảnh hưởng Toyota Fortuner 2017 máy dầu chạy 4.000 km giá 1,2 tỷ tại Sài Gòn. Bên cạnh đó, mức giá cao hơn bởi xe cũ được chủ xe trang bị nhiều "đồ chơi". Ở phần ngoại hình, chiếc xe đã thay mới bộ bodykit phong cách Lexus, bộ gương chiếu hậu gập điện, hệ thống camera 360 mới.Bên trong, ngoài bộ ghế da mới còn có đầu DVD để quan sát camera và tăng cường tiện ích giải trí trong xe. Theo anh Chí Cường, một người kinh doanh xe hơi đã qua sử dụng ở Sài Gòn, giá Fortuner 2017 đã lăn bánh khá cao, nhưng mẫu xe này vẫn được giao dịch nhanh. Giá bán xe mới ở các đại lý thấp hơn, nhưng do thiếu hàng, có thể tới tháng 5 mới có xe, trong khi xe cũ đăng ký sẵn, rất phù hợp cho khách muốn có xe sử dụng ngay.  Hiện Việt Nam đã chấp nhận giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do Indonesia cung cấp, rào cản khó nhất trong Nghị định 116, quy định điều kiện kinh doanh sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ôtô. Tuy nhiên, Toyota Việt Nam cho biết, hãng phải đặt hàng nhà máy ở Thái Lan, cùng thời gian vận chuyển nên chưa thể có xe ngay để bán. Thời gian xe có mặt khoảng tháng 5.