Ford DCar New - mẫu xe mới dành cho doanh nghiệp Dòng xe này phù hợp nhóm khách hàng là doanh nghiệp, khách sạn, resort, du lịch lữ hành.Sự xuất hiện của Ford DCar New đã làm thay đổi cách nhìn truyền thống đối với dòng xe thương mại. Chiếc xe 16 chỗ được cải tiến thành 10 chỗ, mở không gian thoải mái, khoáng đạt. Theo ý kiến của một số nhà kinh doanh dịch vụ du lịch thì mỗi một đoàn khách nước ngoài đến Việt Nam thường chỉ từ 4 đến 8 người đều phải sử dụng xe 16 chỗ để phục vụ (chỗ ngồi dư nhiều nhưng chật chội, gò bó). Còn với các nhà doanh nghiệp đầu tư xe phục vụ cho nhân viên trong những chuyến công tác xa hay tiếp đón đối tác nếu sử dụng xe 7 chỗ thì việc lên xuống băng ghế sau bất tiện và không được trang bị những thiết bị tiện ích phục vụ công việc như internet, sạc, ổ cắm điện… Ford DCar New ấn tượng bởi bộ bodykit và bộ mâm đúc 16 inch hợp kim nhôm. Về ngoại thất, Ford DCar New phiên bản mới ấn tượng hơn bởi bộ bodykit và bộ mâm đúc 16 inch hợp kim nhôm. Cửa lùa và bệ bước chân được điều chỉnh tự động tiện lợi. Trong khoang hành khách, nội thất được đầu tư thiết kế, trang trí theo chuẩn limousine. Toàn bộ ghế bọc da, phối màu cùng tone với màu vân gỗ sang trọng. Ghế rộng Đặc biệt, Ford DCar New có chức năng xoay 2 ghế sau lưng tài xế 180 độ để 4 người có thể trò chuyện hoặc trao đổi công việc khi cần thiết. Hệ thống rèm cửa được nhập khẩu từ Mỹ mang đến sự riêng tư, thư giãn phù hợp cho những chuyến công tác xa. Nội thất được đầu tư thiết kế và trang trí theo chuẩn limousine. Xe trang bị hệ thống wifi 3G giúp cho công việc không bị gián đoạn, các cổng USB được lắp đặt ngay tại mỗi ghế ngồi để sạc pin. Yếu tố giải trí cũng được đầu tư bài bản hơn bởi bộ Sony gồm 4 loa, màn hình DVD 2 din tích hợp GPS mang lại không gian âm nhạc dễ chịu. Ngoài ra, khoang để hành lý có sức chứa linh hoạt với sự cơ động di chuyển ra vào của băng ghế sau phù hợp cho từng chuyến đi dù hành lý gọn nhẹ hay cồng kềnh. Xe còn trang bị tủ lạnh 22 lít -5 độC. Tất cả sự đổi mới này tạo sự linh hoạt cho người sử dụng, đáp ứng nhu cầu cần thiết cho kinh doanh. Từ khâu sản xuất đến đăng kiểm chiếc xe này mất khoảng 30 - 35 ngày, giá bán là 1,23 tỷ (đã bao gồm thuế VAT). Khách hàng có thể lựa chọn nội thất cho riêng mình với các màu như: kem, da bò, đỏ, đen…