Đứa trẻ rơi từ ôtô đang chạy Cửa bên phải của chiếc hatchback đột nhiên mở toang khi đang vào cua, từ trên xe đứa trẻ ngã xuống đường.May mắn là ôtô phía sau giữ khoảng cách an toàn ở tốc độ vừa phải nên không có gì tồi tệ xảy ra. Đứa trẻ dường như cũng không việc gì sau cú ngã. Lỗi hoàn toànthuộc về ngườimẹkhi không khóa cửa xe lẫn cài dây an toàn cho con. Máy kéo xoay 360 độ giữa cao tốc Chiếc sedan màu trắng bẻ lái gấp tránh cỗ máy kỳ lạ thản nhiên làm một vòng tròngiữa đường trong khi mọi xe khác đều đang ở tốc độ cao. Lách giữa 2 ôtô, môtô gặp nạn Những nguyên tắc cơ bản khi chạy xe trên đường nếu bị bỏ qua chính là lúc tai nạn xảy ra. Tay lái môtô trong video có lẽ sẽ rút ra bài học cho chính mình, đồng thời giúp người khác rút kinh nghiệm khi gặp tình huống tương tự. Màn rượt đuổi hài hước của cảnh sát Cả đoàn xe cảnh sát rẽ trái theo chiếc bán tải, sau đó vài giây lại thấy cả đoàn hú còi lao theo xe nghi phạm vòng lại ngã tư. Trò chơi mèo đuổi chuột vẫn chưa dừng lại khi hành khách trên ôtô gắn camera hành trình bật cười khi thấy cả đoàn xe vượt lên từ phía sau với chiếc bán tải dẫn đầu tại ngã tư tiếp theo. Người đàn ông hì hục đẩy ôtô tới lui Không hiểu người đàn ông định làm gì khi vài ba lần đẩy chiếc hatchback lên lên xuống xuống trong một bãi đất trống. Dừng lại nghỉ một lúc, nhân vật này lại tiếp tục công việc khiến người khác tò mò.