BMW X5 tan nát khi khách hàng lái thử xe Buổi lái thử X5 xDrive đời 2015 đã không diễn ra đúng theo kế hoạch khi chiếc SUV dừng lại giữa đường trong tình trạng thảm hại.Khách hàng 28 tuổi đưa chiếc SUV của Đức ra đường để kiểm tra xe cùng một quản lý 31 tuổi từ đại lý BMW ở Togliatti, Nga. Theo báo cáo của cảnh sát, tài xế trẻ tuổi để mất lái cỗ máy dẫn động 4 bánh khiến xe đâm vào một góc cua và lộn vòng. Tai nạn khiến cả tài xế và hành khách bị thương nhẹ và được đưa tới bệnh viện. Còn chiếc X5 nằm lại trên đường trong tình trạng hoàn toàn khác với lúc đầu, theo Đầu xe vênh, móp. Kính chắn gió nứt. Trục sau có lẽ đã gãy sau tai nạn. Cả 2 người trên xe đều bị thương.