Lộ diện Chevrolet Spark 2016 thế hệ mới Chiếc hatchback cỡ nhỏ thế hệ mới thay đổi lại thiết kế ngoại thất thể thao hơn, ra mắt ngày 2/4 tại triển lãm ôtô Seoul và New York.Từ hình ảnh cho thấy, Spark thế hệ mới có thiết kế thể thao và cá tính hơn. Lưới tản nhiệt hình lục giác đặt thấp hơn và ga-lăng tản nhiệt đặc trưng của Chevrolet cao hơn. Đèn pha và đèn sương mù lớn hơn. Bên thân xe thiết kế lại với những đường gân cơ bắp và thể thao hơn. Kiểu mở cửa sau độc đáo vẫn giữ nguyên. Chevrolet Spark 2016 lộ diện trước ngày ra mắt. Ảnh: Spark 2016 chia sẻ nền tảng với phiên bản dành cho thị trường châu Âu gồm Opel Karl và Vauxhall, cả hai cũng mới trình làng tại triển lãm Geneva Motor Show 2015. Theo Spark là một trong những dòng xe bán chạy nhất của GM Việt Nam và từng có thời điểm chiếm tới 90% thị phần xe hatchback cỡ nhỏ. Tuy nhiên trước sự cạnh tranh gắt gao của các đối thủ như Kia Morning, Picanto và Hyundai i10, Spark dần chia sẻ thị phần. Chevrolet Spark 2016 sẽ chính thức ra mắt ngày 2/4 tại triển lãm ôtô Seoul và New York.