Trẻ con lái ôtô trưng bày đâm vào người xem Chiếc ôtô điện Tesla trưng bày tại một khu mua sắm ở Bắc Kinh bỗng nhiên lăn bánh và đâm trúng một phụ nữ có thai.Không được bố mẹ trông chừng, đứa trẻ ngồi vào ghế lái của một trong 2 chiếc Tesla nằm trưng bày tại một khu mua sắm ở Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 7/3. Mộtphụ nữ mang thai bị đâm trúngkhi tay lái nhí nhấn ga khiến xe rời khỏi chỗ, theo Theo các nhân chứng, 2 xe trưng bày không bị khóa, vì thế những người đi mua sắm tại đây có thể vào trong xe và thoải mái sờ và ngắm loại ôtô điện khá phổ biến ở Trung Quốc. Thậm chí họ còn có thể khởi động xe tại chỗ. Chiếc màu trắng là xe bị lái đi nhưng dường như chỉ chạy khá chậm. Hiện không rõ người phụ nữ bị thương ra sao. Ngay sau tai nạn, vẫn có những đứa trẻ bước vào khu vực chăng dây cách ly và tìm cách tiếp cận chiếc xe.