Tranh cãi về tai nạn trên cao tốc Long Thành - tài xế có lỗi hay không? Nhiều người cho rằng tài xế bất khả kháng vì khói đốt đồng gây giảm tầm nhìn, trong khi số khác nghĩ lái xe phải chủ động giảm tốc.Chiều 3/4, Thông tin về vụ tai nạn hy hữu gây nên hai luồng quan điểm trái chiều trong cộng đồng tài xế Việt. Ý kiến đầu tiên nổi lên là nông dân đốt đồng sát đường nên gây khuất tầm nhìn, tài xế không có lỗi vì bất khả kháng. Ý kiến phản biện cho rằng tài xế các xe này mới là người mắc lỗi vì không làm chủ tay lái, không thể đổ thừa cho khói. Ở ý kiến đầu tiên, nhiều lái xe cho biết Những người bảo vệ ý kiến này cho rằng lỗi ở đây đầu tiên cần kể đến là do người dân không có ý thức đốt đồng phải tránh xa đường công cộng. Tiếp theo đó, ban quản lý đường cao tốc khi phát hiện có khói đã không xử lý kịp thời như dập lửa hay cảnh báo các phương tiện. Luồng ngược lại, nhiều lái xe cho biết tài xế các xe gặp nạn đã không chủ động giảm tốc từ trước, Đồng tình với quan điểm của anh Thanh, nhiều lái xe khác cho biết, với vùng khói lớn như vậy, nhìn từ xa hàng trăm mét thậm chí cả cây số đã phát hiện ra, việc giảm tốc độ gần như rất đơn giản. Tài xế Nguyễn Cường (TP HCM) còn dẫn chứng, trong các video tai nạn, chính tài xế xe 16 chỗ nói đã giảm tốc tới an toàn thì bất ngờ bị tông từ phía sau. Một nhân chứng của vụ tai nạn cũng cho biết anh đã giảm tốc từ trước khi vào vùng khói.  Đầu tiên rà phanh để từ từ giảm tốc. Không nên giảm tốc đột ngột vì khiến các xe sau khó xử lý. Quãng đường phanh dài, đèn phanh sáng lâu cũng là cách để báo hiệu cho phương tiện đi sau sẵn sàng phản ứng. Sau khi rà phanh, bật đèn sương mù nếu điều kiện ánh sáng yếu đi, trường hợp này hay xảy ra khi đi đường đèo núi gặp sương mù. Cùng đèn sương mù, tài xế phải bật cả đèn khẩn cấp cảnh báo xe khác. Nếu điều kiện tầm nhìn quá thấp, táp xe vào lề đường, vẫn bật đèn cảnh báo và tìm hiểu nguyên nhân để đưa ra các biện pháp khác.  1. Khi mặt đường khô ráo: