Raider 150 hiếu chiến với phong cách streetfighter Mẫu xe underbone 150 phân khối nhỏ bé trở nên dũng mãnh trong bộ cánh mới phong cách streetfighter như các đàn anh phân khối lớn.Tạo hình street fighter cho các mẫu xe từ dáng nakedbike khá đơn giản với những tay độ chuyên nghiệp, nhưng phát triển từ dòng hyper-underbone như Satria FU 150 (Raider) thì không phải điều đơn giản. Suzuki Satria FU150 độ. Một người mê xe tại Indonesia phải bỏ ra 6 tháng để hoàn thành tác phẩm. Gần như xe gốc chỉ giữ lại cỗ máy. Tốn nhiều công sức nhất chính là bộ khung. Từ một cột sắt ống dài 3 m, đường kính 2 cm và dày 3 mm, các tay thợ phải cắt gọt, tạo hình khớp với nhau để cho ra bộ khung vừa đảm bảo thẩm mỹ, lại ổn định khi vận hành. Nếu so với vẻ nhỏ bé của chiếc Satria FU 150 nguyên bản thì mẫu xe mới hầm hố hơn nhiều. Bộ khung cho cảm giác dày dặn, ôm lấy lốc máy sơn đen cùng màu. Hệ thống càng sau cũng là một khó khăn trong quá trình độ xe để phù hợp với đôi lốp lớn, nhưng không quá nặng nề để mất đi sức mạnh của xe. Bình xăng sử dụng của Kawasaki Ninja 150, tạo hình hầm hố. Đèn pha mang khuôn mặt nạ của một đấu sĩ mạnh mẽ, tay lái ngang hống hách, yên solo với đuôi xe ngắn, vểnh cao. Động cơ xe không thay đổi, vẫn là loại xi-lanh đơn 150 phân khối, 4 van và trục cam kép DOHC cho công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, côn tay.