Sống sót thần kỳ khi xe đua gãy đôi ở 450 km/h Giải đua nhanh nhất của đua drag, Top Fuel 2015 ghi nhận tai nạn hy hữu khi xe của nhà vô địch kỳ cựu Larry Dixon gãy đôi và bay lên không.Đua cùng một xe khác khi sự kiện diễn ra tại Florida, Mỹ, nhưng chiếc dragster (loại xe chuyên dùng để đua drag) của Dixon đột nhiên gãy làm đôi và văng lên không khi đạt tốc độ 450 km/h. May mắn là phần xe mà Dixon ngồi tiếp đất an toàn sau khi bay cao tới 6 m. Tay đua từng 3 lần vô địch giải NHRA Top Fuel thoát khỏi xe một cách vô sự, chỉ đau lưng và đầu gối trái. Người hùng miêu tả tai nạn "giống như một toa tàu lượn bay khỏi ray". Xe đua của Larry Dixon gãy đôi và bay lên không ở tốc độ 450 km/h. Ảnh từ video. Đây không phải lần đầu tiên Dixon gặp tai nạn. Vụ việc tương tự từng xảy ra vào năm 2000 khi sự kiện tổ chức tại đường đua Memphis, Mỹ, với hậu quả nặng nề hơn năm nay khiến tay đua được đưa đến bệnh viện bằng trực thăng khi bị gãy chân và thương ở mắt. Đó cũng là tai nạn đánh dấu Dixon là một trong những tay đua đầu tiên của NHRA Top Fuel sử dụng thiết bị hỗ trợ đầu và cổ (HANS). Top Fuel là hạng mục đua nhanh nhất của các cuộc đua drag, khi xe có thể đạt tốc độ tới 530 km/h và hoàn thành quãng đường 300 m chỉ trong 3,7 giây kể từ khi xuất phát. Động cơ sử dụng trên xe dragster dựa trên thiết kế cơ bản trên động cơ Chrysler 426 Hemi Elephant thế hệ thứ hai, sản xuất từ năm 1964 đến 1971. Động cơ thường được dựng với những linh kiện đặc biệt, trong khi vẫn giữ kết cấu cơ bản với 2 van trên mỗi xi-lanh được điều khiển bởi cần đẩy từ trục cam đặt ở trung tâm. Động cơ còn được hỗ trợ bằng bộ siêu nạp, hệ thống nhiên liệu và dầu dành cho xe đua, hệ thống 8 ống xả... cùng những tùy chỉnh đặc biệt. Các tiêu chuẩn an toàn hiện hành của đua Top Fuel gồm mũ bảo hiểm cả đầu với các thiết bị hỗ trợ đầu và cổ, dây đai an toàn đa điểm và nhả nhanh, trang phục trống cháy bằng vật liệu Nomex hoặc các vật liệu tương tự, găng tay, tất, giày... đồng bộ và đều làm bằng vật liệu chống cháy. Trên xe còn có bình cứu hỏa, miếng bảo vệ bằng Kevlar hoặc vật liệu tương tự phủ trên bộ siêu nạp, phanh dù... Trong suốt lịch sử 54 năm của NHRA đã có hàng trăm lần nâng cấp các tiêu chuẩn an toàn.