Xe tải 60 tấn rơi xuống sông khi qua cầu tải trọng 4 tấn Tài xế đưa chiếc xe tải có tải trọng gấp 15 lần mức cho phép vượt qua khiến cầu gãy và xe rơi xuống sông.Trong khi vài tài xế xe tải có kỹ năng điêu luyện, có thể đỗ xe ở những khoảng trống siêu hẹp hoặc vượt những đường đèo hiểm trở, thì vài người lại có khả năng tạo ra những tình huống với thiệt hại khó lường. Việc cứu hộ chiếc xe bồn chở nhiên liệu kéo dài nhiều tiếng mới hoàn tất. Ảnh từ video. Tài xế của chiếc xe bồn chở nhiên liệu với tải trọng 60 tấn tại Thụy Điển quyết định đưa xe qua cây cầu phao nhỏ bắc ngang một con sông ở thành phố Chiếc xe hàng chục tấn làm gãy cầu, còn xe lọt xuống sông. May mắn là tài xế chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, đội cứu hộ sau đó vật lộn nhiều giờ mới đưa được xe lên bờ. Có tới hơn 500 người dân quanh đó tò mò kéo đến xem quá trình cứu hộ. Truyền thông địa phương cho rằng tài xế đã sử dụng thiết bị định vị GPS nên lái xe tới cây cầu. Dù biết rõ hạn chế bởi biển chỉ dẫn khá rõ ràng, người đàn ông này vẫn cho xe qua, có thể do đã bị chậm lịch trình. Chiếc xe khi đó chạy rất nhanh với hy vọng tốc độ sẽ tạo ra kỳ tích. Nhưng mọi việc không như kế hoạch. Cách đây ít tuần, một tài xế xe tải làm cho hãng Ford tại Anh cũng gây ra một tai nạn do chủ quan khiến