SUV hạng sang Land Rover Defender độ 6 bánh Bản độ dạng concept có thiết kế kiểu 6x6, thân xe kéo dài, tăng chiều cao, sử dụng động cơ 6,2 lít V8 công suất 430 mã lực.Trước thời điểm khai mạc triển lãm Geneva Motor Show 2015, hãng độ Anh Kahn Design đã tung vài hình ảnh về mẫu độ 6 bánh, cùng chi tiết về thiết kế thân xe. Hôm 3/3, Kahn Design chính thức trình làng chiếc concept độ 6 bánh tại triển lãm ôtô Geneva ở Thụy Sĩ. Bản độ mang tên Flying Huntsman 110 WB 6x6, dựa trên mẫu Land Rover Defender 110. Flying Huntsman 6x6 có màu xám mờ, hãng độ Anh mở rộng phần nắp ca-pô thêm 400 mm và kéo dài cabin phía sau thêm 800 mm, giúp tổng chiều dài bản độ tăng thêm 1.200 mm so với Defender 110 tiêu chuẩn. Chiều cao của chiếc concept 6 bánh cũng tăng thêm 150 mm. Cánh cửa hậu mở rộng hơn. Cánh cửa hai bên thân xe tăng thêm chiều dài giúp hành khách ra vào dễ dàng hơn. Flying Huntsman 110 WB 6x6 concept sử dụng động cơ 6,3 lít V8 LS3 do GM sản xuất cho công suất 430 mã lực. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 6 cấp. Ngoại thất lấy cảm hứng từ Chelsea Truck Company Defender. Ngoài bản 6 bánh, Kahn Design còn cung cấp cho khách hàng tùy chọn bản 4 bánh với các gói bọc thép. Nội thất bọc da thiết kế thể thao hai tông màu đỏ đen chủ đạo. Flying Huntsman 6x6 concept có cửa sổ trời toàn cảnh kéo dài từ cột B đến phía sau. Hai hàng ghế sau có thể gấp gọn dành cho không gian để hàng.