Triệu phú Trung Quốc đặt siêu xe Bugatti hồng tặng bạn gái Phiên bản Veyron Grand Sport Vitesse Cristal là duy nhất với sơn màu trắng cùng bộ vành, cột A và nửa trên thân sau màu hồng.Hãng siêu xe Pháp được cho là làm xong bản đặc biệt trước khi dừng sản xuất Veyron với mẫu xe đánh dấu sự kết thúc là La Finale. Lý do siêu xe có những điểm nhấn màu hồng, bởi đây là món quà mà Zheng Ting (thành viên của CLB siêu xe Trung Quốc) đặt để tặng bạn gái. Siêu xe phiên bản đầy nữ tính được một đại gia Trung Quốc mua tặng bạn gái. Ảnh: Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Cristal Etition được giao vào tháng 1. Chủ đề màu hồng còn hiện diện cả trong cabin và thậm chí là trong khoang động cơ. Trên bậc cửa là dòng chữ (Cristal Edition 1 De 1). Nắp bình xăng có chữ L màu hồng. Nội thất còn có một số từ tiếng Trung được thêu bằng màu hồng. Sau 10 năm sở hữu danh hiệu ông hoàng tốc độ, Veyron đã dừng sản xuất với tổng cộng chỉ 450 xe xuất xưởng. Mẫu xe đánh dấu sự chấm dứt kỷ nguyên huy hoàng của Veyron là La Finale, được Bugatti mang tới trưng bày tại triển lãm ôtô Geneva vừa qua.