Nguyên nhân cao tốc Việt Nam ngày càng nhiều tai nạn Chạy xe trong làn khẩn cấp, "điền vào chỗ trống" không tuân thủ khoảng cách an toàn là cách chạy xe nguy hiểm của một bộ phận tài xế.Trên những cung đường dọc theo chiều dài đất nước, phía trước vô-lăng luôn có những ẩn họa khó lường. Ngoài việc tuân thủ tốc độ, làn đường di chuyển, thì xuất hiện bất ngờ những chú chó từ lề đường chạy ra, gạch đá, cát sỏi do xe chở vật liệu không che chắn rớt xuống đường, việc vô ý sang đường không quan sát của các chủ phương tiện, hay thói quen phơi rơm rạ, đốt rơm rạ ngay bên đường... luôn làm các tài xế phải tỉnh táo, phán đoán và xử lý tình huống chính xác, cùng với việc tuân thủ các nguyên tắc an toàn khi di chuyển. Khói dày đặc, không giữ đủ khoảng cách an toàn có thểgây ra vụ tai nạn liên hoàn trên đường cao tốc. Tôi hay di chuyển trên tuyến đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, và thường bức xúc với cách chạy xe "điền vào chỗ trống" của các tài xế khi di chuyển trên đường cao tốc với tốc độ trên 100 km/h, hay các tài xế xe tốc hành lừ lừ vượt phải ngay trên làn khẩn cấp với tốc độ chóng mặt. Giữ khoảng cách an toàn dường như là điều không tưởng, nhất là trên đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Trên mặt đường có kẻ vạch tương ứng với vị trí cắm mốc xác định khoảng cách với xe trước để tài xế dễ điều chỉnh khoảng cách, nhưng với tốc độ 100 km/h, giữ khoảng cách với xe trước, ngay lập tức sẽ có xe vượt lên, điền vào khoảng trống đó với hy vọng có thể chạy... nhanh hơn để vượt một chiếc xe khác trên làn bên cạnh. Tài xế nhìn thấy gì khi xe chạy tốc độ 130 km/h Công nghệ chống bó cứng phanh ABS hiện là ứng dụng quen thuộc trên xe hơi và cả xe máy, nhưng tác dụng lại khiến nhiều người hiểu nhầm. Rất nhiều tài xế cho rằng nhờ ABS, xe sẽ dừng nhanh hơn, nhưng thực tế không phải vậy.  Việc xác định nguyên nhân tai nạn, tuyên truyền vận động nông dân không đốt rơm rạ gần đường cao tốc sẽ có cơ quan chức năng thực hiện trong nay mai. Nhưng cả tuyến đường cao tốc dài 60 km với hệ thống giám sát camera, lực lượng cảnh sát giao thông tuần tra, kiểm soát tốc độ ra vào trạm thu phí mỗi ngày... nhưng chưa có biện pháp buộc tuân thủ pháp luật của một bộ phận tài xế, thì những thảm họa như vậy vẫn luôn rình rập phía trước vô-lăng.