Mercedes Brabus Rocket 900 - siêu sedan 900 mã lực Mẫu độ dựa trên S65 AMG hứa hẹn là chiếc sedan nhanh nhất và tiện nghi nhất từng được Brabus nâng cấp.Brabus Rocket 900 thể hiện đẳng cấp với động cơ V12 tăng áp turbin kép lấy từ S65. Ở bản tiêu chuẩn, động cơ cho công suất 630 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm - con số vốn đã rất ấn tượng. Sau khi được các chuyên gia của Brabus tinh chỉnh, sức mạnh mới của chiếc sedan hạng sang là 900 mã lực. Siêu sedan 900 mã lực tại triển lãm Geneva. Ảnh: Brabus Rocket 900 sử dụng piston lớn hơn, bộ tăng áp có máy nén lớn hơn và turbin cũng lớn hơn. Ống xả đường kính 80 mm cùng cổ góp đã được thay đổi. Hệ thống lấy gió mới. Kết quả là siêu sedan tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3,7 giây, lên 200 km/h sau 9,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Brabus còn lắp đặt cho Rocket 900 hệ thống treo AirMatic Sport khiến chiều cao xe hạ xuống 15 mm. Dấu ấn của Brabus ở ngoại thất của S65 AMG nằm ở đầu xe với viền hốc gió thiết kế lại, bộ tách gió mới giúp tăng vẻ hầm hố của mẫu độ. Trên chắn bùn trước có thêm khe gió. Phía đuôi xe là cánh gió cỡ nhỏ, ba-đờ-sốc mới, ống xả thiết kế lại cùng bộ khuếch tán tích hợp đèn phanh lấy cảm hứng từ F1. Mẫu độ còn trang bị hệ thống đa truyền thông iBusiness của Brabus. Và với sự xuất hiện của các vật liệu cao cấp như sợi carbon, da, Alcantara, Rocket 900 có giá 390.000 USD, gồm cả 222.000 USD của bản tiêu chuẩn S65 AMG.