Lexus LF-SA - concept lạ cỡ nhỏ Với mẫu concept mới, Lexus hy vọng khi ra đời sẽ tìm được chỗ đứng cho thương hiệu Nhật tại thị trường châu Âu.Lexus mang tới Geneva Motor Show mẫu concept mang tên LF-SA, nếu sản xuất, đây sẽ là chiếc xe nhỏ nhất của hãng xe Nhật, đối thủ của những Mini hatchback và Audi A1 ở thị trường châu Âu. Lexus LF-SA concept. Tuy nhiên, phó chủ tịch Lexus thế giới Mark Templin cho biết đây mới chỉ là một mẫu concept thiết kế, chưa phải phiên bản tiền sản xuất. LF-SA cho thấy xu hướng của phương tiện cá nhân trong tương lai với kích thước nhỏ gọn nhưng vẫn đủ sang trọng. Một chiếc Lexus nhỏ hơn, không đồng nghĩa với chiếc Lexus rẻ hơn, Templin cho biết thêm. "Chúng tôi không có ý định giảm giá các sản phẩm thấp hơn nữa". Phiên bản sản xuất của mẫu concept có thể bán ra vào 2018, nằm dưới chiếc hatchback CT, sản phẩm bán tốt nhất của Lexus tại châu Âu. Cũng như CT, LF-SA sẽ chỉ sử dụng động cơ hybrid. Một mẫu xe nhỏ mới có thể giúp Lexus đẩy mạnh doanh số tại châu Âu, nơi hãng mẹ Toyota không thể thắng nổi các đại diện Đức. Năm ngoái, Lexus bán 31.079 xe tại châu Âu, tăng 30% so với 2013, nhưng thị phần chỉ chiếm 0,2%, trong khi Audi là 5,6%, BMW là 5,5% và Mercedes 5%.