Bentley giới thiệu Continental GT serie 2015 mới Hãng xe sang Anh ra mắt bản nâng cấp của dòng Continental GT serie và Mulsanne với các thay đổi nằm ở ngoại thất, nội thất và tinh chỉnh động cơ.Geneva Motor Show 2015 là triển lãm ôtô lớn nhất dành cho thị trường châu Âu, sự kiện tổ chức hàng năm tại Geneva (Thụy Sĩ), nơi các hãng xe lớn và tên tuổi giới thiệu các mẫu xe mới, bản nâng cấp và những chiếc concept cho tương lai. Bentley Continental GT Convertible 2015 tại Geneva Motor Show 2015. Bentley cũng không nằm trong ngoại lệ, hãng đưa tới Geneva 2015 bản nâng cấp của Continental GT Speed 2015, Continental GT Convertible 2015 và Mulsanne Speed 2015. Continental GT serie bản nâng cấp có cản trước mới, hai bên thân xe có lỗ thông hơi gắn biểu tượng hình chữ "B", cản sau trang trí thêm mạ crôm, nắp cốp thiết kế lại. Ngoài ra khách hàng còn có thêm tùy chọn 3 màu sơn và bộ mâm đúc 20 hoặc 21 inch. Bên trong trang trí với đèn LED, ghế ngồi cũng thiết kế lại, tùy chọn ghế da Alcantara và thiết bị phát wifi. Bentley Mulsanne Speed 2015. Hãng xe sang của Anh tính chỉnh lại động cơ, sử dụng bản 6 lít W12, tích hợp công nghệ ngắt xi-lanh chủ động giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải. Giúp xe tăng công suất lên 582 mã lực từ 567 mã lực và mô-men xoắn cực đại tăng từ 200 lên 720 Nm.