Tại sao Lexus ES 350 nhập và chính hãng chênh giá gần một tỷ? Tôi có tham khảo để mua ES 350 cho công ty. Đại lý ngoài báo giá bản xuất Mỹ trên 3,5 tỷ, trong khi bản chính hãng giá hơn 2,5 tỷ nhưng chờ 4 tháng (Thành Phạm)Tôi không rành lắm về xe Lexus, tại sao lại có sự chênh lệch nhiều đến như vậy, 2 xe này khác nhau gì chăng? Mua của hãng Lexus thì có nguồn gốc và bảo hành, bảo dưỡng. Còn saloon đáng ngại nhất là giá xe và bảo hành bảo dưỡng vì họ đâu có trung tâm dịch vụ sửa chữa đâu. Để có sự lựa chọn tốt nhất Anh chị nào đã mua và sử dụng tư vấn cho tôi phương án tốt nhất. Tôi xin cảm ơn.