Jaguar XF - sedan hạng sang tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang Anh quốc sử dụng động cơ 2 lít công suất 240 mã lực, là đối thủ trực tiếp của những Mercedes E-class, BMW serie 5 và Audi A6 tại việt Nam.Hãng xe Báo gấm Anh quốc giới thiệu chiếc sedan hạng sang cỡ trung XF lần đầu tiên vào mùa thu 2007, khi những đối thủ châu Âu khác đã kha khá tuổi. Mang thiết kế trẻ trung, thể thao đặc trưng Jaguar. Ngoại thất với lưới tản nhiệt cỡ lớn bo tròn truyền thống, gắn logo chính giữa, những đường gân vuốt dọc hai bên thân xe mang tới cảm giác trường xe và tạo hiệu ứng ánh sáng, kết hợp dải đèn LED phía sau tăng vẻ sang trọng. Kích thước tổng thể của Jaguar XF là dài 4.961 mm, rộng 2.077 mm và cao 1.468 mm, chiều dài cơ sở 2.909 mm giúp khoang hành khách rộng rãi, thoải mái hơn. Jaguar XF.  Nội thất mang cảm hứng sang trọng với ghế bọc chất liệu da mềm, điều khiển điện với chức năng nhớ vị trí ghế, phù hợp cho vị trí ngồi quen thuộc. Để tăng tiện ích chăm sóc khách hàng, ghế ngồi còn được bơm tựa lưng êm ái. Hàng loạt các trang bị đa chức năng như âm thành vòm cao cấp Meridian, khách hàng có thể tùy chọn loại 11 loa 380W kèm Subwoofer hoặc 17 loa 825W kèm Subwoofer. Đèn trần xe cảm ứng, phanh tay điện tử, sang số bằng núm xoay đặc trưng của Jaguar, sẽ nổi lên khi xe khởi động. XF sử dụng công nghệ Start-Stop giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm thiểu khí thải CO2. Cùng với cảnh báo áp suất lốp, định vị toàn cầu là hệ thống lái đa dạng với 3 chế độ tùy thuộc tài xế, Normal (bình thường), Winter (mùa đông, đường sương mù, trơn) và Dynamic (thể thao). Để đáp ứng nhiều phong cách chạy khác nhau cần tới hệ thống giảm xóc êm ái, cùng khả năng cách âm tốt, phù hợp nhiều loại địa hình ở Việt Nam. Trái tim của mẫu sedan hạng sang là động cơ 2 lít công suất 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340 Nm, kết hợp cùng hộp số 8 cấp tân tiến giúp sang số nhẹ nhàng. Tiếng ống xả thay đổi từ êm ái đến phấn khích khi thay đổi các chế độ lái khác nhau. Ngoài phiên bản tiêu chuẩn, khách hàng còn có tùy chọn bản 3 lít V6 siêu nạp hoặc 5 lít V8 siêu nạp với bản XF-R. Jaguar XF bán chính hãng tại Việt Nam với 16 màu ngoại thất riêng biệt như Black Amethyst, Carnelian Red, French Racing Blue và hơn 7 màu nội thất cùng 10 loại gỗ quý, chất liệu ốp đa dạng như Satin American Walnut, Gloss Figured Ebony.  Khách mua xe Jaguar XF chính hãng sẽ được hỗ trợ 160 triệu phí trước bạ.  Trụ sở chính: Lô B1, đường C2, khu công nghiệp Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Hotline: 0915662366  Showroom 1: 17 Phạm Hùng, Mỹ Đình, Hà Nội Showroom 2: 3+5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội Hotline: 0919295636