Biến xe hơi thành bàn bi-a di động 160 km/h Từ chiếc sedan cũ, ông chủ Triangle Billiards biến thành bàn bi-a di động với tốc độ tối đa đạt tới 160 km/h.Để tăng thêm tiện ích cho xe hơi, nhiều người thường độ thêm các tiện ích giải trí như giàn âm thanh, màn hình tivi, nhà di động... Nhưng với chủ nhân chiếc Chevrolet trong bài thì biến xe trở thành bàn bi-a di động mới là sở thích. Mẫu xe độc đáo với bàn bi-a. Chiếc Chevrolet Monte Carlo đời 1998 cắt từ phần giữa, chỉ để lại một trục bánh và hàng ghế trước. Chủ nhân của xe là Joe Fiscella, ông chủ của Triangle Billiards tại California (Mỹ). Với Joe, không chỉ muốn tạo ra một bàn bi-a mà nó còn phải gắn vào xe thành một kết cấu hoàn chỉnh, có thể chạy như xe thường. Kết quả là bàn bi-a có hai trục bánh, gắn vào phía sau xe, giúp xe vẫn vận hành ổn định, đạt tốc độ tối đa khoảng 160 km/h. Chưa dừng lại ở đó, xe còn trang bị tủ lạnh, màn hình tivi LCD, hệ thống âm thanh hàng đầu.