Cá tính với SH mode phiên bản mới Phiên bản thời trang với màu xanh ngọc đen, trắng nâu, vàng nhạt nâu có giá 50,49 triệu đồng. Phiên bản tiêu chuẩn gồm đen, xám đen, đỏ đen, xanh nâu có giá 49,99 triệu đồng (đã gồm VAT), được bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km.SH mode phù hợp với việcdi chuyển trong đô thị, thân thiện môi trường, tiết kiệm nhiên liệunhờ ứng dụngcác công nghệ hiện đại như động cơ thông minh thế hệ mớieSPthiết kế nhỏ gọn, 125cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Ngoài ra xe còntích hợp những công nghệ tiên tiến gồmcông nghệ phun xăng điện tử PGM -FI, bộ đề tích hợp ACG, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop và hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO. Thiết kế phía trước đẹp hơnqua sự kết hợp tinh tế của cụm đèn pha sang trọng, đèn xi nhan và đèn định vị có thấu kính màu xanh cùng tấm ốp mặt nạ crôm mới hình chữ V sắc nét. Logo ở mặt nạ phía trước được thiết kế dưới dạng khuyên hình thoi và đặt ở vị trí trung tâm của mặt nạ trước, mangphong cách thời trang, trẻ trung và hiện đại. Bắt nhịp với tổng thể thiết kế xe, gương xe thời trang hơn với thiết kế theo hình tròn, được làm từ chất liệu không gỉ, sáng bóng cao cấp. Lấy cảm hứng từ những xu hướng thời trang cao cấp, logo SH mode được thiết kế mới với đường nét tinh xảo và thời thượng. SH mode còn được đánh giá cao nhờ các tiện ích nhưhộc đựng đồ rộng 18 lít, hệ thống xác định vị trí xe với 3 mức âm lượng khác nhau, dung tích bình xăng 5,5 lít, sàn để chân rộng và phẳng, móc treo đồ thuận lợi, ổ khóa từ đa năng, gác chân sau linh hoạt có thể gấp gọn gàng, hệ thống phanh kết hợp tiên tiến với 3 píttông thủy lực. SH mode vẫn duy trì thiết kế đuôi xe thời trang với cụm đèn sau thon gọn, cho khả năng hiển thị cao cùng lớp trang trí mạ crôm cao cấp. Xe sử dụng thiết kế vành xe 10 chấu hình sao, yên xe nổi bật với lớp chỉ kép, mặt đồng hồ hiện đại. SH mode được giới thiệu ra thị trường Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 5/2013 nhằmmang đến cho khách hàng một phương tiện đi lại cao cấp, phù hợp với môi trường đô thị. Hiện nay đã cóhơn 135.000 xe được bán ra từ khi ra mắt.