Bị bắt nhầm khi đang lái xe cổ Người đàn ông cao tuổi lập cập giơ 2 tay, sau đó bị cảnh sát chĩa súng bắt cởi áo, còng tay và đưa về đồn.Đội cảnh sát giao thông tuần tra trên một đường cao tốc ở Las Vegas, Mỹ, mắc sai lầm khi buộc tội một cặp vợ chồng tài xế cao tuổi ăn cắp chính chiếc xe của họ do nhầm lẫn trong việc xác định biển số xe. Cảnh bắt nhầm giữa đường được camera cảnh sát ghi lại. Ảnh từ video. Khi Robin Bruins và vợ đang chạy xe trên đường thì bị xe cảnh sát ra hiệu dừng lại. Ông xuống xe, bị buộc đứng quay lưng về phía 3 họng súng chĩa vào mình, lập cập cởi áo rồi phải quỳ xuống đường. Người vợ, phải chống nạng do trước đó bị gãy chân, cũng bị còng tay. Chiếc xe họ lái là Chevrolet Impala đời 1962. Sai lầm của cảnh sát xuất phát từ việc biển số chiếc xe 53 tuổi không có trong dữ liệu tìm kiếm. Trước đó, một nhân viên điều phối đã nhầm số VIN của Impala, dẫn tới việc xác định sai biển số. Xe bị cho là đánh cắp từ California, theo Toàn bộ cảnh bắt giữ giữa đường được một camera từ chính xe cảnh sát ghi lại. Vợ chồng tài xế già sau đó an ủi, động viên nhau trên ghế sau xe cảnh sát trước khi Bruins bị đưa về đồn, nơi ông phải ở trong phòng giam một đêm. Khi mọi việc sáng tỏ,