Hyundai Tucson 2016 lần đầu xuất hiện Với thiết kế mới pha lẫn mượt mà và hầm hố như đàn anh Santa Fe, Tucson 2016 hứa hẹn là đối thủ đáng gờm của Honda CR-V hay Mazda CX-5.Hyundai mang Tucson 2016 đến Geneva Motor Show để giới thiệu cho toàn thế giới biết mẫu SUV cỡ nhỏ mới. Dù trước đó các hình ảnh studio và thông số kỹ thuật đã hé lộ, nhưng điều bất ngờ được hãng xe Hàn để đến phút chót. Theo đó, Tucson có hai phiên bản động cơ mới mang xu hướng Eco (tiết kiệm nhiên liệu). Đầu tiên là Tucson 48V Hybrid, trang bị động cơ 2 lít turbodiesel công suất 134 mã lực, kết hợp hộp số 6 cấp, cùng một động cơ điện 14 mã lực, tổng sức mạnh là 148 mã lực, mô-men xoắn 413 Nm. Hyundai Tucson 2016. Thứ hai, Tucson có phiên bản plug-in hybrid. Bao gồm động cơ 1,7 lít CRDi diesel 113 mã lực, hộp số 7 cấp DUC ở bánh trước và động cơ điện 68 mã lực cho trục sau. Tổng công suất là 181 mã lực và mô-men xoắn cực đại 473 Nm.   Nội thất Hyundai Tucson 2016. Tính năng an toàn, hãng xe Hàn trang bị cho Tucson 2016 hệ thống hỗ trợ đỗ xe SPAS thế hệ mới, phanh tự động khẩn cấp AEB, hệ thống chống đi lệch làn đường, cảnh báo va chạm phía sau, giám sát điểm mù chủ động. Hệ thống thông báo và chủ động nâng mui xe để tránh va chạm trán khi xảy ra tai nạn. Hyundai Tucson sẽ bắt đầu bán ra ở thị trường châu Âu từ nửa cuối 2015.