Honda SH300i 2015 dùng đèn pha LED Khởi động không chìa, đèn pha LED, tiêu chuẩn khí thải Euro4 là những khác biệt trên chiếc xe tay ga động cơ 300 phân khối phiên bản 2015.Phiên bản mới của SH300i được hãng xe Italy mang tới triển lãm môtô Motodays diễn ra từ ngày 5 đến 8/3 tại Rome, đồng thời kỷ niệm 3 thập kỷ dòng SH ra đời. Phiên bản 2015 vẫn giữ bộ vành 16 inch và động cơ 279 phân khối với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI. Nhưng một số chi tiết được nâng cấp như hộp số, nhờ thế, SH300i đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải Euro4. SH300i 2015 với ABS, đèn LED, chìa khóa thông minh. Bộ khung xe cũng được tinh chỉnh nhằm tăng hiệu suất và giảm trọng lượng 1 kg so với mẫu xe hiện hành. Kết cấu mới của hệ thống treo giúp tăng khả năng vận hành. Hệ thống chống bó cứng phanh là trang bị tiêu chuẩn. Cốp xe chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 805 mm. Ngoại hình có chút thay đổi, đặc biệt với đèn pha LED. Công nghệ nổi bật là giải pháp Smart Key - chìa khóa thông minh, từng được Honda giới thiệu lần đầu tiên trên mẫu Forza 250X vào năm 2007, cho phép khởi động xe mà không cần đút chìa vào ổ. Honda SH300i ABS mới bán ra tại châu Âu từ đầu năm với 6 màu tùy chọn gồm trắng ngọc trai, đen ngọc trai, đỏ ngọc trai, xám ánh kim, bạc ánh kim và xanh ngọc trai. Một số tùy chọn khác như hộc đựng đồ 35 lít, sưởi tay lái, kính chắn gió hoặc bảo vệ tay lái.