Volkswagen Beetle độ - khi 'Con bọ' lai Porsche 911 Chiếc xe mini có ngoại hình hầm hố, ấn tượng với những yếu tố đặc trưng từ mẫu thể thao huyền thoại.Porsche 911 và Volkswagen Beetle là 2 mẫu xe khác nhau nhưng đều là 2 trong số những biểu tượng của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Thực tế, cả 2 còn có những điểm chung khác. Tiền thân của 911, mẫu 356, sử dụng động cơ làm mát bằng gió vốn được thiết kế cho Volkswagen Type 1. Từng hợp tác từ năm 1969 và sau đó là hãng mẹ của Porsche, vài thập kỷ qua, Volkswagen thêm các linh kiện của Porsche vào xe Volkswagen nhằm tăng hiệu suất và phong cách. Đến khi Beetle mới với hệ dẫn động cầu trước ra đời vào những năm 1990, "con bọ" mới bỏ lại đằng sau những ràng buộc về cơ khí với Porsche, nhưng với một số người, ngoại hình với những đường nét bo tròn vẫn khiến cả 2 có mối liên hệ khó chối bỏ. Chiếc Beelte màu cam trong ảnh trên là một trong những phiên bản thú vị nhất về sự kết hợp giữa Volkswagen và Porsche. Bản độ có tên Tanner Foust EditionRWB Beetle Turbo R. Tanner Foust là tay đua chuyên nghiệp người Mỹ, một tay lái biểu diễn mạo hiểm và nhân vật khách mời quen thuộc của truyền hình. Anh thường đua với những mẫu Volkswagen độ. Bản độ lần này dựa trên mẫu Beelte Turbo 2014. Tanner và hãng độ còn nhờ tới một chuyên gia về xe Porsche tại Nhật, RAUH-Welt Begriff (RWB). Phần thân xe hoàn thiện ở California, Mỹ. Một trong những yếu tố quan trọng nhất là duy trì ngoại hình cổ điển của 911 nhưng thêm những chi tiết hầm hố ở chắn bùn, hệ thống treo và vành xe. Bộ vành Tracklite 5 chấu kích thước 18x10 phía trước và 18x13 phía sau. Lốp Pirelli P Zero kích thước 275/35 trước và 295/35 sau. Bộ kit thêm 203 mm vào chiều rộng của Beetle. Màu sắc được chọn là cam với điểm nhấn màu đen. Động cơ 2.0 TSI giữ nguyên. Cũng giống động cơ, nội thất gần như nguyên bản với thay đổi lớn duy nhất là ghế xe. Cả 2 ghế trước đều thay bằng loại dành cho xe thể thao Recaro Sportster CS.