Aston Martin DBX Concept - tương lai mới cho crossover Chiếc concept sử dụng 4 động cơ điện gắn ở 4 bánh xe, năng lượng lấy từ pin lithium sulfur, nội thất thiết kế độc đáo kiểu 2+2.Hãng siêu xe Anh trình làng mẫu DBX concept tại triển lãm Geneva Motor Show 2015. Theo Aston Martin, DBX Concept sẽ định nghĩa lại phân khúc crossover GT hạng sang cho Thế kỷ 21. CBX concept thay thế gương chiếu hậu bằng camera. Xe sử dụng hệ thống dẫn động 4 bánh với 4 động cơ điện gắn ở 4 bánh xe, năng lượng cung cấp từ pin lithium sulfur. DBX Concept mang thiết kế 2+2. Phần đầu xe mang thiết kế đặc trưng của Aston Martin với lưới tản nhiệt lớn, các thanh ngang mạ crôm sáng bóng, cụm đèn pha LED hình dáng hẹp Mâm xe 9 chấu phong cách với họa tiết 3D. Hệ thống phanh gốm carbon và có tính năng phục hồi điện năng Kers phong cách F1. Đèn hậu LED có kiểu dáng đơn giản. Nội thất da Nubuck hai tông màu với 4 chỗ ngồi. Các chi tiết như đồ trang sức. Vô-lăng bọc da 3 chấu với đầy đủ chức năng và bảng điều khiển thiết kế gọn nhẹ. Tựa tay kiểu dáng độc đáo. Ốp cửa trang trí với da và chi tiết mạ crôm. Tựa ghế hành khách phía sau.