Kia Sportspace concept - xe gia đình bóng bẩy Mẫu concept có thể là đại diện cho phong cách thiết kế tương lai của mẫu sedan cỡ trung Kia Optima.Kia Sporspace concept mà hãng xe Hàn mang tới Geneva Motor Show là hiện thân cho thiết kế của Optima thế hệ mới. Nhưng đó là câu chuyện của tương lai, có thể là cuối năm nay, còn hiện tại đây là mẫu xe gia đình gây chú ý bởi thiết kế bóng bẩy như những mẫu sedan. Kia Sportspace concept. Mang kiểu dáng wagon, Sportspace được phát triển bởi trung tâm thiết kế của hãng ở Frankfurt (Đức). Mẫu mã này chỉ dành riêng cho thị trường châu Âu, vì thế sẽ hơi lạ với các thị trường Mỹ hoặc châu Á. Ngôn ngữ thiết kế mới của Kia được sử dụng triệt để trên Sportspace với lưới tản nhiệt mũi hổ cách điệu, kéo dài liền khối với đèn pha dạng LED. Điểm đáng chú ý hơn cả nằm ở đường nóc xe kéo dài, cột D xu hướng tiến về trước tạo phong cách thể thao. Nội thất cũng khác biệt rõ rệt với màu nền đen, trọng tâm sợi carbon và nhôm khiến bảng điều khiển trung tâm là một vùng tối rộng. Không gian nội thất rộng rãi, khoang đồ chứa đủ một bộ ván trượt tuyết. Cung cấp sức mạnh cho Sportspace là động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp với công suất 247 mã lực,sức mạnh truyền tới trục trước. Kia chưa đưa ra thông tin về hộp số của mẫu concept.