Porsche 911 GT3 RS - xế đua đường phố Ranh giới giữa xe thể thao đường phố và dòng xe đua chuyên dụng dường như biến mất trên 911 GT3 RS.911 GT3 RS trên bục trưng bày tại triển lãm Geneva. Ảnh: Điểm thu hút nhất ở ngoại hình của 911 GT3 RS là 2 khe gió lớn phía trước bánh sau, một đặc điểm chỉ thấy trên dòng Turbo và GT2 trước đây. Mui và ca-pô trước có thiết kế xẻ rãnh khí động học kết hợp với cánh gió khổng lồ phía sau tăng thêm vẻ dữ dằn. Nhằm giảm trọng lượng, mui xe làm từ hợp kim ma-giê cùng toàn bộ cánh gió trước, sau và ca-pô làm từ sợi carbon. Kết quả là xe giảm 10 kg so với 911 GT3 tiêu chuẩn, ở mức 1.420 kg. Nội thất trên 911 GT3 RS cũng thuần chất đường đua. Nổi bật nhất là bộ khung gia cường cùng màu với thân xe được cố định phía sau cặp ghế có bộ khung làm từ sợi carbon. Toàn bộ nội thất được bọc vật liệu Alcantara tương tự như 911 GT3. Một số chi tiết nhỏ cũng được chú ý nhằm giảm trọng lượng như ốp trang trí bằng sợi carbon và tay nắm cửa bên trong là loại dây kéo. 911 GT3 RS trang bị động cơ 4.0L V6 hút khí tự nhiên cho công suất 500 mã lực và mô-men xoắn 460 Nm, tăng 25 mã lực và 20 Nm so với 911 GT3. Kết hợp với trọng lượng nhẹ cùng hộp số PDK 7 cấp, xe tăng tốc 0 – 100 km/h chỉ 3,3 giây và 0 – 200 km/h trong 10,9 giây, suýt soát với dòng tăng áp 911 Turbo. Tốc độ tối đa 310 km/h. Tuy nhiên trong một kết cấu của xe đua, khả năng vận hành của 911 GT3 RS tuyệt vời hơn rất nhiều. Điểm đáng tiếc duy nhất là xe sẽ không có tùy chọn hộp số sàn. Sau khi ra mắt tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ), Porsche 911 GT3 RS bán ra ở mức giá 175.900 USD tại Mỹ.