Peugeot Speedfight 3 - scooter châu Âu 125 phân khối Mẫu scooter của hãng xe Pháp mang thiết kế thể thao với động cơ 125 phân khối công suất 10 mã lực.Peugeot nhiều năm nay không chỉ quan tâm xe hơi mà còn chú ý phát triển cả mảng scooter. Trong đó, những scooter cỡ nhỏ dần được chú trọng nhiều hơn ở những thị trường như châu Âu, bởi kiểu dáng nhỏ bé dễ di chuyển và tiết kiệm nhiên liệu. Hãng xe Pháp tiếp tục mang tới Geneva Motor Show nhiều mẫu scooter nhỏ, nổi bật với chiếc Speedfight 3 sử dụng động cơ 125 phân khối. Mang kiểu dáng thể thao, Speedfight 3 sử dụng đèn pha đôi, đường nét cắt tạo hình khối mạnh mẽ. Động cơ xe là loại 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối, công suất 10 mã lực. Hộp số vô cấp CVT. Bánh xe 13 inch. Hệ thống phanh đĩa trước sau, phuộc trước hành trình ngược như trên các mẫu xe cỡ lớn.