Biểu diễn môtô mạo hiểm tại Sài Gòn Những tay lái mô tô mạo hiểm sau một thời gian luyện tập đã có dịp tranh tài tại Sài Gòn với ban giám khảo là ba tay lái môtô mạo hiểm đến từ Mỹ, Nhật Bản và Pháp.Những tay lái môtô mạo hiểm đến từ Hà Nội và TPHCM có dịp tề tựu tại sân vận động Phú Thọ biểu diễn nhưng pha trình diễn môtô mạo hiểm. Bộ môn môtô thể thao đòi hỏi người cầm lái pải dày công luyện tập và khéo léo. Chưa có địa điểm chính thức để luyện tập nên ngoài những kiến thức được trau dồi từ tài liệu nước ngoài, các tay lái thường chọn những con đường vắng không người trong những khu đô thị mới để luyện tập. Nhiều loại xe khác nhau được người chơi lựa chọn, bao gồm cả xe gắn máy và môtô phân khối lớn.