Môtô bốc cháy khi đang đổ xăng Tay lái vẫn ngồi trên chiếc KTM Duke 200, vòi bơm chưa rút, đột nhiên ngọn lửa bùng lên và nhanh chóng bốc lên dữ dội.Ngọn lửa dường như xuất phát từ chỗ động cơ theo hình ảnh từ video. Toàn bộ tai nạn được camera an ninh của trạm xăng ghi lại, sau đó được một độc giả của Ngọn lửa bùng phát khi người lái đang ngồi trên xe và có một nhân viên trạm xăng đứng cạnh. Ảnh từ video. Tuy nhiên nguyên nhân chính xác được cho không phải do động cơ, hay động cơ quá nóng gây ra. Trong khi vòi bơm xăng chưa rút, tay lái môtô và người đứng bên cạnh đang mải chuyện khác, có thể là thanh toán tiền. Sau vài giây, trong khi người điều khiển xe vẫn bận với chiếc ví, thì nhân viên trạm xăng dường như nhận ra bình xăng đã đầy và muốn rút vòi bơm, nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Xăng có lẽ đã tràn ra ngoài và chảy xuống phía động cơ. Ngọn lửa bùng lên. Chỉ trong vài giây, chiếc nakedbike hoàn toàn chìm trong ngọn lửa, nằm cháy bùng bùng ngay cạnh cây xăng. Nhân viên trạm xăng nhanh chóng chạy khỏi chỗ nguy hiểm, trong khi tay lái môtô cũng thoát thân với phía sau quần đã bắt lửa. Khá nhanh sau đó những nhân viên khác cuống cuồng chạy tới giúp dập lửa ở cả chiếc xe và trên người tay lái môtô. May mắn là không ai bị thương nặng trong tai nạn này. Những thông tin cung cấp sau đó cho