Honda Civic Type R - chiếc Civic mạnh nhất Mẫu xe đua đường phố Honda Civic Type R không chỉ mạnh hơn mà còn thiết lập nên chuẩn mực mới cho phân khúc hatchback dẫn động cầu trước.Civic Type R ở triển lãm Geneva 2015. Ảnh:  Một điểm đáng chú ý khác, xe trang bị phím “R+” phía trái bảng điều khiển. Ngay khi được kích hoạt, hệ thống điện tử sẽ điều khiển bộ phun nhiên liệu hoạt động với hiệu suất cao nhất, điều chỉnh giảm xóc ở chế độ đua nhằm đem đến cho người lái trải nghiệm thể thao nhất, đáp ứng từng cú bo cua và thốc ga tức thì. Ngoại hình cũng tương xứng với nội lực với bodykit hầm hố. Tản nhiệt trước cỡ lớn cùng với cánh gió trước sơn đen. Cánh đuôi phía sau cùng bộ khuếch gió gầm xe giúp cải thiện lực bám đường. Ngoài ra có bộ la-zăng 19 inch sơn đen cùng 4 ống xả tích hợp ở cản sau cũng là điểm nhấn hiếu chiến. Nội thất da lộn mang hai tông màu đỏ đen thể thao nhưng vẫn quen thuộc như trên các dòng Civic khác. Honda cũng giới thiệu gói trang bị “GT Pack” bổ sung cả về ngoại thất và nội thất (bao gồm cánh gầm trước sau sơn đỏ, cảm biến chuyển hướng, cảm biến đỗ xe, cảnh báo va chạm, sai làn đường, điều hòa 2 vùng tự động, dàn âm thanh 320 Watt…). Hiện chưa có thông tin về giá bán cũng như thị trường cụ thể cho Honda Civic Type R. Đối thủ gần nhất là Ford Focus RS vừa ra mắt vào tháng 2.