Ngẫu hứng 'tẩu thoát' cùng Outlander Sport Tạm gác lại công việc của ngày đầu năm, những người đàn ông "ham vui" cùng nhau vác ba lô, máy ảnh lên Outlander Sport thực hiện hành trình đến Đà Lạt.Hầu hết những cảnh đẹp trong bộ ảnh đều được thực hiện ngẫu hứng trên hành trình. Những khung cảnh đẹp như châu Âu thế này chỉ cách trung tâm TP HCM chưa đến một giờ lái xe. Ngang qua làng hoa những ngày cuối xuân, khung cảnh rực rỡ sắc màu trải dài như bất tận. Tiếp tục hành trình đến Bảo Lộc, bất kỳ người yêu nhiếp ảnh nào cũng khó có thể bỏ qua những đồi chè nối tiếp nhau trải một màu xanh ngút tầm mắt, tràn sức sống. Đến Đà Lạt, con đường mòn quanh co dẫn đến nơi dừng chân đầu tiên - Lữ Quán Ma Rừng một cảnh tượng hùng vĩ hiện ra. Bên bờ hồ ngay cạnh Lữ Quán, cả nhóm thức dậy từ rất sớm, chờ những vạt nắng đầu tiên xuất hiện, và… “sáng tác”. Tiếp tục hành trình, trên dọc đường đi, những cành mai anh đào tươi thắm thay nhau hiện ra trước kính xe. Trạm dừng chân thứ hai là một con suối cách trung tâm Đà Lạt khoảng 30 km, nơi đây lọt thỏm giữa núi rừng với khung cảnh tuyệt đẹp. Sau những cung đường đồi dốc bụi bặm thật thú vị để thử sức mạnh của Outlander Sport khi băng qua lòng suối và... rửa sạch xe. Trải nghiệm tuyệt vời nhất trong cả hành trình. Thử thách mới mẻ, bạn bè sảng khoái, núi rừng hùng vĩ, không khí trong lành, dòng suối mát lạnh… không từ ngữ nào diễn tả hết trải nghiệm lúc này. Đêm xuống nhiệt độ thấp hơn 10 độ C, hàng nghìn ngôi sao hiện ra giữa bầu trời trong vắt. Khá lạnh nhưng nhờ đó, món thịt nướng và chút rượu ấm cũng trở thành “bữa tiệc” trong mơ. Sáng sớm hôm sau (3h30) tiếp tục hành trình chạy xe gần 2 giờ đồng hồ, sương sớm lạnh buốt không thể nào ngăn được niềm háo hức khám phá của 3 gã đàn ông “ham vui”. Nhanh chóng trở về trung tâm Đà Lạt, cả nhóm quyết “săn” được hình ảnh những tia nắng xuyên qua hàng thông. Hàng mai anh đào ở dốc Hòa Bình vào sáng sớm níu chân lữ khách. Với một phút sống chậm, tận hưởng không khí mùa xuân còn vương lại trong thành phố, cả nhóm đã sẵn sàng cho chuyến trở về nhẹ nhàng và những hành trình “đột phá lối riêng” không dự đoán tiếp theo. Những người bạn dành trọn 3 ngày cuối tuần để khám phá những cung đường tưởng đã quen nhưng vẫn còn nhiều cơ hội phiêu lưu khó có thể dự đoán trước. Đà Lạt vào xuân đầy sức sống, đẹp đến nao lòng, khiến bất kỳ ai cũng muốn “Vác balô lên và đi”.