Người mẫu Nga mê tốc độ Sở hữu siêu xe Ferrari 458 Spider, Julia Adasheva còn xuất hiện phía sau vô-lăng Lamborghini Aventador hay test Rolls-Royce Wraith.Gia nhập làng mẫu từ năm 16 tuổi, hiện người mẫu sinh năm 1991 vẫn đi biểu diễn khắp thế giới. Nhưng đam mê khác củaJulia Adasheva là xe hơi, và chiếc xe trong mơ của cô là Ferrari 458 Spider màu đỏ. Adasheva tỏ ra rất nghiêm túc với đam mê xe cộ và thường xuyên tới dự các triển lãm độ xe. Tài khoản Người mẫu năm nay 23 tuổi từng tốt nghiệp Đại học Kinh tế Thương mại và yêu thích khiêu vũ nhưng theo nghiệp người mẫu.  Cùng Rolls-Royce Wraith. Cùng Bentley Continental GT. Siêu xe mui trần Ferrari 458 Spider thuộc sở hữu của Adasheva.