Toyota xa dần triết lý 'chỉ sử dụng người Nhật' Ngày 4/3, Toyota bổ nhiệm một người Pháp làm phó giám đốc điều hành, vị trí cao nhất không do người Nhật đảm nhiệm trong lịch sử hãng này.Những chức vụ cao nhất của hãng xe Nhật từ lâu vẫn do những người đã cống hiến ở đây hàng thập kỷ qua đảm nhiệm. Chắc chắn số đó là nam giới, và phần lớn những địa vị cao nhất thì không tránh khỏi là người Nhật. Vì thế những lần đề bạt mới nhất nhắm tới việc tạo ra sự đa dạng, theo Toyota. Trong đó có cả l Didier Leroy, người đứng đầu chi nhánh Toyota châu Âu, được chỉ định làm phó giám đốc điều hành, vị trí cao nhất không do người Nhật đảm nhiệm trong lịch sử phát triển của Toyota. Ảnh:  Vị phó giám đốc điều hành người Pháp, Didier Leroy, sẽ là một trong 6 phó chủ tịch điều hành báo cáo trực tiếp với Akio Toyota, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Toyota. Ông Leroy đến Toyota vào năm 1998 từ hãng xe Pháp Renault, và chịu trách nhiệm về hoạt động của chi nhánh Toyota ở châu Âu vào năm 2010. Còn chuyên viên cấp cao đầu tiên là phụ nữ ở Toyota là Julie Hamp, một người Mỹ từng phụ trách công tác PR tại chi nhánh ở Bắc Mỹ. Bà chuyển từ PepsiCo đến Toyota vào năm 2012. Một dấu mốc đầu tiên khác trong việc bổ nhiệm của Toyota, là Christoper Reynolds, người đứng đầu bộ phận pháp lý tại Bắc Mỹ. Julie Hamp, chuyên viên cấp cao đầu tiên của Toyota là phụ nữ, từng phụ trách PR tại chi nhánh Bắc Mỹ. Ảnh:  Mục đích của Toyota khi đó là giúp các quản lý địa phương thêm quyền tự quản cũng như đặc quyền trực tiếp cho các chuyên viên tại Nhật, vì thế cảnh báo rằng các vấn đề tiềm tàng về chất lượng có thể được chuyển tới trụ sở chính nhanh hơn trước. Hiện trong số 57 chuyên viên cấp cao và thành viên ban giám đốc, có 7 người là người nước ngoài, và không có phụ nữ nào. Những bổ nhiệm mới nhất sẽ có hiệu lực từ ngày 1/4.