Mercedes GLC 2016 - kẻ thay thế GLK lộ diện Mẫu SUV cỡ hữu phát triển từ nền tảng chung với C-class đồng thời vay mượn nội thất, động cơ từ dòng sedan.Ra đời để thay thế GLK, mẫu SUV của Mercedes mang tên GLC, cách gọi tên mới theo hệ thống của hãng xe Đức, mang ý nghĩa phát triển từ nền tảng chung với C-class. Xuất hiện trên đường thử với lớp ngụy trang tối thiểu, GLC cho thấy hình dáng và đường nét tương tự chiếc SUV cỡ nhỏ GLA trong kích thước lớn hơn. Nội thất lấy cảm hứng từ dòng sedan C-class. Vẻ ngoài của GLC trông trẻ trung hơn C-class bởi hình khối vuông vức, đường pha vuốt ngược về sau. Đuôi xe cũng đáng chú ý với đèn hậu mảnh mai, ống xả đôi mạ crôm cùng một cánh hướng gió nhỏ. Động cơ cũng sử dụng từ C-class đưa lên, hiệu suất cao nhất là bản 4 lít V8 tăng áp kép twin-turbo lắp trên Mercedes-AMG GLC 63. Mercedes GLC sẽ ra mắt trong nửa cuối 2015, nhiều khả năng ở Frankfurt Motor Show tháng 9.