Xe hơi - giấc mơ xa vời của người Việt Chúng ta phải nhịn đủ thứ, để dành tiền bạc 5 năm, 10 năm, 20 năm và có thể còn lâu hơn thế.Di chuyển bằng ôtô rõ ràng tiện nghi hơn, an toàn hơn nhiều so với xe gắn máy. Tham gia giao thông ở Việt Nam, nơi mà nhiều khách nước ngoài ví von về sự nguy hiểm như “ra trận” hoặc “như tham gia một môn thể thao mạo hiểm” thì việc đi lại bằng xe gắn máy luôn làm cho chúng ta cảm thấy lo ngại. Rất nhiều người cảm thấy thấp thỏm mỗi khi người nhà đi ra đường, thở phào nhẹ nhõm khi thấy người thân về tới nhà an toàn. Vậy thì phải nghĩ tới ôtô thôi, dù sao thì “thép bọc thịt” vẫn an toàn hơn “thịt bọc thép”, “một đời ta, muôn vạn đời nó” mà. Biết là vậy, nhưng để có đủ khả năng mua sắm và “nuôi” một chiếc ôtô với phần lớn người dân là điều không hề đơn giản. Với mức thu nhập ở mức trung bình khoảng 10 triệu, bạn phải nhịn ăn, nhịn uống, nhịn… ốm đau và nhịn đủ thứ khác thì cũng phải mất ít nhất 5 năm mới đủ tiền mua một chiếc xe hạng bình dân. Ấy là nói tới cái sự “nhịn”, còn trên thực tế chúng ta nào có nhịn được cái gì đâu. Trăm thứ tiền phải bỏ ra hàng tháng, nào là tiền ăn uống, tiền điện, tiền nước, tiền điện thoại, internet, tiền học hành của con, tiền khám chữa bệnh, tiền hiếu hỷ, thôi thì đủ thứ tiền trên trời, dưới bể mà nó có thể phát sinh bất kỳ lúc nào. Vậy là dù rất muốn nhưng “cái giấc mơ ôtô” với đa số chúng ta đành phải tạm gác lại không phải 5 năm mà là 10 năm, 20 năm và còn có thể lâu hơn nữa, chờ đến bao giờ đây ôtô ơi. Tôi xin được khép lại bài viết bằng mấy câu thơ mà ẩn chứa trong đó là mơ ước của tôi, của các bạn, của đông đảo người dân Việt Nam: Ôtô giá ở trên trời