Tàn thuốc lá có thể thiêu cháy xe hơi trong hầm chung cư Tôi chắc một bộ phận người không trả lời được câu hỏi này khi vẫn tiện tay vứt điếu thuốc đang cháy dở xuống cạnh xe người khác.Tối qua đi xuống hầm lấy xe, tôi thấy phía trước đầu xe mình có mẩu thuốc lá đang còn cháy mà ai đó thật "có duyên" vứt lại. Tôi hốt hoảng chạy lại di chân một cách đầy căm phẫn lên mẩu thuốc nhỏ bé đó và thoáng nghĩ đến cảnh tượng chẳng may có chiếc xe nào gần đó hoặc chính xe của tôi đang bị dò xăng ra sàn. Các cụ xưa có câu "Sai một ly đi một dặm", trong trong tình huống này, hơi xăng hoặc thậm chí có xe máy, ôtô nào đó thấm xăng ra sàn thật thì không phải cháy một chiếc xe mà có thể cháy cả một tòa nhà và thiệt hại là không thể kể. Và những tai họa thế này không phải chưa xảy ra. Người vứt lại mẩu thuốc kia không nghĩ đến an nguy và tài sản của người khác cũng phải nghĩ đến bản thân và người thân. Người để lại mẩu thuốc nơi đây có thể cũng có một chiếc xe hay chí ít cũng có liên hệ với người nào đó ở tòa nhà. Tại sao lại có thể vô tâm như vậy? Việc hút thuốc là chuyện cá nhân của mỗi người, nhưng các hầm để xe đều có biển cấm hút thuốc, điều đơn giản đó tại sao không làm được? Tôi muốn viết lên đây mong hành động này được cân nhắc để không có nhưng tai họa lớn.