Ưu nhược điểm của Suzuki Blind Van? Tôi có nhu cầu mua xe tải nhỏ, hàng tuần giao hàng 2-3 lần, còn lại dùng đi lại hàng ngày. Tôi thấy chiếc Blind Van phù hợp nhưng chưa rõ về xe. (Xuân Chung)Mong mọi người tư vấn giúp tôi trước khi quyết định mua: 1. Về độ bền Suzuki Blind Van có hơn Chevrolet Spark Van không? Tôi đang phân vân vì Spark Van có điều hòa và chống ồn tốt hơn. 2. Nếu Suzuki lắp thêm điều hòa thì có đủ mát đi trong mùa hè không? Tôi nghe nói là độ cải thiện không đáng kể, bác nào từng sử dụng qua cho em xin kinh nghiệm. 3. Xe tải van biển D trong phố bị cấm giờ, cấm một số tuyến phố. Vậy tôi mua xe mới xin nộp thuế mức 10% để treo biển như xe con và hoạt động như xe du lịch có được không?