Tai nạn hàng loạt vì chạy xe ngược nắng Chạy xe với điều kiện ngược nắng trên đường cao tốc khiến tài xế không thể phản ứng kịp thời và đâm vào vụ tai nạn liên hoàn trước đó.Tài xế taxi sống sót khi rơi khỏi xe Tự gây ra màn drift ngoài ý muốn vì chạy nhanh đánh lái gấp, tài xế taxi rơi ra khỏi xe nhưng vẫn không hề hấn gì. Cố gắng khởi động xe khi chưa ngắt phanh tay Nữ tài xế đạp thốc ga liên tục khi phanh tay vẫn chưa ngắt, kết hợp cùng đường tuyết khiến bánh trước quay tít. Cảnh sát đuổi xe bị cướp như phim hành động Phát hiện chiếc sedan màu trắng là chiếc xe đã bị cướp trước đó, cảnh sát đã đuổi theo và khống chế toàn bộ những người trong xe. Vạch kẻ đường khó hiểu ở Nga Không hiểu vì công nghệ vẽ vạch kẻ đường gặp lỗi hay đoạn đường mới làm lại mà vạch kẻ đường ở Nga ngoằn ngoèo kỳ lạ.