KTM RC390 - sportbike cỡ trung cho giới trẻ Việt Nam Mẫu xe mang phong cách thể thao có khả năng tăng tốc tốt, dễ điều khiển và ổn định.Bắt đầu được bán tại Việt Nam từ tháng 11 năm ngoái, KTM RC 390 bổ sung thêm mẫu xe thể thao trong phân khúc sportbike dưới 600 phân khối cho người tiêu dùng chọn lựa. Tiếp tục sự thành công từ dòng naked bike Duke 390 được giới trẻ đánh giá tốt, KTM Việt Nam tiếp tục đưa về chiếc sportbike RC390 nhằm phục vụ sở thích của khách. Mẫu sportbike RC390 có khả năng tăng tốc tốt. Về thiết kế, ốp nhựa bên ngoài được làm khá sắc sảo và thời trang. Nhìn từ bên hông, KTM RC390 được thiết kế với kiểu dáng khí động học khá bắt mắt với hướng người cầm lái ngồi trên xe luôn về phía trước. Phần đầu vuốt nhọn với đèn LED định vị đặt gần cụm đèn pha là hai gương cầu với khả năng gom sáng khá tốt tạo nên cảm giác khá hầm hố, làm cho xe càng thêm nổi bật khi di chuyển vào ban đêm. Kính chiếu hậu với thiết kế sắc nhọn khá đẹp mắt, góp tăng tính năng khí động học và được tích hợp đèn xi-nhan. Phần thân xe với bình xăng dung tích 10 lít cũng được thiết kế với nhiều đường nét góc cạnh, phần bửng (yếm) hai bên được làm liền lạc với nhiệm vụ gom không khí làm mát động cơ và giảm bớt sức cản gió. Cụm đuôi nổi bật với hệ thống khung sườn màu cam đã tạo nên đặc trưng vốn có của những chiếc KTM, đèn hậu và xi-nhan sau đều là dạng LED, giúp các phương tiện khác dễ dàng nhận biết xe từ phía sau. Phần quan trọng nhất, đó chính là "trái tim" của RC390 với xi-lanh đơn có dung tích 373 phân khối, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 44mã lực tại 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 35 Nm tại 7.000 vòng/phút đi cùng hộp số 6 cấp. Cảm nhận ban đầu là động cơ xi-lanh đơn âm thanh không hấp dẫn. Dẫu vậy, xe nổ máy ở chế độ khởi động âm thanh từ bộ ống xả nguyên bản khá mạnh và đều đặn nhờ vào thiết kế piston lớn và hành trình xi-lanh ngắn và trục cam đôi giúp quá trình nạp/xả chính xác hơn. Nếu thay thế bộ ống xả thể thao hơn, KTM RC390 sẽ thêm chút uy lực. Nếu tốc độ chạm 60, âm thanh giòn giã hơn, đủ kích thích người cầm lái duy trì tốc độ. Hệ thống khung sườn ống thép và giảm xóc hành trình ngược (up-side-down) cho bánh trước và giảm xóc monshock ở phía sau phát huy hiệu quả nhất ở những khúc cua. Trong những khúc cua rộng, RC 390 vẫn chắc chắn ở tốc độ khoảng 60 km/h mà không cần phải mất quá nhiều thao tác như nghiêng người “đè” xe qua cua do trọng lượng xe tương đối nhẹ, không bị văng ra bên ngoài quá nhiều do ảnh hưởng lực ly tâm. Điều này cũng được hỗ trợ từ cặp vỏ nguyên bản với kích thước 110/70-17 cho bánh thước và 150/60 -17 phía sau. Tỉ số trọng lượng/công suất của RC 390 là 3,34 kg/hp, tức một mã lực chỉ phải kéo 3,34 kg. Nếu cộng thêm khoảng 70 kg của người điều khiển, con số này vẫn khiêm tốn ở mức 4,93kg/mã lực. Nhờ vậy, RC 390 tăng tốc tốt và duy trì tốc độ trên 70 km/h tương đối dễ dàng. Với RC 390, có thể ôm cua mà ít gặp hiện tương rung lắc hay trượt ở bánh sau. Hệ thống thắng của xe khá chắc chắn, đi cùng với sự hỗ trợ từ chức năng chống bó cứng ABS, RC 390 sẽ giảm tốc nhanh và an toàn. KTM RC390 là mẫu xe hướng tới những người mới sử dụng xe phân lớn lưu tâm đến, dễ dàng lựa chọn trong phân khúc xe dưới 400 phân khối.