Yamaha Project AH A MAY - cảm hứng từ dấu 'căn bậc hai' Mẫu môtô mang thiết kế từ dấu "√", yên xe lấy cảm hứng từ lưng ngựa và tái tạo năng lượng qua bàn đạp.Yamaha mang sản phẩm độc đáo tham gia triển lãm thiết kế quốc tế Saint-Etienne 2015, sự kiện diễn ra tại Pháp từ ngày 12 đến 22/3. Đây là lần thứ 2 Yamaha có mặt tại đây (lần đầu năm 2013). Yamaha Project AH A MAY, thiết kế lấy cảm hứng từ dấu "căn bậc hai". Dự án mà hãng xe Nhật giới thiệu tại sự kiện là mẫu môtô lấy cảm hứng từ dấu "√" (căn bậc hai). Với ý tưởng người điều khiển xe cũng là một phần của kịch bản chuyển động của con đường. Dòng chảy tạo ra từ bình xăng tới yên xe, lấy cảm hứng từ lưng ngựa, để tạo cảm giác cộng hưởng giữa lái xe và thiên nhiên. Ngoài mẫu xe máy, Yamaha còn đem đến triển lãm chiếc xe đạp chạy điện 0 ± 0 (không cộng/trừ không) với cơ chế tự sạc điện thông qua bàn đạp. Nguồn điện này còn có thể chia sẻ với bạn bè và gia đình để sử dụng các thiết bị phát nhạc hay thiết bị điện khác. Xe đạp tự tái tạo năng lượng thông qua bàn đạp.