Audi Việt Nam tài trợ cuốn sách ảnh Hà Nội Cuốn sách giới thiệu hình ảnh đặc trưng của thủ đô Hà Nội trên con đường trở thành đô thị hiện đại có sự tham gia của 2 tác giả người Đức.Buổi ra mắt sách "Hà NộiCapital City".   Theo Audi, theo xu thế toàn cầu, các thành phố đều phát triển với tốc độ cực nhanh. Hãng này sớm nhận định và đưa ra các giải pháp nhằm phát triển các phương tiện cá nhân đóng góp một cách tích cực với từng hệ thống đường xá khác nhau. Các chuyên gia Audi từ nhiều bộ phận nghiên cứu phát triển thường xuyên có những hội thảo trao đổi các ý tưởng và đưa ra những đề án mới về giao thông đô thị như hệ thống lái xe tự động, hệ thống tự động đỗ xe , mạng lưới định vị di chuyển. Những công nghệ mới như hệ thống tự đỗ xe vào ga-ra của Audi đã tăng khả năng đáp ứng phục vụ cho các khu đỗ xe trong thành phố. Mở ra thêm không gian di chuyển cho thành phố cũng khởi nguồn cho các phát minh của Audi về các hệ thống hỗ trợ lái xe giúp tối đa hóa các dòng di chuyển xe bằng cách tránh phanh gấp, hỗ trợ người lái chuyển làn hoặc tính toán tốc độ lý tưởng dựa trên khoảng cách từ vị trí xe hiện tại tới điểm dừng đèn giao thông kế tiếp....  Ông Nguyễn Văn Dũng (ngoài cùng bên phải) - Giám đốc chi nhánh Audi Hà Nội - cùng 3 tác giả của cuốn sách "Hà NộiCapital City".