Garage toàn xế khủng của người Việt trên đất Mỹ Lamborghini Gallardo, Nissan GT-R, Porche 911 hay Audi R8 là một góc nhỏ những siêu xe của một người Việt trên đất Mỹ.Gia Lai Team và Tyler Ngo (Ngô Quang Sang) là những cái tên được giới mộ điệu xe Việt Nam nhắc tới nhiều trong năm qua, bởi sự xuất hiện của nhóm toàn siêu xe người Việt trên đất Mỹ chưa có tiền lệ. Năm 2014, Gia Lai Team thực hiện hành trình trên đất Mỹ từ 13/9 ở San Franciso, chạy qua các thành phố lớn như San Francisco, Los Angeles, Santa Ana, San Diego trước khi dừng chân kết thúc tại Las Vegas vào ngày 20/9. Tyler Ngo (áo đỏ) bên chiếc Gallardo khi tham gia hành trình cùng Gia Lai Team. Tổng số xe tham gia đầy đủ là khoảng 30 chiếc, từ 2 chiếc Lamborghini Aventador, 7 chiếc Ferrari 458, 4 chiếc Lamborghini Gallardo cùng những Lamborghini Murcielago, Audi R8, Mercedes SLR... Trong đó Tyler Ngo đồng hành với siêu bò Lamborghini Gallardo màu xanh lá. Ngoài Gallardo, đến thời điểm này, trong garage của Tyler Ngo còn những cái tên xe thể thao đình đám khác. Bao gồm Porsche 911 Twin-turbo, Nissan GT-R, Audi R8, Aston Martin DB9, Acura NSX, Toyota Supra, Mercedes CLS 63 AMG, Cadillac Escalade Ext, Lexus LS460 và chiếc môtô Honda CBR1000RR. Chưa dừng lại ở đó, năm mới 2015, anh còn định sở hữu thêm một vài mẫu xe nữa, với mong muốn lớn nhất là trong garage sẽ có ít nhất mỗi hãng một xe. Đang có mặt ở Việt Nam du lịch, Tyler Ngo hy vọng một ngày có thể mang những siêu xe của Gia Lai Team về trình diễn tại quê nhà.