Toyota Corolla bản nâng cấp 2016 lộ diện Hãng xe Nhật được cho là đang thực hiện một số thay đổi trên mẫu compact sau khi trình chiếu một số video tại triển lãm Geneva.Những bức ảnh chụp màn hình xuất phát từ một loạt video minh họa trong buổi giới thiệu các hệ thống an toàn chủ động tiên tiến do Toyota Europe thực hiện tại Geneva. Các công nghệ có tên gọi chung là Toyota Safety Sense. Ảnh chụp từ màn hình khi Toyota chiếu video giới thiệu các hệ thống an toàn chủ động tại triển lãm Geneva. Ảnh: Xe trong video dường như là Corolla Altis 2016 bản sedan dành cho thị trường châu Âu, theo Trong cabin là cụm đồng hồ hiển thị các thông số của một mẫu hybrid. Vì thế nếu đây không phải Corolla phiên bản châu Âu, thì có thể là bản Hybrid mới của Corolla với động cơ xăng 1.5 với sự hỗ trợ của động cơ điện, dành cho thị trường Trung Quốc hoặc một số thị trường châu Á khác.