Bị phạt 60.000 USD vì chạy quá tốc độ Mức phạt chạy quá tốc độ dựa trên thu nhập khiến một thương gia ở Phần Lan phải nộp khoản tiền bằng cả chiếc ôtô.Tiền phạt được tính theo thu nhập hàng ngày, có nghĩa người có thu nhập càng cao thì càng bị phạt nhiều mỗi khi phạm luật. Vì thế khi vị thương gia có tên Reima Kuisla lái xe ở tốc độ 103 km/h trong khu vực giới hạn 80 km/h, chính quyền liền soi ngay vào thu nhập của người này, theo tờ Phần Lan có cách tính mức phạt vi phạm giao thông độc đáo. Ảnh: Kuisla kiếm được 7,16 triệu USD trong năm 2013 và mức phạt được tính ra là 60.000 USD. Ngay sau đó, vị thương gia triệu phú viết trên Facebook: "Phần Lan là nơi không thể sống được với một số người có thu nhập cao". Tuy nhiên, một người bình luận: "Nếu anh tuân thủ các quy định, sẽ không phải nộp phạt". Người khác nhận xét: "Mức phạt thấp không ngăn được người giàu". Nhưng cũng có người cho rằng hệ thống không công bằng và ngược đãi người giàu trong xã hội. Trước đó, vào năm 2002, một vị quan chức của Nokia, hãng điện thoại Phần Lan, cũng từng bị phạt tới 128.000 USD vì vượt quá tốc độ trên chiếc môtô Harley-Davidson. Khoản tiền phạt tính theo mức lương 15,4 triệu USD của ông.