Malaysia dự kiến giới hạn tốc độ 110 km/h trên mọi loại xe Đề xuất này nhằm kiềm chế gia tăng số vụ tai nạn giao thông gây tử vong do  chạy xe quá tốc độ.Malaysia dự kiến cài đặt hệ thống giới hạn tốc độ trên tất cả các phương tiện giao thông. Thiết bị hạn chế tốc độ sẽ được lắp trên tất cả các phương tiện bao gồm cả ôtô và xe máy. Theo Thứ trưởng Bộ Khoa học – Công nghệ Malaysia Các thiết bị hạn chế tốc độ có sẵn và nó có thể được cài đặt trên tất cả các phương tiện, bao gồm cả xe máy và xe ôtô nhập khẩu, chi phí dưới 136 USD. Xe tuần tra của cảnh sát, xe cứu thương, xe cứu hỏa và xe từ các cơ quan thực thi pháp luật sẽ được miễn trừ quy định lắp thiết bị giới hạn tốc độ trên.