Mini 5 cửa có giá 1,5 tỷ đồng Cooper và Cooper S là hai mẫu xe 5 cửa của Mini được phân phối chính hãng.Mini Cooper 5 cửa có mức giá khởiđiểm từ 1,5 tỷ đồng, trang bị động cơ 3 xi-lanh dung tích 1.5L. Phần ngoại thất của mẫu Mini 5 cửa với phía trước trang bị nhiều chi tiết mạ crôm sáng bóng, cặp đôi đèn chiếu sáng, đèn sương mù tròn trịa đặc trưng, được ứng dụng công nghệ LED trang bị tiêu chuẩn tại thị trường Việt Nam. Nắp ca-pô hình dáng vỏ sò, với đường sọc thể thao đặc trưng trên nắp ca-pô. Mui xe và ốp gương ngoài màu trắng làm điểm nhấn, là những vị trí để chủ xe có thể cá nhân hóa chiếc xe theo phong cách riêng của mình.  Cooper S có giá bán 1,6 tỷ đồng với động cơ 4 xi-lanh dung tích 2.0L.  Phiên bản Mini mới có chức năng chuyển đổi chế độ vận hành Driving Modes gồm 3 chế độ MID/SPORT/GREEN. Khi các chế độ lái khi được chọn sẽ thể hiện qua màu đèn viền nội thất (ambient light) và vòng viền LED bao quanh màn hình điều khiển trung tâm với các tông màu khác nhau, người lái có thể cảm nhận rõ ràng sự khác biệt giữa các chế độ qua cách chuyển cấp của hộp số, khả năng tăng tốc, đánh lái hoặc âm thanh động cơ, ống xả.  Khoang nội thất