Dân chơi off-road Việt 'giải trí' trên cát Với dân chơi xe off-road tại Việt Nam, địa hình những đồi cát lầy lội mới chỉ là những thử thách đơn giản nhất, chưa đủ 'thấm tháp'.Để có thể tham gia vùng vẫy trên những đồi cát, một chiếc xe off-road yêu cầu đầu tiên đòi hỏi phải là loại dẫn động 4 bánh, gầm cao. Tham gia off-road không nên đi một mình, nên có ít nhất hai xe thành một nhóm, trong đó một xe bắt buộc có tời để cứu hộ trong trường hợp bị sa lầy. Trước khi chạy, các tài phải xả bánh xe trên 1,6kg/cm2 để tăng cường tiết diện bề mặt lốp trên cát, nếu để quá căng tiết diện nhỏ càng khiến xe dễ lún sâu. Phanh gấp là điều tối kỵ khi chạy trên cát dù là off-road hay chạy trên đường công cộng. Bởi lẽ nếu phanh gấp việc dồn trọng lượng nhanh, dúi bánh dẫn tới đùn cát, xe tự chôn mình xuống sâu hơn. Theo anh Bạch Đức, chủ nhiệm Câu lạc bộ Off-road TP HCM, tùy từng bề mặt và độ lún, nhưng để an toàn các xe nên gài 2 cầu chậm để di chuyển. Cố gắng đi nhanh và đều ga.  Khi cảm thấy xe không thể chạy tiếp được thì phải lùi xe từ từ (có thể trên cát không cảm nhận được xe đang lùi nhưng phải nhẹ nhàng cho xe di chuyển), khi xe ra khỏi điểm lún thì lùi xe thật xa để lấy đà qua đoạn lún. Ngoài SUV thì những chiếc ATV cũng là phương tiện được yêu thích để chạy off-road. Với các tay chơi off-road, địa hình đồi núi, bùn lầy mới thực sự là những thử thách lớn. Chạy đồi cát cũng đòi hỏi kỹ năng và kinh nghiệm, nhưng so với các loại hình khác thì đồi cát chỉ nằm ở mức "giải trí".