Mansory G63 AMG Sahara Edition - siêu SUV phiên bản sa mạc Bản độ có bộ cánh rằn ri, thân xe bằng sợi carbon, nội thất họa tiết chim ưng, sử dụng động cơ tinh chỉnh tăng công suất lên 828 mã lực.Bản độ dựa trên nguyên mẫu Mercedes G63 AMG. Hãng độ Đức thay đổi gần như toàn bộ ngoại thất xe với bộ cánh bằng sợi carbon. Dàn áo rằn ri phong cách quân đội. Cản trước sau thiết kế lại cho phù hợp với bản độ. Bộ mâm đúc tùy chọn từ 21-23 inch. Mansory tinh chỉnh lại động cơ 5,5 lít V8 turbin tăng áp kép giúp tăng thêm sức mạnh từ 536 mã lực lên 828 mã lực và mô-men xoắn từ 760 Nm lên 1.000 Nm. Mansory bổ sung thêm 4 đèn chiếu sáng trên mui xe. Cụm đèn pha bespoke của hãng độ Đức. Mansory trang bị thêm cánh gió sau và cản sau mới. Đèn pha với đèn LED ban ngày màu xanh lá. Nội thất da của Mansory G63 AMG Sahara Edition cùng tông màu rằn ri với ngoại thất nhưng trang trí thêm với họa tiết cánh chim. Họa tiết rằn ri. Ghế phong cách thể thao với 2 bên tựa lưng thêu cánh chim và tựa đầu thêu hình đầu chim ưng. Họa tiết cánh chim còn xuất hiện trên cánh cửa.