Chi tiết Honda SH 300i 2015 Chiếc scooter 300 phân khối phiên bản mới sử dụng khóa thông minh, đèn pha LED, phanh ABS tiêu chuẩn, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 và bán ra với 6 màu.SH 300i 2015 ra mắt tại triển lãm môtô Motodays ở Roma (Italy), sự kiện diễn ra từ ngày 5 đến 8/3. Ở phiên bản mới, SH 300i 2015 vẫn sử dụng động cơ 279 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, nâng cấp hộp số giúp xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Hãng xe Nhật tinh chỉnh lại bộ khung giúp tăng hiệu suất và giảm 1 kg trọng lượng. Cụm đèn pha mới với hệ thống đèn LED. Kính chắn gió, sưởi tay và bảo vệ tay lái dạng tùy chọn. SH 300i 2015 sử dụng chìa khóa thông minh có khả năng khởi động xe và mở yên trong phạm vi dưới 2 m. Vành la-zăng 16 inch, hệ thống phanh ABS trang bị tiêu chuẩn. Chiều cao yên 805 mm. Cụm đèn đuôi vuốt thon gọn hơn. Hệ thống treo kết cấu mới tăng khả năng vận hành. Ống xả thiết kế lớn hơn phiên bản cũ.