Yamaha Exciter 150 thêm màu mới Đầu 2015, Yamaha giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe côn tay thể thao với các màu sắc mới, cách phối tem thể thao hơn.Những bức ảnh về phiên bản màu mới của Exciter xuất hiện tại các đại lý của Yamaha tại Indonesia, nơi xe có tên là MX King. Nếu ở phiên bản đầu tiên xe có màu trắng đỏ của phiên bản RC khá đơn giản thì phiên bản mới đã khắc phục. Yamaha MX King tại Indonesia. Bản đỏ-trắng vẫn giữ nhưng kèm thêm nhiều tem xe thể thao, che kín những khoảng trống thân xe. Bên cạnh đó, xe có thêm bản màu đen với trọng tâm những đường màu đỏ dọc thân xe và ở la-zăng. Động cơ xe không thay đổi, vẫn là loại 150 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch, Tại Việt Nam, Exciter 150 hiện có hai bản màu GP và RC, mức giá tương ứng 45,5 triệu và 45 triệu.