Mercedes S63 AMG độ gần 1.000 mã lực Mẫu coupe 2+2 được hãng độ Mansory khoác lên bộ áo khí động học cùng cỗ máy nâng cấp từ 577 lên 972 mã lực.Mansory, hãng độ Đức vốn nổi tiếng với những gói độ hiệu suất cao, mang tới Geneva Motor Show mẫu Mercedes S63 AMG Coupe mang tên Diamond Edition. Thiết kế xe cũng nâng cấp với bộ bodykit khí động học. La-zăng thể thao đa chấu 22 inch. Động cơ 5,5 lít V8 bi-turbo cho công suất 972 mã lực, mô-men xoắn cực đại giới hạn điện tử ở 1.400 Nm, trong khi trước khi độ các con số tiêu chuẩn là 577 mã lực và 900 Nm. Màu sắc hòa điệu giữa nội, ngoại thất. Mẫu xe độ tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Thảm xe da ở mặt trong cánh cửa thay mới.