Những video 'Không uống rượu khi lái xe' gây sốc Số người tử vong trên đường liên quan tới tình trạng say rượu khi lái xe ngày càng tăng khiến ngày càng nhiều video gây giật mình.Video tai nạn giao thông tràn ngập trên Internet, rất nhiều trong số đó do tài xế say rượu gây ra. Nhưng dường như hình ảnh thực tế không đủ tác động tới cộng đồng, bởi không phải lúc nào camera cũng thu được cận cảnh và những khoảnh khắc thương tâm, đáng sợ nhất. Đó là lúc các nhà tuyên truyền, các nhà hoạt động xã hội và ngay cả các nạn nhân ra tay. Nhân vật do diễn viên đảm nhiệm, những bộ phim có kịch bản này lột tả những khoảnh khắc gây tác động lớn tới người xem. Đó có thể là những cảnh va chạm khủng khiếp, có máu và nước mắt, và thường là có cái chết. Ấn tượng để lại vì thế khó phai, và có thể gây ảnh hưởng tích cực tới hành vi tham gia giao thông của ai đó sau khi xem. Sau đây là một số video tuyên truyền "Đã uống rượu, bia thì không lái xe". Ngày sinh nhật thành thảm kịch chia ly Sau tiếng rầm là cảnh chiếc ôtô vỡ nát kính chắn gió. Trong cabin, chàng trai với khuôn mặt đầy máu, đau khổ và sợ hãi khi nhận thức được việc vừa trải qua. Trước đó, anh đã uống đồ uống có cồn trong sinh nhật bố của bạn gái và đang lái xe đưa cô đi đâu đó. Bị đánh tơi tả vì uống rượu lái xe Một tài xế đã 5 lần say rượu khi lái xe. Để không có lần thứ 6, hoàn toàn có thể gây ra hậu quả không thể lường trước,Tom Mabe, một thành viên trên Youtube thực hiện một vụ chơi khăm nhằm thức tỉnh tài xế này. Trong video, nhân vật chính tỉnh dậy trên giường bệnh và được báo đã hôn mê trong suốt 10 năm. Lái xe sau khi uống rượu là giết người Sau khi mấy người bạn ngồi vào xe, nam thanh niên mở cốp sau, lấy khẩu súng trường, nhắm thẳng vào bạn và bóp cò. "Giết chết bạn bè. Bạn đang giết chết bạn bè" là thông điệp từ video do một tổ chức của Mexico thực hiện. Các nhân vật trong video vừa bước ra từ một quán bar, và nhân vật sát thủ là người sẽ cầm lái nhưng trước đó đã uống đồ uống có cồn. Người cha đau khổ vì mất con và cháu do tài xế say rượu Video gần như không có hành động, không có cảnh tai nạn nhưng có thể lay động trái tim người xem từ lời nhắn gửi của một người cha đau khổ, John Seaman. Con gái ông, Kellie Seaman,và người bạn tên Jeremy Price cùng cậu con trai 7 tháng đang lái xe trở về nhà sau một buổi picnic vào một ngày tháng 5/2012. Một tài xế say rượu vượt đèn đỏ lao vào xe của họ khiến Jeremy tử vong tại chỗ, cậu bé 7 tháng chấn thương sọ não. Kellie khi đó đang mang thai 5 tháng bị thương nặng và sảy thai. Cậu bé kia sau đó cũng không qua khỏi. Khoảng hơn một năm sau, Kellie cũng trút hơi thở cuối cùng. Tài xế chiếc xe gây tai nạn chịu 15 năm tù. John Seaman tự ghi hình và gửi lời nhắn khi đang ở bên giường bệnh của con gái. Mặt biến dạng hoàn toàn vì tài xế say rượu Jacqueline Saburido (sinh năm 1978, người Venezuela) là nạn nhân sống sót của một tài xế say rượu. Cô dùng chính trường hợp thương tâm của mình để ngăn ngừa các thảm họa tương tự. Đêm 19/9/1999, Saburido đến dự một tiệc sinh nhật gần nhà ở Austin, Texas, Mỹ. Trên đường về nhà, một nam sinh viên 18 tuổi đang lái xe sau khi đã uống bia với bạn và đâm vào xe của các cô gái. Hai trong số các nạn nhân tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nhẹ. Khi xe bốc cháy, Saburido đang mắc kẹt dưới ghế. Cô bị bỏng 60% cơ thể. Tất cả ngón tay bị cắt gần như cụt hết. Tóc, tai, mũi, môi, lông mày và phần lớn thị lựcbiến mất. Cô trải qua hơn 40 lần phẫu thuật, trong đó có lần để hồi phục một bên mắt.