Ford Ranger 2015 sắp ra mắt Mẫu bán tải phiên bản mới nâng cấp thiết kế thành thị hơn, gần với chiếc SUV Everest ở phần đầu trước.Ford Ranger là mẫu xe bán tải bán chạy tại châu Á, nơi bán tải được sử dụng hàng ngày như sedan. Với phiên bản mới, Ranger càng gần hơn với hình ảnh xe đô thị. Phần mặt trước mạch lạc hơn với các chi tiết tạo hình lại vuông vức hơn trước. Lưới tản nhiệt vẫn nối liền mạch với đèn pha nhưng mang hình khối lục giác chỉ không kéo dài hình thang như trước. Đèn pha cũng vuốt gọn gàng hơn. Ford Ranger mới. Cản trước, đèn sương mù cũng tinh chỉnh, mặt trước bóng bẩy với các chi tiết mạ crôm. La-zăng cũng có thiết kế mới. Nội thất có thể cũng sắp xếp lại mang cảm hứng như trên Everest. Động cơ của chiếc bán tải vẫn tương tự như phiên bản trước. Gồm động cơ xăng 2,2 lít 4 xi-lanh và loại 3,2 lít 5xi-lanh Duratorq TDCi diesel tăng áp, hộp số 6 cấp, số sàn Getrag MT82 hoặc số tự động 6R80. Những hình ảnh và thông tin chi tiết về phiên bản mới của Ranger sẽ có tại Bangkok Motor Show diễn ra vào cuối tháng 3 này.