Honda Silver Wing độ hàng độc của dân chơi Sài Gòn Mẫu xe tay ga 600 phân khối gần như chỉ giữ lại cụm máy, thiết kế thay đổi, phần thân kéo dài với quá trình độ suốt 5 tháng.Chủ nhân của Honda Silver Wing, một chủ quán cà phê ở Sài Gòn, quyết định làm mới mẫu xe tay ga phân khối lớn. Sau khi nghiên cứu và tìm hiểu, anh chọn phong cách độ thân dài phổ biến ở Nhật. Phần nhựa bên ngoài được đổ khuôn lại. Bản độ kéo dài 5 tháng, chi phí không tiết lộ. Thân xe được nối thêm gắp dài phía sau đi liền với bộ lốp cỡ lớn, đây là phong cách độ xe thường thấy ở Nhật. Động cơ 600 phân khối 2 xi-lanh được kết hợp với bộ pô có tới 4 họng xả. Ngoại hình mới với lớp sơn vẽ Airbrush họa tiết hầm hố. Yên xe có thêm miếng ốp nhựa cùng phong cách. Vì thân xe quá dài nên được trang bị thêm bộ nâng hạ gầm chỉnh điện tự động qua một công tắc giúp tối ưu độ cân bằng. Phiên bản độ có thêm 6 loa Sony chống nước lắp quanh xe. Chiếc xe tay ga 600 phân khối còn lắp những món đồ hàng hiệu như chạng ba cắt CNC, bao tay Rizoma và cùm phanh Brembo. Honda Silver Wing bản tiêu chuẩn sở hữu động cơ 4 thì, làm mát bằng dung dịch, 2 xi-lanh dung tích 600 phân khối cho công suất 50 mã lực và mô-men xoắn 55 Nm.