Hyundai Blue Link - điều khiển xe qua đồng hồ thông minh Công nghệ cho phép nổ và tắt máy, tìm vị trí xe, mở và khóa cửa, nháy đèn, bấm còi.Ra mắt tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2015 (Consumer Electronics Show) hồi tháng 1/2015, ứng dụng đồng hồ thông minh (smartwatch) Blue Link của Hyundai chính thức ra mắt thị trường thông qua kho ứng dụng Google Play. Ứng dụng Blue Link của Hyundai hỗ trợ đồng hồ thông minh. Dựa trên nền tảng đám mây Blue Link của Hyundai, để sử dụng, đồng hồ thông minh chạy ứng dụng Blue Link phải kết nối qua Bluetooth với điện thoại thông minh cài sẵn Blue Link. Nhờ đó chức năng điều khiển từ xa mới có thể thực hiện, miễn là điện thoại thông minh của chủ xe có Bluetooth và kết nối internet. Ứng dụng Blue Link như một chiếc chìa khóa, có thể điều khiển nổ và tắt máy, mở và khóa cửa và thậm chí còn có thể nháy đèn, bấm còi. Ngoài ra, chủ nhân chiếc Hyundai sử dụng ứng dụng Blue Link để tìm xe, gọi hỗ trợ bên đường và hỗ trợ khẩn cấp. Ứng dụng Blue Link hỗ trợ trên Sonata 2012, các dòng xe của Hyundai sản xuất từ năm 2013. Blue Link thế hệ hai tương thích với Hyundai Genesis 2015, Sonata, Elantra GT, Veloster và Azera. Hiện tại ứng dúng Blue Link của Hyundai chỉ mới hỗ trợ các thiết bị nền tảng Android.