Cách bảo quản ôtô trước khi 'nằm kho' dài ngày Rửa xe, dọn nội thất, đổ đẩy xăng, thay nhớt, không kéo phanh tay là những lưu ý tài xế cần biết để giữ xe không đi dài ngày.Xe hơi là một sản phẩm công nghệ với 2.000-3.000 chi tiết, hàng tá chức năng. Cấu tạo phức tạp khiến xe hơi là một sản phẩm phải hoạt động thường xuyên, thời gian dài không sử dụng có thể dẫn tới hư hỏng nhiều bộ phận. Nhưng trong thực tế, có nhiều trường hợp xe phải nằm kho thời gian dài, như chủ chân đi công tác, không nhờ được người khác chăm sóc. Để xe không xảy ra sự cố, cần biết chăm sóc xe trước khi cất giữ. Dưới đây là hướng dẫn các bước thực hiện theo 1. Rửa xe Nếu không rửa xe, những bụi bẩn bám trên thân xe lâu ngày có thể không thể rửa sạch, tệ hơn là gây hư hại lớp sơn. Tốt nhất, sau khi rửa nên bôi một lớp hóa chất bảo vệ lên xe. 2. Dọn nội thất Đi cùng với rửa bên ngoài đương nhiên chủ nhân cũng phải dọn dẹp nội thất sạch sẽ. Bất cứ bụi bẩn, đồ ăn còn sót lại có thể gây nấm mốc, mùi lạ trên xe sau thời gian dài không sử dụng. 3. Đổ đầy chất lỏng Những hệ thống chất lỏng trong xe cần đổ đầy trước khi cho xe nằm kho, bởi nếu không đầy, khoảng không gian trống sẽ là nơi ngưng tụ hơi nước, gây hư hại. 4. Thay dầu và bộ lọc Dầu cũ lâu ngày sẽ bị axit hóa, ăn mòn bề mặt bên trong bình chứa. Vì vậy, nên thay dầu mới cùng bộ lọc để đảm bảo không hỏng vật liệu kim loại. Nên nổ máy một vài phút sau khi thay dầu mới để dầu chảy vào mọi ngóc ngách của động cơ. 5. Tra dầu mỡ các kết cấu cơ khí Những kết cấu cơ khí hở sẽ không làm việc mượt mà nếu không đủ dầu mở bôi trơn. Tra mỡ bôi trơn còn là cách bảo vệ kim loại. 6. Ngắt ắc-quy Việc này có thể chỉ cần làm với xe cũ, vì xe mới ngày nay có tuổi thọ ắc-quy cao hơn. Nếu không ngắt ắc-quy, những bộ phần dùng điện trên xe sẽ hút cạn năng lượng trong thời gian dài mà không được chạy để nạp lại. Lưu ý ghi nhớ mọi loại mật khẩu cài đặt các hệ thống trên xe như radio, nhạc, định vị khi quay lại sử dụng xe. 7. Sạc ắc-quy Để tránh bị cạn kiệt ắc-quy khi sử dụng lại, nên sạc ắc-quy sau khoảng vài tháng. Cẩn thận hơn có thể tháo rời ắc-quy khỏi xe và cất giữ ở nơi khô thoáng là cách tốt nhất để bảo vệ. 8. Đổ đầy bình xăng và thêm chất ổn định Một bình xăng đầy với chất ổn định nhiên liệu loại bỏ mọi khoảng hở tránh lọt khí, oxy hóa gây hư hại. 9. Không kéo phanh tay Kéo phanh tay trong thời gian dài sẽ khiến các má phanh và đĩa (tang trống) bị gỉ sét. Thay vào đó, hãy dụng các cục chèn bánh để cố định vị trí đỗ.