Xe tải quay đầu khó tin bên bờ vực Xe chở nặng gỗ với xe kéo phía sau nhưng thực hiện pha quay đầu tài tình ở góc cua tay áo với hai bên là vực sâu.Môtô đâm văng người đi bộ rồi bỏ chạy Cảnh sát Scotland tung ra video từ camera giao thông ở Sutton, hy vọng tìm ra danh tính tay lái môtô gây tai nạn. Quyết định sai lầm thuộc về người đi bộ khi băng sang đường vào những giây cuối cùng ngay trước khi dòng xe được phép chạy. Nhưng chiếc môtô phóng rất nhanh, hất nạn nhân văng xa khoảng 20 m. Người điều khiển xe máy chạy tới đỡ xe lên và lập tức phóng đi dù người bị nạn nằm bất động giữa đường. Lùi xe chèn lên ôtô khác Đang lùi khá từ từ, chiếc SUV bỗng tăng tốc chồm lên chèn nát đầu xe đỗ phía sau. Vào cua quá nhanh lao vào ôtô ngược chiều Chiếc xe tay ga xuất hiện ở khúc rẽ với tốc độ cao, thẳng hướng lao vào đầu ôtô ngược chiều, văng ra cán ngã một người đi xe máy vừa chạy tới. Ôtô lao vào nhà bên đường Người đàn ông vừa xuất hiện lập tức co người nhảy tránh nhưng không kịp. Chiếc ôtô lao tới hất nạn nhân và húc nát cửa kính.