Có nên mua xe ga Acruzo thời điểm này? Mua xe ga cho bà xã, tiêu chí là cốp rộng, có chức năng tìm xe, đổ xăng tiện lợi (Xuân Phú).Mình thấy Yamaha Acruzo đáp ứng khá tốt, phân vân so với Honda Lead. Nhưng Lead không tiện bằng và giá cao hơn nhiều. Năm 2016 có đợt thu hồi xe Acruzo do lỗi đi bị gằn xe và rung khi vào cua hay khi đi chậm. Không biết phiên bản mới của Acruzo khắc phục chưa. Cách làm mát bằng gió tự nhiên của Yamaha có thua gì so với làm mát bằng dung dịch không. Thấy nhiều vụ cháy xe ga sợ quá.