Cắt đường xe đạp, tài xế ôtô nhảy xuống chửi bới Người đàn ông lái ôtô không một giây chần chừ, lớn tiếng mắng nhiếc ngay khi vừa xuống xe và cho rằng lỗi thuộc về người đi xe đạp.Tài xế nóng tính này còn đạp vào chiếc xe đạp và không cần nghe giải thích từ người khác. Tắc đường ngay sau đèn đỏ gây đâm xe hàng loạt Vừa qua đèn xanh, tay lái môtô giảm tốc độ rồi dừng lại vì hàng dài xe nối đuôi phía trước. Nhưng tiếng rầm ngay sau đó khiến đuôi môtô mắc vào đầu chiếc sedan. Xếp hàng phía sau là ít nhất 2 ôtô khác bẹp đầu và móp đuôi vì đâm vào nhau. Xe đám cưới gặp nạn giữa đường Hai ôtô ở làn trong hích nhau, đẩy chiếc xe lam va trúng chiếc xe trang trí nơ và hoa sặc sỡ cùng chiều. Ôtô mất lái đốn đổ cây, lao vào xe đang đỗ Nữ tài xế mất lái khiến xe văng sang bãi đỗ, đốn gãy một cây và đâm sầm vào 2 xe đang đỗ trên một con đường ở Houston, Mỹ. Trên xe mất lái còn có một đứa trẻ nhưng may mắn cả 2 mẹ con đều không bị thương nặng. Xe buýt lăn bánh không có tài xế Chiếc xe mở toang cửa, từ từ lăn bánh mà không có tài xế sau vô-lăng. Xe chạy thẳng qua một bến xe buýt và đâm vào đuôi một chiếc xe tải đang đỗ. Tài xế được cho là xuống xe để vào nhà vệ sinh nhưng quên phanh xe, theo CTVnews.