Siêu xe Ford GT giá gần 400.000 USD Hãng xe Mỹ sản xuất mẫu xe thể thao mới với số lượng giới hạn 250 chiếc và giá bán 380.000 USD, giao xe cuối năm 2016.Ra mắt lần lượt tại hai thị trường lớn là Mỹ và châu Âu thông qua 2 triển lãm NAIAS hồi tháng 1 và mới đây là Geneva Motor Show. Cũng tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ), hãng xe Mỹ công bố giá Ford GT 2016 ở mức 380.000 USD. Để nhận xe, khách hàng phải chờ đến cuối năm 2016. Ford GT concept. Với mức giá bán trên, mẫu siêu xe của Ford sẽ cạnh tranh với "siêu bò" Aventardor. Ngoài ra, chiếc GT này thay cho lời hứa của Ford sẽ cung cấp 12 mẫu xe hiệu suất cao từ nay cho đến năm 2020, trong danh sách còn có Focus RS, F-150 Raptor và Shelby GT350. Lắp ráp tại Canada, Ford GT trang bị động cơ đặt giữa loại 3,5 lít V6 EcoBoost turbin tăng áp kép, cho công suất tối đa 600 mã lực, kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép. Với hiệu suất của Ford GT, siêu xe của Mỹ có thể cạnh tranh với Lamborghini, Ferrari và McLaren. Gần đến 18 tháng nữa Ford GT 2016 mới có mặt ở các showroom, nhưng các quan chức của hãng xe mỹ xác nhận 95% thiết kế của Ford GT sẽ chuyển sang mô hình sản xuất. "Ford GT thay cho lời nói, mẫu xe đại diện cho công nghệ như hiệu suất động cơ EcoBoost và khí động học" Mark Fields, CEO của Ford cho biết.