Toyota Corolla hatchback 2019 trình làng Mẫu xe "huyền thoại" thế hệ mới nhất của hãng xe Nhật Bản xuất hiện tại triển lãm xe hơi New York, Mỹ.Mẫu hatchback mới của Toyota có tên gọi Auris tại châu Âu, sẽ có mặt tại các showroom từ mùa hè năm nay. Corolla hatchback 2019 sẽ thay thế cho chiếc Corolla iM tại thị trường Mỹ. Toyota Corolla hatchback 2019 trình làng tại triển lãm xe hơi New York, Mỹ. Sử dụng hệ thống khung sườn TNGA, Corolla hatchback có trọng tâm thấp và tăng cường độ cứng của thân xe. Đây cũng là nền tảng được sử dụng trên Camry và Prius tại Mỹ. Thiết kế ngoại thất mới cũng giúp thế hệ thứ 12 của mẫu xe huyền thoại trở nên trẻ trung, hấp dẫn hơn. Tại thị trường Mỹ, Corolla hatchback sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít cho công suất 132 mã lực, thay thế cho động cơ 1,8 lít thường thấy trên những chiếc Corolla của hãng xe Nhật Bản. Người mua có thể lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp CVT.