Hãng có xe rẻ nhất thế giới tung concept thể thao Tata Bolt Sport nâng cấp ngoại thất thể thao hơn so với bản tiêu chuẩn, động cơ tăng công suất lên mức 118 mã lực.Tata, hãng xe Ấn Độ nổi tiếng với chiếc Tata Nano có giá rẻ nhất thế giới, mang tới Geneva Motor Show phiên bản hiệu suất cao của chiếc hatchback cỡ nhỏ Bolt với tên gọi Bolt Sport 2015. Tata Bolt Sport. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ xăng 1,2 lít Revotron như trên bản tiêu chuẩn, nhưng ECU thiết lập lại cùng hệ thống ống xả mới, xe tăng công suất thêm 30 mã lực, lên mức 118 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 170 Nm tại 2.000-3.500 vòng/phút. Động cơ kết hợp hộp số sàn 5 cấp. Xe cũng trang bị hệ thống Multidrive như trên bản Tata Bolt tiêu chuẩn, với 3 chế độ lái là Eco, City và Sports. Hệ thống giảm xóc thể thao mới, vành hợp kim 17 inch, phanh đĩa nâng cấp. Chiếc hatchback có lưới trản nhiệt khác, cản trước mới hạ thấp tăng phong cách thể thao, bóng đèn pha thấu kính. Trên chắn bùn trước có khe gió tăng vể năng động. Phía sau Bolt Sport là cánh hướng gió trên nóc, cản sau mới kết hợp cùng bộ khuếch tán không khí. Nội thất sử dụng da màu đen với nét tương phản là chỉ khâu màu đỏ. Vô-lăng bọc da. Hệ thống thông tin giải trí Harman với nhận dạng giọng nói và nhắn tin SMS, kiểm soát âm thanh tùy theo tốc độ xe. Trang bị an toàn với ABS, kiểm soát cân bằng khi vào cua và hai túi khí.