Honda PCX - 'mặt quỷ' xuống phố Chiếc scooter nổi bật với dàn áo màu cam, mặt nạ dữ dằn, ống xả 3 trong một, giảm xóc trước sau thể thao và nhiều chi tiết hàng hiệu.Bản độ của dân chơi Thái Lan thực hiện bởi X-Speed, dựa trên Honda PCX đời 2012. Bản độ nổi bật với dàn áo màu cam. Ống xả thiết kế độc đáo kiểu 3 trong 1. Các chi tiết trên xe sử dụng linh phụ kiện đồ chơi. Phần đầu xe với mặt nạ dữ dằn. Tại Thái Lan, Honda PCX là mẫu xe ga ưa thích của những tay chơi độ xe. Cặp vành 5 chấu kép thể thao.