Cảnh sát Abu Dhabi sắm Rolls-Royce Phantom Một trong những lực lượng cảnh sát giàu nhất thế giới tậu mẫu sedan siêu sang về phục vụ công tác tuyên truyền.Cảnh sát Abu Dhabi đã tiếp nhận chiếc Phantom và mẫu siêu sang sẽ chủ yếu phục vụ các công tác PR. Vì thế trong khi các mẫu xe khác có màu trắng và xanh lá đặc trưng của lực lượng này, thì Phantom có màu trắng và đỏ với biển số "999". Một số thay đổi dễ nhận thấy là đèn hiệu trên nóc xe và biểu tượng Spirit of Ecstasy bằng vàng. Mẫu xe đặc biệt này dường như là serie I bởi không có những nâng cấp phía đầu xe như trên serie II hiện hành. Đây là lần đầu tiên cảnh sát Abu Dhabi được nhắc tới với một mẫu xe cao cấp, nhưng có thể không phải lần cuối cùng khi "hàng xóm" của họ, cảnh sát Dubai vốn nổi tiếng trong việc sử dụng siêu xe làm xe công vụ. Đội xe của cảnh sát Dubai đã có những tên tuổi lừng danh như Bugatti Veyron, Lamborghini Aventador và một loạt siêu phẩm tốc độ khác.