Yamaha YZR-M1 2015 nâng cấp hộp số Mẫu xế đua của hãng xe Nhật tại mùa giải MotoGP 2015 sẽ sử dụng bản nâng cấp mới nhất của hộp số liền cấp.Các quan chức của đội đua Yamaha xác nhận, mẫu xe YZR-M1 phiên bản 2015 mà hai tay đua Valentino Rossi và Jorge Lorenzo sử dụng tại mùa giả MotoGP 2015 sẽ trang bị bản nâng cấp của hộp số liền cấp. Yamaha áp công nghệ hộp số liền cấp từ mùa giải 2014 và năm nay, chiếc YZR- M1 2015 trang bị bản nâng cấp mới. Ở hộp số liền cấp mới cho phép rút ngắn thời gian sang số. Về mặt cấu trúc, loại hộp số liền cấp này không quá khác so với hộp số thông thường, điều khác biệt ở đây là khả năng chuyển số mà không làm mất đi truyền lực của động cơ. Loại hộp số này thừa hưởng công nghệ từ xe đua F1. Sau lần chạy thử thứ hai tại trường đua Sepang, hai tay đua Valentino Rossi và Jorge Lorenzo đưa ra những nhận xét về hộp số liền cấp mới. Từ những nhận xét này và dựa vào kết quả thu thập được qua các vòng đua, hãng xe Nhật sẽ đưa ra quyết định cuối cùng trước khi sử dụng chúng bắt đầu từ chặng đua đầu tiên tại Qatar vào cuối tháng 3. Ngoài phát triển hộp số mới, vị phó chủ tịch Yamaha Motor, ông Takaaki Kimura cho biết thêm, hãng còn tiếp tục phát triển khung gầm và các thiết bị điện tử để thực hiện tối đa hóa và nâng cao hiệu suất của YZR-M1. Valentino Rossi. Jorge Lorenzo.