Nissan Navara thế hệ mới giá từ 645 triệu tại Việt Nam Mẫu bán tải Nissan Navara mới được đặt tên NP300 Navara, sở hữu động cơ diesel 2,5 lít kèm 3 phiên bản.Liên doanh Nissan Việt Nam lấy lại lợi thế cạnh tranh trong phân khúc bán tải cho Navara bằng phiên bản hoàn toàn mới, nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan. Sự thay đổi của NP300 Navara phản ánh xu hướng chung của thị trường xe bán tải hiện nay, hiện đại, tinh tế hơn và không thuần chất bụi bặm. Khẩu hiệu cũ "Mother Trucker" của Navara cũng được thay thế. Bởi giờ đây, ngoài những công năng thực thụ của dòng xe bán tải, NP300 Navara thế hệ mới còn sở hữu tính năng không khác gì dòng xe SUV gia đình. Nissan NP300 Navara. Ngoại hình NP300 Navara sở hữu nhiều hơn những đường cong điệu đà thay thế cho những đường vát thẳng, vuông vức của phiên bản cũ. Mặt ca-lăng thể hiện rõ triết lý thiết kế V-motion. Điểm nhấn nằm ở bộ đèn pha được tạo hình mới. Đèn chiếu sáng với bóng LED-projector, đèn định vị ban ngày dạng LED trên NP300 Navara lần đầu tiên xuất hiện trong phân khúc xe bán tải. Phần thùng xe phía sau thậm chí còn vuốt tạo hình như tấm hướng gió nhằm tăng tính khí động học. Chỉ số cản gió của NP300 Navara đạt 0,373, tương đương với mẫu SUV hạng sang Audi Q7. Không gian nội thất bên trong NP300 Navara nâng cấp không khác gì một mẫu SUV xe gia đình. Phiên bản cao cấp nhất NP300 Navara VL trang bị nội thất da màu be sáng với ghế da khâu chỉ nổi thủ công. Vô-lăng trang bị và tích hợp chức năng không khác gì so với mẫu sedan Teana. Theo Nissan, khi thiết kế ghế ngồi Navara mới, hãng đã lấy cảm hứng của ‘ghế không trọng lượng’ từ ngành hàng không. Màn hình trung tâm người lái được tích hợp nhiều hơn tính năng so với phiên bản cũ. Ngoài đồng hồ vòng tua và tốc độ truyền thống, các thông số khác được hiển thị giả lập 3D như đo quãng đường đi, mức tiêu hao nhiên liệu, quản lý tính năng giải trí hay những cảnh báo cơ bản như đóng/ mở cửa xe… đều được hiển thị sinh động. Xe được trang bị chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm. Điều hòa hai vùng tự động với chức năng lọc bụi bẩn. Cửa gió điều hòa cho hàng ghế thứ 2 trên NP300 Navara lần đầu tiên được trang bị trong phân khúc bán tải. Tính năng giải trí của xe bao gồm đầu đĩa CD, AM/FM, cổng kết nối ngoại vi USB, AUX, kết nối không dây bluetooth dành cho nghe nhạc và đàm thoại rảnh tay. Màn hình màu 5 inch, âm thanh 6 loa là trang bị trên phiên bản Navara VL cao cấp nhất. Nội thất Nissan NP300 Navara. Hàng loạt tính năng an toàn mới được tích hợp trên NP300 Navara bao gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, kiểm soát cân bằng động VDC, hạn chế trơn trượt vi-sai LSD. Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, hỗ trợ đổ đèo HDC và hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bốn bánh ABLS. Túi khí dành cho hàng ghế trước, camera lùi, khóa cửa tự động. Ngoài ra, cấu trúc khung gầm zone-body được tăng cường an toàn, bền bỉ hơn nữa bởi hệ khung hộp kín. Ba phiên bản Nissan NP300 Navara đều sử dụng động cơ YD25 DDTi thế hệ mới, nhiên liệu diesel. Hai phiên bản VL (số tự động) và SL (số sàn) sử dụng hệ dẫn động 4WD. Động cơ trên hai phiên bản này có mức công suất cao hơn phiên bản tiêu chuẩn NP300 Navara E. Cụ thể, động cơ 2,5 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC cho công suất 188 mã lực tại 3.600 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại đạt 450 Nm tại 2.000 vòng/ phút. Động cơ trên Navara E cho công suất cực đại 120 mã lực tại 3.600 vòng/ phút thông qua hộp số sàn 6 cấp. Mô-men xoắn cực đại 403 Nm tại 2.000 vòng/ phút. Nissan Việt Nam cho biết, với giải pháp cải tiến động cơ, mức tiêu hao nhiên liệu của NP300 Navara sẽ tiết kiệm hơn 11% so với phiên bản cũ. Phiên bản tiêu chuẩn NP300 Navara E số sàn, 2WD được bán với mức giá 645 triệu đồng. Phiên bản NP300 Navara SL số sàn, 4WD có giá 745 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất NP300 Navara VL số tự động, 4WD có giá 835 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Xe được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km với bốn màu sắc lựa chọn gồm : vàng, nâu, xám, bạc và trắng. Ngoài ra, Nissan Việt Nam đưa ra mức giảm giá 10 triệu đồng và tặng miễn phí 4 lần bảo dưỡng đầu tiên từ 1.000km đến 15.000km cho toàn bộ khách hàng mua NP300 Navara đến hết ngày 30/4 trên toàn bộ hệ thống đại lý Nissan chính hãng trên toàn quốc.