Các nước châu Á cấp bằng lái môtô thế nào? Phần lớn các quốc gia chia bằng lái môtô thành 3 hạng theo dung tích xi-lanh của động cơ.Singapore chia bằng lái xe môtô làm 3 hạng: 2B, 2A và 2. Hạng 2B cho phép điều khiển xe dung tích xi-lanh tới 200 phân khối. Hạng 2A được lái xe dung tích xi-lanh từ 201 đến 400 phân khối. Phải giữ được bằng 2B ít nhất một năm trước khi có thể lấy bằng 2A. Người có bằng hạng 2 được lái xe có dung tích xi-lanh trên 400 phân khối. Trước đó phải giữ được bằng 2A ít nhất một năm trước khi thi bằng hạng 2. Quá trình lấy bằng 2B ở Singapore gồm các bước đăng ký ở một trường đào tạo và tham gia khóa học lái, vượt qua kỳ thi lý thuyết cơ bản, nhận bằng lái tạm thời, vượt qua bài thi lý thuyết lái và đỗ bài thi thực hành lái để nhận bằng. Sau một năm có bằng 2B, đăng ký thi thực hành lái 2A và nhận bằng. Và sau khi có bằng 2A được một năm, đăng ký thi tiếp bằng 2. Ở Malaysia, phải từ 16 tuổi trở lên mới được thi lấy bằng B2 (xe không quá 250 phân khối) và B1 (không quá 500 phân khối). Ở Trung Quốc, bằng A lại dành cho các tài xế ôtô. Người điều khiển môtô phải có bằng D, E hoặc F. Bằng D cho phép lái gần như mọi loại xe máy, kể cả xe sidecar. Bằng E dành cho xe 2 bánh nói chung và bằng F là xe 2 bánh hạng nhẹ. Brunei lại quy định bằng 1B cho xe đến 250 phân khối. Nếu muốn "thăng hạng", người điều khiển phương tiện phải học và thi để lên bằng dành cho xe đến 500 phân khối. Cuối cùng là bằng cao nhất cho xe từ 500 phân khối trở lên.  Cũng giống nhiều quốc gia khác, Nhật phân hạng bằng lái xe máy thành 3 bậc. Thấp nhất là xe tới 50 phân khối, sau đó là xe trên 50 phân khối đến 400 phân khối và bằng lái cho xe trên 400 phân khối. Hàn Quốc lại đơn giản với chỉ 2 loại bằng lái: cho xe dưới 125 phân khối và trên 125 phân khối. Tại Việt Nam, bằng A2 dành cho môtô từ 175 phân khối trở lên. Từ 1/3/2014 về trước, ngoài các đối tượng như thuế vụ, hải quan, kiểm lâm, người dân bình thường phải là thành viên của câu lạc bộ môtô thuộc Liên đoàn xe đạp-môtô, có giấy chứng nhận và giấy giới thiệu tham gia lớp học của Sở Văn hóa-Thể thao-Du lịch. Từ 1/3/2014,Bộ Giao thông Vận tải ban hành thông tư số 38/2013 bãi bỏ hạn chế đối tượng cấp bằng A2 dành cho người điều khiển môtô hai bánh có dung tích động cơ trên 175 phân khối. Với quy định mới, người có nhu cầu được cấp bằng lái xe môtô hạng A2 đến đăng ký tạicơ sở đào tạo và trung tâm sát hạch lái môtô hạng A2 thuộc các sở GTVT của địa phương.Sau đó tham gia sát hạch lý thuyết với phần mềm sát hạch lý thuyết cấp phép lái xe hạng A2 gồm 20 câu lấy ngẫu nhiên có cấu trúc từ bộ 365 câu hỏi; thời gian làm bài là 15 phút; điểm đạt từ 18/20 câu, mỗi câu đạt được 1 điểm. Loại xe dùng để sát hạch là môtô có dung tích xi-lanh từ 250 phân khối trở lên và là xe điều khiển ambraya (côn tay).