Kỹ năng lái môtô không tưởng Những chướng ngại vật như cọc gỗ, đá tảng vứt lởm chởm trên đường không thể làm khó được tay đua off-road.Red Bull Romaniacs Hard Enduro Rally là cuộc đua xe enduro thường niên tại Romania, được coi là khó nhất trong các giải đua enduro trên toàn thế giới. Điểm đặc biệt là giải đua sẽ chia làm hai phần là Prologue và Off-road. Trong đó, Prologue diễn ra ngay trên đường phố chính của thành phố. Ban tổ chức tạo ra các chướng ngại vật như gốc cây, tảng đá, dốc cao... Với những chướng ngại vật này việc vượt qua bằng xe máy bình thường là điều không tưởng, bởi lẽ gần như không có địa hình bằng phẳng để lăn bánh xe. Phần thi Off-road diễn ra trên địa hình thực tế. Năm 2014, chiến thắng chung cuộc thuộc về Jonny Walker với chiếc KTM 300 EXC (video). Phần video trên cho thấy Jonny có kỹ năng vượt trội các tay đua khác khi anh hoàn tất một vòng đua khi đối thủ chưa qua nổi chướng ngại vật đầu tiên. Dưới đây là một số hình ảnh tại giải Red Bull Romaniacs vòng đua Prologue.