Lộ diện Suzuki Gixxer SLK - đối thủ của Honda CBR150R Phiên bản sportbike của mẫu nakedbike Gixxer 150 xuất hiện trên đường thử, trang bị đèn pha đơn, bộ quây full-fairing và sẽ ra mắt trong tháng 4.Tờ Gixxer SLK có phong cách thiết kế full-fairing với bộ quây kín thân xe, trang bị đèn pha đơn, cụm đèn hậu thiết kế đặc của những chiếc môtô phân khối lớn. Ống xả ngắn cơ bắp, giảm xóc monoshock phía sau Tương tự như người anh em Gixxer 150, Gixxer SLK sử dụng động chung động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, công suất 13,9 mã lực và mô-men xoắn 13,4 Nm. Sức mạnh truyền đến bánh sau thông qua hộp số 5 cấp. Tại Ấn Độ, phân khúc motorsport 150 phân khối cạnh tranh khốc liệt với sự có mặt của các mẫu xe như Yamaha R15, Honda CBR150R. Dự kiến, Suzuki Gixxer SLK sẽ ra mắt trong tháng 4.