Công nghệ dành cho lái xe tàn tật Những hệ thống hỗ trợ lái chủ động cho phép người tàn tật điều khiển xe hơi chỉ bằng tay hoặc bằng chân, thậm chí không phải làm gì.Những năm gần đây, công nghệ tiên tiến ngày càng xuất hiện nhiều trên xe hơi, với vô số các thiết bị lái xe chủ động giúp giảm sự can thiệp của con người vào việc điều khiển/kiểm soát một chiếc xe. Những công nghệ này đặc biệt hữu ích khi giúp người tàn tật lái xe. Một người ngồi xe lăn hoàn toàn có thể tự lái xe với một chiếc ôtô đã có những thay đổi về hệ thống lái cùng những tính năng hỗ trợ khác. Ảnh từ video. Trên thế giới, các sản phẩm hỗ trợ lái xe chủ động được lắp đặt trên những xe đã được thay đổi một phần kết cấu dành cho người khuyết tật hay những người cần được hỗ trợ. Những thiết bị đặc biệt được sử dụng tùy nhu cầu. Có loại ghế giúp tài xế ra khỏi xe hoặc vào cabin dễ dàng. Các loại ôtô được tùy chỉnh nhằm có thể tự động cất gọn xe lăn cũng như các thiết bị hỗ trợ khác cho người tàn tật. Ôtô với hệ thống điều khiển hoàn toàn bằng tay dành cho người chỉ có thể sử dụng tay để lái xe. Hệ thống này có những tính năng lùi xe, tăng tốc, phanh... đều do tay điều khiển. Và loại xe tương tự nhưng với hệ thống điều khiển hoàn toàn bằng chân. Đặc biệt có cả loại xe được thiết kế mới hoàn toàn, cho phép người tàn tật không phải rời khỏi chiếc xe lăn mà vẫn lái được ôtô. Những công nghệ mới nhất và tiên tiến nhất hiện nay còn giúp người tàn tật không cần phải lái xe. Ôtô tự lái sẽ là lựa chọn thích hợp nhất với những ai không thể tự lái xe.