Ôtô dạt như rẽ sóng nhường đường cho xe cứu thương Hàng trăm xe trên đường lúc dạt hết sang một bên, lúc táp sang lề để tạo khoảng trống cho xe cứu thương.Mỗi giây trôi qua bị trì hoãn đều có thể đe dọa đến mạng sống của bệnh nhân trên xe cứu thương. Tuy nhiên không phải ai cũng nhận thức được, rằng cách họ phản ứng trên đường có thể ảnh hưởng tới sự sống và cái chết của người khác như thế nào. Dòng xe dạt sang 2 bên nhường đường cho xe cứu thương tại Ba Lan. Ảnh từ video. Ngoài ra, không phải tài xế nào cũng thực sự biết cách hành động khi gặp xe cứu thương. Có thể họ thấy hoang mang, lúng túng và không kịp phản ứng, cứ đường mình mình đi, hoặc tránh đường nhưng không đúng cách. "Một số tìm cách tạo khoảng trống cho chúng tôi nhưng lại khiến chính bản thân họ gặp nguy hiểm. Một số người khác bối rối và bất động bởi không biết phải làm gì khiến đường đi bị chặn", một thành viên của dịch vụ trợ giúp y tế khẩn cấp Netcare 911 cho biết. Có những tài xế không nhận ra xe cứu thương đang đến gần bởi họ bật nhạc quá to, hay đơn giản là không chú ý tới xung quanh. Thậm chí có những tài xế ngạo mạn từ chối tránh đường. Tại một số nơi, tình trạng giao thông với mật độ giao thông đông đúc và tắc đường thường xuyên khiến việc đưa người bệnh khẩn cấp tới bệnh viện trở nên khó khăn. Phần lớn các quốc gia đều có làn đường khẩn cấp dành cho xe ưu tiên. Nhưng phần đường này nhiều khi lại bị chiếm dụng khi có người muốn tránh tắc đường. Thậm chí có tài xế liều lĩnh bám đuôi xe cứu thương trong khi chiếc xe ưu tiên thường xuyên chạy tốc độ cao nhưng hoàn toàn có thể chậm lại hoặc dừng hẳn bất cứ lúc nào.