Lamborghini Huracan hai tông màu lạ mắt ở Macau "Siêu bò" Huracan LP610-4 nằm trên một con phố ở Macau (Trung Quốc), nổi bật với tông màu xanh lá-đen.Huracan xuất hiện đã nhiều, nhưng ít xe mang 2 tông màu như chiếc ở Macau. Màu xanh lá ở thân xe, nóc xe màu đen. Bộ vành cũng mang 2 tông màu tương tự. Màu xanh lá vốn được hãng siêu xe Italy đặt tên Verde Mantis. Nắp ca-pô siêu xe có những đường gân chia mảng, đèn pha vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống với Aventador.    Huracan xuất hiện ở Macau thuộc CLB siêu xe SCC (Supercar Club China).