Honda - Toyota và hai cách bán hàng đối ngược Nếu Honda tập trung vào xe nhỏ lắp động cơ diesel thì Toyota bán nhiều xe cỡ trung trở lên tại thị trường khó đoán như Ấn Độ.Theo giới truyền thống Ấn Độ, thị trường nước này thật ngược đời và khó đoán. Có nhiều mẫu xe vốn đình đám trên thế giới lại rất khó tìm kiếm khách hàng tại đây, và ngược lại, những xe không được ưa chuộng bởi thi trường khác thì trở nên nổi bật, bán chạy hàng với khách hàng đất nước đa tôn giáo. Honda City. Nhu cầu này của khách hàng khiến các nhà làm chiến lược của những hãng xe kinh doanh ở Ấn Độ mất nhiều đêm không ngủ. Cũng bởi thế, mỗi hãng lại cho ra đời một chiến lược khác nhau, như hai đồng hương Nhật Bản là Honda và Toyota. Cả hai hãng đều gia nhập thị trường Ấn Độ cuối những năm 90, nhưng từ đó tới nay vẫn chỉ là những cái tên nhỏ, với mức thị phần theo phần trăm khiêm tốn dưới một chữ số. Lượng sản phẩm hạn chế, đầu tư ít. Nhờ có những sản phẩm ban đầu như Honda City và Toyota Qualis bán tốt mà hai hãng Nhật vẫn tồn tại. Trong hai năm qua, Honda và Toyota bắt đầu định hình rõ ràng chiến lược hơn với hai hướng đi khác nhau. Honda đánh dấu thương hiệu bằng cách giới thiệu công nghệ động cơ diesel Earth-Dreams trên những mẫu Amaze, City và Mobilio. Trong thời gian dài, Honda vẫn miễn cưỡng với việc sản xuất động cơ diesel, vốn không phải là truyền thống của hãng. Nhưng cuối cùng để theo đuổi mục tiêu doanh số, động cơ diesel là lựa chọn cho hầu hết các sản phẩm tại Ấn Độ. Bước đi này giúp Honda tăng doanh số thêm 67% năm 2014, trong khi toàn thị trường chỉ tăng 0,66%. Toyota ngược lại, năm 2014 bán giảm 7,7% so với 2013, ở mức khoảng 130.000 xe. Toyota Fortuner. Honda bất ngờ vượt qua Toyota về thị phần với mức 7%, trong khi đối thủ là 5,2%. Toyota nhận ra rằng phân khúc xe giá rẻ cỡ nhỏ là nơi hãng không thể tập trung như Honda bởi không có thế mạnh. Do đó, hãng chú trọng phát triển các phân khúc cao hơn, cỡ trung trở lên, vốn luôn có những sản phẩm mạnh nhất phân khúc. Honda sẽ sớm tung chiếc hatchback Jazz và một mẫu SUV cỡ nhỏ tại Ấn Độ. Toyota ở một suy nghĩ khác, sẽ ra mắt thế hệ mới của Innova cũng như Fortuner. Trong khi Honda muốn Ấn Độ và các nước châu Á khác mang lại doanh số lớn, thì Toyota mong phát triển hơn nữa ở những thị trường truyền thống như Mỹ.