Mercedes S-class mui trần lộ diện S-class Cabriolet mang thiết kế tương tự bản coupe nhưng khác biệt ở phần đuôi. Động cơ cũng tương tự, mạnh nhất là loại 6 lít V12.Chiếc Mercedes S-class Cabriolet (bản mui mềm) với rất ít ngụy trang xuất hiện trên đường thử đầy tuyết. Thiết kế tổng quát tương tự bản coupe, chỉ khác một số chi tiết nhỏ ở phần đuôi xe. Mercedes S-class Cabriolet. Bản coupe có một thành crôm chạy ngang toàn bộ chiều rộng đuôi xe, đèn phanh thứ ba nằm trên cùng của cửa sổ phía sau. Nhưng vì thiết kế đặc trưng của bản mui mềm nên đèn phanh này phải thay đổi vị trí. Mercedes cho biết S-class Cabriolet sẽ lắp động cơ tương tự trên phiên bản coupe, trong đó mạnh nhất là loại 5,5 lít V8 twin-turbo trên bản S63 AMG Coupe và 6 lít V12 twin-turbo trên S65 AMG Coupe. Mercedes S-class Cabriolet sẽ ra mắt vào tháng 9 tại Frankfurt Motor Show. Mức giá có thể nhỉnh hơn so với bản Coupe, hiện có giá tại Đức từ 128.500 USD cho bản S500 Coupe và cao nhất là 257.000 USD cho bản S65 AMG Coupe.