Xe địa hình phi thân, leo thành giếng Trực thăng thả chiếc Polaris RZR XP 1000 xuống cầu gỗ. "Quái vật" off-road lập tức nhập cuộc với màn trình diễn siêu việt.Mẫu xe địa hình đa nhiệm ( Mẫu off-road được thả xuống từ trực thăng, chuẩn bị thực hiện màn trình diễn siêu việt. Ảnh: Polaris RZR XP 1000 sử dụng động cơ ProStar 1000 Muzzys Performance và giảm xóc độ Walker Evans Racing. Đội ngũ thực hiện gồm đạo diễn Tony Vanillo củaLucas Oil Off Road Racing Series cùng đội kỹ sư riêng đã dùng gỗ tạo thành những những địa hình, chướng ngại vật đặc biệt. Trong video, JR Anderson và chiếc xe off-road vài lần thực hiện pha bay vọt lên không và đáp xuống với khoảng cách hàng chục mét, những pha bẻ lái ở các khúc cua tay áo hay trượt qua 2 thân cây bắc qua suối dù bánh xe không chạm thân cây.