Ảnh đầu tiên về Hyundai Elantra 2016 Thế hệ tiếp theo của mẫu sedan cỡ nhỏ lộ diện với ngoại hình thay đổi, động cơ xăng 1,6 lít mới và sẽ ra mắt trong tháng 4.Elantra còn có tên gọi khác là Avante tại thị trường nội địa. Từ hình ảnh cho thấy, thế hệ mới thiết kế lại ngoại thất. Lưới tản nhiệt hình lục giác lớn với các thanh ngang và đường viền mạ crôm, giống trên i30 và i40 bản nâng cấp. Ảnh đầu tiên về Hyundai Elantra 2016. Ảnh: Xe trang bị cụm đèn pha mới, đèn LED ban ngày thiết kế lại, nắp ca-pô vuốt mềm mại hơn. Hai bên thân xe có đường gân chạy dọc qua tay nắm giống trên thế hệ trước. Theo Tại Việt Nam, Hyundai Elantra nằm cùng phân khúc với Toyota Altis, Honda Civic.