45 triệu mua Honda Air Blade hay Suzuki Impulse? Nhiều người nói Air Blade đi một thời gian xe rung, máy kêu còn Impulse thì thấy ít người đi, không biết chất lượng thế nào? (Đoàn Trực).Mình 26 tuổi, là giáo viên, hiện có nhu cầu mua xe giá khoảng 45tr trở xuống. Mình đang phân vân giữa 2 xe Suzuki Impulse 125 Fi và Honda Air Blade 125 Fi 2015. Ban đầu định lấy Honda Air Blade 125 Fi 2015 nhưng thấy mọi người nói đi một thời gian xe rung, máy kêu, hay bị làm giá, cũng như việc bảo hành không có trách nhiệm cao. Còn Suzuki impulse 125Fi thì mình không rõ lắm vì thấy ít người đi,nhưng nghe bảo thấy chất lượng được, giá thành tốt và đúng giá. Giờ mình đang phân vân, mong các bạn tư vấn giúp mình về chất lượng cũng như các vấn đề khác liên quan để đưa ra lựa chọn?