Xe số tự động về N rồi mới về P khi dừng hẳn? Khi đỗ xe dưới hầm hơi dốc, tôi đạp phanh chân, về N, kéo phanh tay, sau đó mới về P, khóa xe, như vậy có chính xác? (Đức Thịnh).Do mới lái chưa có kinh nghiệm nên tôi phân vân không biết cách về số đỗ như nào thì chính xác. Hồi mới mua xe, tôi làm theo cách thông thường. Do hầm nhà tôi hơi dốc, tôi đạp thẳng chân phanh, về P rồi khoá phanh tay. Sau đó tôi bỏ phanh chân ra thì thấy xe nhúc nhích một chút hơi mạnh. (Cách 1). Liệu sau khi về P mà xe có chuyển động thì có tốt cho hộp số không?. Nghĩ thế nên gần đây tôi về N rồi phanh tay, để cho xe nhúc nhích một chút rồi đứng yên. Lúc này tôi mới về P. (Cách 2). Vậy cho tôi hỏi cách làm nào mới chính xác, xin cảm ơn!