Audi Q6 - SUV mới đối thủ BMW X6 Hãng xe Đức tung hình ảnh về chiếc Q6 mới chạy động cơ điện, đối thủ của BMW X6 và Mercedes GLE khi ra đời.Audi mới đây tiết lộ hình ảnh đầu tiên về mẫu SUV mới mang tên Q6. Điểm đáng chú ý, dù được phát triển theo phong cách coupe để cạnh tranh trực tiếp với các đồng hương BMW X6 và Mercedes GLE Coupe nhưng Q6 lại là chiếc SUV chạy điện. Hình ảnh phác họa đầu tiên về Audi Q6. Động cơ trên Q6 sẽ tương tự loại lắp cho R8 e-tron, có khả năng chạy 293 km cho mỗi lần sạc. Xe ra đời trên nền tảng MLB của hãng mẹ Volkswagen vốn đang sử dụng cho Q7, khối pin mang năng lượng 100 kWh. Theo Ulrich Hackenberg, giám đốc nghiên cứu và phát triển của Audi, chiếc SUV mới mang thiết kế lấy cảm hứng từ Prologue concept. Bên cạnh giới thiệu hình ảnh phác họa đầu tiên về Q6, hãng xe Đức cũng xác nhận lại việc sản xuất Q8, chiếc SUV đầu đàn. Cũng mang dáng vẻ thừa hưởng từ Prologue concept, Q8 sẽ mang tới nhiều cảm xúc và thể thao hơn Q7. Trong khi Q7 là chiếc SUV dành cho 7 người thì Q8 thiên về phong cách coupe. Audi Q6 sẽ xuất hiện khoảng cuối 2017.