Góc cua tử thần trên đường đua Hàng loạt môtô đổ giữa đường hoặc mất lái lao sang phần tường bảo vệ tại một khúc cua trên đường đua nổi tiếng ở Đức.Đường đua Nordschleife với chiều dài 20,81 km là nơi diễn ra vô số các cuộc đua nổi tiếng, cũng là nơi chạy thử xe của các hãng ôtô. Địa điểm này ghi nhận nhiều kỷ lục tốc độ của thế giới, nhưng cũng chứng kiến nhiều tai nạn kinh hoàng. Một trong những tay lái gặp nạn tại khúc cua. Ảnh từ video.   Cùng lúc 2 xe gặp nạn. Ảnh từ video. Toàn bộ đường đua