Video đầu tiên về mẫu xe ý tưởng của Yamaha Dự án xe ý tưởng từ dấu căn bậc hai (√) với thiết kế yên lấy cảm hứng từ lưng ngựa kết hợp giữa lái xe và thiên nhiên.Yamaha Project AH A MAY dựa trên chiếc Yamaha MT-07 và sẽ trưng bày tại Triển lãm thiết kế quốc tế Saint-Etienne 2015. Yamaha Project AH A MAY. Mẫu xe có kiểu thiết kế lấy ý tưởng từ dấu căn bậc hai (√), bình xăng nhỏ, yên xe kéo dài lên phía trước và lược bỏ dàn áo. Theo Yamaha, AH A MAY cho phép người điều khiển là một phần trong chuyển động của xe. Khi ngồi, người lái sẽ ôm sát chiếc yên kéo dài lấy cảm hứng từ lưng ngựa, tạo cảm giác cộng hưởng giữa con người, thiên nhiên và chiếc xe cùng hòa làm một.