Xe chưa sang tên có được bán lại không? Mình ở Hà Nội, mua xe của bạn ở Hải Dương, đã rút hồ sơ, nộp phí trước bạ nhưng chưa sang tên, giờ cần tiền bán cho người khác có được không? (Việt Phong).Mình vừa mua chiếc xe của bạn hôm trước Tết, định làm thủ tục sang tên đổi chủ nhưng do cận Tết quá không kịp làm. Hiện mình đã rút toàn bộ hồ sơ từ Hải Dương (nơi đăng ký cũ của xe) về Hà Nội. Đồng thời cũng đã nộp phí trước bạ để sang tên. Nhưng nay do cần tiền gấp nên muốn bán cho một người bạn khác ở Thái Nguyên thì mình có được bán luôn không hay phải ra biển rồi mới được phép bán theo pháp luật hiện hành? Cho mình hỏi thêm là phí trước bạ đã nộp thuế ở Hà Nội nhưng nay không đăng ký nữa thì có làm thủ tục hoàn thuế được không? Và từng bước làm như thế nào? Nhờ mọi người tư vấn giúp, xin cảm ơn!