Tài xế quên kéo phanh tay, ôtô bị gió đẩy đi 50 m Đỗ xe rồi đi mua sắm, khi quay lại người đàn ông Trung Quốc tá hỏa gọi báo cảnh sát rằng ôtô của mình đã bị lấy trộm.Trước khi vào siêu thị, người đàn ông họ Hoàng ở thành phố Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông) chắc chắn rằng mình đã khóa cửa. Nhưng một việc quan trọng khác thì tài xế này lại quên, đó là kéo phanh tay, theo Ngày 6/4, Hoàng đỗ xe ở bãi đỗ của một siêu thị và đi mua sắm trong khoảng 30 phút. Khi quay lại, anh phát hiện ra chiếc ôtô đã biến mất không để lại dấu vết. Để tìm manh mối về chiếc xe mất tích, cảnh sát kiểm tra camera giám sát bên ngoài siêu thị và nhanh chóng xác định được thủ phạm chính là gió. Hôm đó, ngoài trời gió rất mạnh, thậm chí qua video có thể thấy cột đèn ở bãi đỗ bị gió thổi lắc lư. Quá trình điều tra còn cho thấy Hoàng đã quên kéo phanh tay, và hậu quả là chiếc xe bị gió thổi đi cách chỗ đỗ tới 50 m. Điều may mắn là không có bất cứ va chạm nào khi ôtô lăn bánh mà không có người điều khiển.