Suzuki Katana - xế độ của người Italy Chiếc El Tiburon ra đời với mục đích giữ lại những đường nét chính của xe nhưng mang cảm hứng hiện đại hơn.Gitano Rebelde, hãng độ đến từ Italy do Davide Crosato làm chủ, anh thực hiện tác phẩm độ với chiếc Suzuki Katana của chính mình. Một chiếc Suzuki Takana nguyên bản. Màu đen là phong cách chủ đạo, mang phong cách chiến binh nhưng vẫn thân thiện nhìn từ phía trước. Xe sử dụng tay lái, bộ quây và đèn phía trước nguyên bản, ốp thêm bên ngoài tấm tạo hình gắn bằng đinh tán. Bản độ mang tên gọi El Tiburon Suzuki Takana. Airbox ban đầu thay bằng bộ lọc hình nón, cùng bộ trang bị Dyno Jet. Davide mua chiếc nakedbike cũ 6 tháng trước ở vùng núi của Italy nằm sát Áo. Chủ nhân để xe ngoài trời, bảo vệ khá đơn sơ chỉ với một miếng nhựa che nắng mưa. Các bộ phần gần như hư hại, xe không có yên, như một đống đổ nát. Hệ thống ống xả 4-2 nguyên gốc nhưng được nâng cấp đồng thời sơn đen nhám.