Siêu xe đi thang máy lên phòng khách Chủ xe đưa chiếc Lamborghini Aventador màu đỏ vào thang máy, ấn nút. Một lúc sau, "siêu bò" hiện diện ở phòng khách căn hộ chung cư.Dù sống trong những căn hộ trên tầng cao, giới nhà giàu ở Singapore vẫn có thể từng giây để mắt tới những mẫu xe đắt tiền của họ nhờ hệ thống thang máy đặc biệt. Khu chung cư cao cấp 30 tầng ở Hamilton với mỗi căn hộ có giá từ 8,9 triệu đến 22 triệu USD, theo Bộ đôi siêu xe Lamborghini và Ferrari trong một căn hộ chung cư cao cấp ở Singapore. Ảnh: Những người sống ở Chung cư này có tất cả 56 căn hộ cùng các bể bơi, các bồn tắm nước nóng có tạo sóng, phòng tập... Mỗi căn hộ có 2 garage đi kèm, trong khi các căn hộ trên tầng áp mái có tới 4 garage. Singapore vốn nổi tiếng bởi các bộ sưu tập siêu xe và xe sang đa dạng, không ít trong số đó là các phiên bản đặc biệt, số lượng giới hạn, dù giá xe ở đây cao ngất ngưởng. Ai đó muốn nhập một chiếc Ferrari 458 Italia có thể phải trả khoản tiền từ 700.000 đến cả triệu đô.