Hyundai i20 Active - crossover mới bất ngờ lộ diện Xuất hiện trên mạng chỉ vài ngày trước khi chính thức ra mắt khách hàng Ấn Độ, mẫu xe mới mang ngoại hình của một chiếc crossover.Không chỉ có ảnh bên ngoài, cánh săn ảnh chụp được cả nội thất của i20 Active, lần đầu tiên cho thấy thiết kế thực tế sản phẩm đang được mong chờ từ hãng xe Hàn. Crossover mới i20 Active. Ảnh: Phần ngoại thất của xe là ba-đờ-sốc trước và sau đều thay đổi so với i20 hiện hành. Ngoài ra là cánh gió trên nóc xe cùng logo i20 mới. Ra đời tại Trung tâm thiết kế của Hyundai tại Russelheim, Đức, phiên bản mới còn mang vẻ thể thao ở phần đầu xe thiết kế lại với lưới tản nhiệt mới, đèn pha projector, đèn ban ngày LED. Trong cabin, i20 Active cũng cho thấy một loạt yếu tố mới, nổi bật nhất là màu sắc. Dường như xe bán ra với 2 tông màu tùy chọn, cam-đen và xanh-đen. Thay đổi khác là bàn đạp kiểu thể thao. Hyundai i20 Elite phiên bản hiện hành tại Ấn Độ. Ảnh: Cung cấp sức mạnh cho i20 Active dường như không khác so với i20 Elite, tên gọi của i20 tại thị trường Ấn Độ. Động cơ xăng cho công suất 82 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm. Động cơ dầu có công suất 89 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Trong bản xăng dự kiến kết hợp hộp số sàn 5 cấp thì bản dầu được cho là dùng hộp số sàn 6 cấp.