Ferrari rúc gầm xe tải 18 bánh Hai người may mắn sống sót sau va chạm khiến siêu xe thành một đống kim loại dúm dó.Ngoài người điều khiển, trên chiếc Ferrari còn có một phụ nữ. Xe rời khỏi một câu lạc bộ vào đầu giờ sáng ngày 9/3 tại Doral, Miami, Mỹ. Tài xế được cho là lái xe dưới ảnh hưởng của chất có cồn, theo cảnh sát địa phương. Siêu xe đâm vào một chiếc xe tải 18 bánh. Người phụ nữ bị thương và được đưa tới bệnh viện nhưng dường như tình trạng không quá nặng. Còn tài xế 26 tuổi, tên Jose Luis Martin, đã bị bắt. Các nhân chứng nói rằng có 2 chiếc Ferrari đua tốc độ, một xe sau đó mất lái và lao vào gầm xe tải. Nhưng cảnh sát khẳng định thông tin trên là sai, và cho biết tai nạn không liên quan gì tới việc đua tốc độ. Video của kênh NBC 6 South Florida cho thấy chiếc siêu xe màu đen nằm dẹp lép dưới gầm xe tải 18 bánh và được kéo ra trong tình trạng khó nhận dạng, ngoại trừ logo đặc trưng.