Mazda CX-5 nâng cấp lạ lẫm Chiếc SUV cỡ nhỏ được tạo hình theo phong cách thể thao với bộ la-zăng đa chấu, trọng tâm hạ thấp và bộ kit như trên xe đua.CX-5 là đại diện hoàn chỉnh cho ngôn ngữ thiết kế Kodo của Mazda. Ở chiếc SUV, có đường nét mượt mà như sedan và cũng có vẻ bệ vệ của SUV thực thụ, không gian rộng rãi thường thấy ở hatchback. Mazda CX-5 độ phong cách thể thao. Tuy nhiên, với tín đồ của MX-5 hay RX-8, những mẫu xe thể thao của Mazda, thì ngôn ngữ Kodo trên xe thương mại dường như lại không có được vẻ mạnh mẽ cần thiết. Do đó, nhiều người chơi lên ý tưởng nâng cấp CX-5 theo phong cách thể thao. Chiếc CX-5 độ sử dụng bộ la-zăng Vossen VFS2 với thiết kế 20 chấu, sơn màu vàng gold đậm chất thể thao, nổi bật trên nền đen bóng của ngoại thất. Bên cạnh đó, hệ thống giảm xóc khí nén giúp hạ thấp trọng tâm xe. Nâng cấp theo phong cách thể thao còn thể hiện ở một số chi tiết như nẹp lườn, trước và sau, bộ khuếch tán không khí. Tuy được nâng cấp một số chi tiết, tổng thể CX-5 vẫn thể hiện nét mượt mà uyển chuyển hơn là sự hầm hố mạnh mẽ.