Camry nát tươm, 2 người chết khi cố vượt tàu hỏa Dù tàu hỏa chở hàng đã tới rất gần, có tín hiệu đèn và còi báo nhưng chiếc Camry trắng vẫn cố vượt.Tại nạn xảy ra vào lúc 4 giờ chiều hôm thứ 7 tuần trước tại Kentucky (Mỹ), khi chiếc Toyota Camry lao tới ngã tư giao cắt với đường sắt ngay khi đoàn tàu dài chở hàng vừa tới. Vụ va chạm khiến Camry bị kéo lê 800 mm. Chiếc Camry trắng bị tàu kéo đi khoảng 800 m sau va chạm. Khi xảy ra tai nạn, có 4 người trong xe, trong đó 2 người chết và 2 người còn lại bị thương, được chuyển tới bệnh viện. Không có ai trên tàu bị thương. Cảnh sát cho biết tại ngã tư khi đó có đủ đèn tín hiệu và còi báo (thể hiện trong video), nhưng không có rào chắn. Nguyên nhân vì sao chiếc Camry vượt liều lĩnh vẫn đang điều tra, cảnh sát cho