Du xuân an toàn với chương trình bảo hành sự cố Khách hàng mua xe của Thaco có sử dụng lốp Goodyear sẽ hưởng cùng lúc chính sách bảo hành sản phẩm, bảo hành sự cố trên đường và hỗ trợ cứu hộ khẩn cấp 24/7.Tết đã qua, nhưng nhiều gia đình vẫn lên kế hoạc tận hưởng những chuyến du lịch đầu năm. Nhưng việc thiếu kiến thức về điều khiển xe hay sử dụng những sản phẩm không an toàn có thể gây ra những hậu quả không lường trước. Lốp xe quá mòn, áp suất lốp không đúng có thể giảm hiệu quả sử dụng, giảm công suất động cơ, gây tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn, khó điều khiển xe... Chương trình "Goodyear - An tâm trọn hành trình" do Goodyear Việt Nam phối hợp cùngCông ty cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) thực hiện với các sản phẩm có thời hạn bảo hành tới 5 năm cùng những ưu đãi trong quá trình tham gia giao thông. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống showroom Kia - Mazda của Thaco khi khách hàng mua xe của Thaco có sử dụng lốp Goodyear. Chính sách bảo hành sản phẩm áp dụng với tất cả các loại lốp xe mang nhãn hiệu Goodyear. Lỗi về chất lượng vật liệu và do thao tác sản xuất trong điều kiện sử dụng bình thường, khách hàng có thể được bồi hoàn theo phần trăm hoặc toàn bộ lốp mới thay cho lốp ban đầu. Chính sách bảo hành sự cố hữu dụng khi lốp xe bị hỏng mà không thể sửa chữa do những tác động bên ngoài