Nissan GT-R tung bản kỷ niệm 45 năm Tròng 45 năm ngày chiếc Skyline GT-R ra đời, Nissan tung gói nâng cấp cho mẫu xe thể thao với những chi tiết gắn thêm đặc biệt.Nissan vừa giới thiệu chiếc Nissan GT-R 2016 tại Mỹ với giá bán 101.800 USD. Không chỉ có thế, khách hàng còn có thêm lựa chọn khi hãng xe Nhật giới thiệu gói nâng cấp đặc biệt nhân kỷ niệm mang tên Gold Edition. Phiên bản mừng 45 năm của chiếc Skyline GT-R trước kia, tiền thân của GT-R ngày nay. Theo đó, gói nâng cấp bao gồm ngoại thất màu vàng Silica Brass, bảng số VIN màu vàng (gold) và một tấm kỷ niệm trên bảng điều khiển. Nissan chưa đưa ra con số chính xác nhưng dự kiến có dưới 30 chiếc GT-R được nâng cấp gói kỷ niệm. Động cơ xe là loại 3,8 lít V6 tăng áp kép cho công suất 550 mã lực. Đó vẫn chưa phải là chiếc GT-R mạnh nhất. Vị trí cao nhất thuộc về GT-R Nismo giá bán 150.000 USD với công suất 600 mã lực, mô-men xoắn 651 Nm.