Lamborghini Aventador SV - siêu bò nửa triệu USD tại Mỹ Phiên bản đặc biệt của Aventador sẽ bắt đầu đến Mỹ từ mùa xuân này, động cơ nâng cấp lên 750 mã lực, trọng lượng giảm 50 kg cùng mức giá gần nửa triệu USD.Lamborghini vừa chính thức giới thiệu mức giá của phiên bản Aventador SuperVeloce tại thị trường Mỹ, với mức giá gần 493.100 USD. Lamborghini Aventador SV. Khi hãng siêu xe Italy giới thiệu Aventador SV tại Geneva Motor Show vừa rồi, mức giá cho thị trường châu Âu là 366.000 USD. Nhưng khi tới Mỹ, với những chi phí như 3.700 USD thuế, 3.500 USD vận chuyển và một số thuế phí khác, cộng với hậu tố SV khiến siêu xe đắt hơn gần 100.000 USD so với bản tiêu chuẩn của Aventador vốn có giá 401.000 USD. Aventador SV phát triển dựa trên phiên bản tiêu chuẩn với đặc trưng là giảm cân 50 kg, công suất tăng thêm 50 mã lực lên mức 750 mã lực. Thân xe tăng tính khí động học 150% và lực ép xuống mặt đường tăng 170%. So với bản tiêu chuẩn, Aventador SV tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 2,8 giây, nhanh hơn 0.1 giây. Tốc độ tối đa đạt 350 km/h.