Xe ga 40 triệu nào phù hợp cho cả vợ và chồng? Nhà mình đang có xe số, muốn mua thêm xe ga cho vợ nhưng thỉnh thoảng chồng cũng đi, không biết xe nào thì phù hợp? (Hà Phương).Vợ chồng mình đang định mua xe ga, nhà đã có sẵn một xe số nhưng mình để đi làm vì chạy nhiều nên đi xe số cho tiết kiệm. Trong khi đó vợ mình làm văn phòng chỉ đi đến chỗ làm rồi đi về nên có thể đi xe ga được. Mình có tầm trên 40 triệu, đang để ý đến Honda Air Blade và SYM Shark. Nhà em thì cũng có một chiếc Air Blade rồi, của bố mình và màu 2 vợ chồng định mua chắc cũng trùng màu với xe bố, nên đang hướng sang SYM Shark. Nhìn dáng xe này cũng cao hơn nên thích hơn (mình cao 1,85 m). Xin các bác cho ý kiến về từng loại nếu đã đi hoặc tư vấn xem ở tầm giá đó có xe gì nữa nhé, bỏ qua Yamaha vì mình không thích. Chân thành cảm ơn!