Jaguar E-Pace giá 115.000 USD - đối thủ của BMW X1 Mẫu crossover hạng sang giới thiệu tại Bangkok Motor Show 2018, dùng động cơ diesel D150 2.0 AWD, hộp số AT 9 cấp ZF.Giới thiệu lần đầu tiên hồi tháng 7/2017, Jaguar E-Pace là phiên bản thu nhỏ của F-Pace. Mẫu crossover trang bị đèn pha LED, vành hợp kim 18 inch, ghế da với lỗ thông hơi, ghế lái chỉnh điện 10 hướng tích hợp nhớ vị trí, chìa khóa thông minh. Màn hình cảm ứng 10,1 inch Touch Pro. Jaguar E-Pace giới thiệu tại triển lãm Bangkok, Thái Lan. Tại Thái Lan, E-Pace được Jaguar giới thiệu là chiếc crossover có không gian nội thất đặc biệt. E-Pace dài 4.395 mm, ngắn hơn 44 mm so với đối thủ BMW X1, nhưng chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 11 mm ở mức 2.681 mm. Dung tích khoang hành lý 480 lít, nhỏ hơn 25 lít so với BMW X1. Nếu gập hàng ghế thứ hai, không gian chứa đồ lên tới 1.234 lít. Bên trong, Jaguar tạo điểm nhấn với khoang lái tách biệt, phân chia ranh giới với ghế phụ, thừa hưởng phong cách từ đàn anh F-Pace. Ghế phong cách thể thao, bọc da, tô điểm với những đường chỉ khâu màu tương phản. Bàn đạp hợp kim nhôm. Hãng xe Anh quốc bố trí 4 điểm sạc 12V và 5 cổng kết nối USB, bộ phát wifi cho 8 thiết bị di động. Khung gầm E-Pace phát triển dựa trên nền tảng Land Rover Discovery Sport. Xe trang bị động cơ diesel D150 loại 2 lít 4 xi-lanh công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm. Hệ dẫn động cầu trước kết hợp với số sàn tiêu chuẩn. Riêng thị trường Thái Lan, E-Pace sử dụng hộp số tự động 9 cấp ZF, dẫn động cầu trước. Bên cạnh động cơ diesel 2.0 cho Thái Lan, E-Pace còn sử dụng các động cơ khác như diesel 180 mã lực và 240 mã lực, động cơ xăng 249 mã lực và 300 mã lực cho những thị trường khác. Theo kế hoạch, Jaguar E-Pace bán ra tại Thái Lan với bản S tiêu chuẩn, giá 115.000 USD.