Ôtô chạy bao lâu phải thay lọc gió? Ôtô mỗi hãng lại có những hướng dẫn khác nhau về thời gian thay lọc gió động cơ, vậy xe cũ thì cần thay sau bao nhiêu km? (Khang Minh).Mình lần đầu sở hữu xe hơi, là xe Toyota Altis 2008 mua lại của một người bạn. Theo mình biết thì khi mua xe mới thường kèm một cuốn hướng dẫn của nhà sản xuất, thời gian, quãng đường nên thay thế các bộ phận trên xe, trong đó có lọc gió. Những hiện nay mình mua xe cũ nên cũng không còn sách hướng dẫn, hơn nữa cũng không biết sách đó có áp dụng được cho xe cũ hay không? Vậy nhờ mọi người tư vấn giúp mình khoảng bao nhiêu km thì cần thay lọc gió, hoặc kiểm tra lọc gió như thế nào bằng cách quan sát để biết cần thay thay chưa? Xin cảm ơn!