Galpin Rocket Mustang - 'tên lửa' đen Hãng xế độ Mỹ giới thiệu chiếc Rocket đầu tiên phát triển dựa trên Mustang GT với bộ kit sợi carbon tạo hình mới cùng động cơ tới 725 mã lực.Galpin Auto Sports, hãng độ Mỹ giới thiệu chiếc Rocket thương mại đầu tiên tại Amelia Island Concours d'Elegance. Xe xuất hiện lần đầu tại Los Angeles Auto Show 2014 với tư cách là concept tiền khả thi, phát triển dựa trên Ford Mustang GT với bộ kit sợi carbon được tạo hình bởi Henrik Fisker, nhà thiết kế đã sáng lập ra hãng Fisker. Galpin Rocket từ Mustang GT. Mặt trước xe làm mới với cánh ép gió sợi carbon, lưới tản nhiệt lục giác. Rocket cũng có thêm hốc hút gió trên nắp ca-pô, chắn bùn tạo hình cơ bắp, và nẹp thân cũng từ sợi carbon. Một số điểm đáng chú ý khác trên vẻ ngoài của xe là bộ khuếch tán phía sau từ sợi carbon, cánh hướng gió trên đuôi xe và vành 21 inch ADV.1 cùng lốp Pirelli P-Zero. Đặc biệt chiếc Rocket sử dụng màu sơn đen bóng ở hầu hết các chi tiết từ ngoại thất đến nội thất, điểm nhấn với thanh ngang mạ crôm cùng logo chú ngựa chiến ở lưới tản nhiệt. Galpin không tiết lộ nhiều về nâng cấp động cơ nhưng cho biết cỗ máy V8 tăng áp cho công suất mới 725 mã lực, mạnh hơn siêu xe Lamborghini Aventador. Xe cũng có một số thay đổi khác bao gồm hệ thống treo tùy chỉnh và phanh Brembo. Giá bán 100.000 USD.