Công nghệ cửa ôtô có một không hai Xuất hiện từ cách đây khoảng 10 năm, giải pháp mới cho cửa xe hơi hoàn toàn biến mất dù hữu ích và có ý nghĩa nhiều mặt.Jatech, một hãng dịch vụ phần mềm Mỹ có trụ sở ở California từng được nhắc đến nhờ công nghệ mang tính bản quyền. Không giống những thiết kế cửa xe hiện hành, thường được treo theo một cách nào đó, thì kiểu cửa quay tụt xuống dưới, hay còn được gọi "cửa xe biến mất", lại trượt lên và xuống. Với công nghệ của Jatech, cửa xe quay xuống dưới và hoàn toàn biến mất. Theo các nhà thiết kế của Jatech, cửa quay tụt có nhiều lợi ích. Quan trọng nhất là tạo lối lên, xuống thoải mái nhất so với các thiết kế hiện hành bởi xe không cần tới cột B và cửa hoàn toàn biến mất phía gầm xe. Kết cấu này còn mang đến sự tiện lợi ở những không gian đỗ hạn chế. Đặc biệt nếu tất cả ôtô đều sử dụng thiết kế này, sẽ không có những tai nạn do mở cửa xe gây ra. Cửa quay tụt có thể lắp đặt trên một chiếc ôtô thông thường thay cho cửa trước hoặc nếu bỏ cột B, có thể thay cho cả 2 cửa ở mỗi bên xe, theo Jatech. Tuy nhiên, ý tưởng độc đáo và dường như rất hữu dụng này lại không được ứng dụng rộng rãi trong sản xuất. Lý do có thể một phần xuất phát từ tính năng hoạt động. Cửa quay tụt tự động nên trong trường hợp tai nạn, người trong xe hoàn toàn có thể bị mắc kẹt nếu hệ thống điện bị hỏng, hoặc vô tình tụt xuống khi xe va chạm khiến người trong xe càng có nhiều nguy cơ bị tác động.