Ford tung video đầu tiên về Everest thế hệ mới Everest thế hệ thứ ba sử dụng hệ dẫn động 4x4 với hệ thống quản lý địa hình mới, xe có 4 chế độ lái Normal/Snow/Sand/Rock.Sau loạt ảnh lộ diện tại Thái Lan gần đây, hãng xe Mỹ tiếp tục tung đoạn video giới thiệu về Everest thế hệ thứ ba. Everest thế hệ mới sử dụng động cơ diesel mới Duratorq 3,2 lít 5 xi-lanh công suất 200 mã lực, kết hợp hốp số tự động 6 cấp. Ford Everest thế hệ mới. Thế hệ thứ ba của Everest trang bị hệ dẫn động 4x4 với hệ thống quản lý địa hình mới mang tên Terrain Management System, cho phép người lái lựa chọn các chế độ phù hợp như Normal (tiêu chuẩn), Snow (đường tuyết), Sand (cát) và Rock (đường đá). Ngoài bản động cơ dầu 3,2 lít 5 xi-lanh mới, Everest thế hệ ba còn có bản động cơ xăng 2 lít tăng áp EcoBoost và động cơ dầu 2,2 lít 4 xi-lanh. Ford Everest thế hệ mới dự kiến trình làng khách hàng Đông Nam Á ở triển lãm Bangkok Motor Show 2015, sự kiện diễn ra tại Thái Lan từ ngày 25/3 - 5/4.