Tung cước vào đuôi xe khác vì mãi không chịu rẽ Xe ngược chiều dừng lại nhường nhưng chiếc hatchback vẫn không chịu rẽ khiến tài xế xe phía sau nổi điên.Tài xế chiếc SUV phía sau không thể chịu nổi sau khi đã bấm còi inh tai, nổi giận xuống xe tung một cú đá mạnh vào đuôi kẻ chắn đường. Chứng kiến sự việc, tài xế xe gắn camera hành trình bật cười sảng khoái. Xe tải rơi 2 bánh khi đang chạy Xe đang chạy bon bon giữa đường đột nhiên cả 2 bánh bên trái rơi khỏi xe, bayvăng về sau. Phần trục xe còn lại cà xuống mặt đường tóe lửa. Nhưng may mắn tài xế vẫn kiểm soát được tay lái và đường rộng, thông thoáng nên an toàn táp sang lề. Say rượu dắt xe đạp ngã lăn giữa đường Người đàn ông dắt chiếc xe đạp loạng choạng, liêu xiêu trên hè trước khi liệng xuống lòng đường rồi ngã ra và không đủ sức đứng dậy cũng như nâng xe đạp lên. Một tài xế ôtô phải dừng lại và xuống giúp đỡ nhân vật hoàn toàn không còn tỉnh táo này. Đâm trúng bò trên đường đua off-road Đụng phải thú vật trên đường công cộng hay đường đua cũng đều là nỗi kinh hoàng của những ai đang đi xe. Trong video, tay lái chạy trước đâm trúng con vật to lớn, Người và xe ngã ra, văng về trước trong khi con vật nằm lăn trên đất. Vô tư đội ngược mũ xe máy Người phụ nữ đi máycười chữa ngượng và đội lại mũ khi được người đàn ông trên ôtô cùng chiều cho biết về sự đãng trí hài hước.