Cày mặt xuống đường vì trò phi xe đạp Màn phi thân đẹp mắt. Nhưng cú tiếp đất chỉ nhìn thôi cũng thấy đau.Chiếc xe đạpphi tới từ xa và bốc đầu bay qua khoảng 8 người nằm úp trên mặt đường. Rơi xuống nước vì chạy xe qua dầm thép Anh chàng lùi xe lấy đà, chạy ngon lành qua miếng ván gỗ rồi sang tới phần dầm thép. Nhưng khi gần đến bờ bên kia bỗng xe dừng lại, nghiêng nghiêng rồi cả người và xe rơi xuống nước trong tiếng cười của những người chứng kiến. Xe đua lao xuống hồ, chìm nghỉm trong giây lát Chỉ vài giây sau khi chệch khỏi đường đua và lao xuống nước, chiếc xe của 2 tay đua người Estonia đã hoàn toàn biến mất. Tai nạn xảy ra trên đường đua ở Mexico, trong khuôn khổ giải FIA World Rally Championship vào đầutháng 3. May mắn là cả 2 đều kịp thoát ra ngoài và bơi vào bờ.  Những màn biểu diễn mạo hiểm không chuyên luôn ẩn chứa những nguy cơ không thể lường trước. Trong video, xe thứ nhất rú ga lao tới và đâm vào xe thứ hai, dường như cũng là một tay lái cùng hội. Cú va chạm nảy lửa, xe văng lên không, rơi xuống và lập tứcbốc cháy. Những tài xế không muốn nhường nhịn Hai xe gần như dính sát vào nhau. Chiếc hatchback liên tục dí phanh khiến xe SUV phía sau suýt đâm vào đuôi. Sau đó xe trước tăng ga và vọt mất.