Bên trong bãi đỗ xe đặc biệt cao 60 m Bãi đỗ xe đặc biệt Car Tower trong công viên nhà máy của Volkswagen cao 20 tầng, với sức chứa 800 xe.Hai tòa tháp nhìn từ bên ngoài như những tòa văn phòng hiện đại, nhưng thực chất là hai tháp đỗ xe của hãng xe khổng lồ Đức Volkswagen với những bức tường bằng kính. Tháp xe nằm trong khuôn viên của công viên chủ đề Volkswagen Autostadt với tổ hợp nhà máy và các văn phòng của hãng cũng như các hãng con. Bãi đỗ xe thông minh này cao 20 tầng, sức chứa 400 xe mỗi tháp. Sau khi khách hàng chọn xe, các robot sẽ đưa xe xuống từ chiếc "tổ ong" khổng lồ. Tháp xe nối thông với nhà máy qua đường hầm dưới lòng đất chiều dài 700 m. Khi đi qua đường hầm tới chân tháp, các xe được cánh tay robot nâng lên cao đưa vào các vị trí đỗ với tốc độ 1,5 m/giây. Khách hàng ở châu Âu nếu không thích mua xe từ đại lý có thể tới chọn thẳng ở tháp xe này. Hệ thống thang máy đưa khách lên tham quan và chọn ra màu xe ưa thích, hãng còn bố trí thẻ ăn cho khách. Với hệ thống này, mỗi chiếc xe đến tay khách hàng có quãng đường đã lăn bánh chính xác là 0 km. Nếu mua xe ở đại lý, các xe đều phải lăn bánh một quãng đường ngắn vào bãi đỗ. Ở tháp này còn có một phòng trang bị máy tính công nghệ cao, cho phép khách hàng tự thiết kế một chiếc xe trên những tính năng sẵn có. Bản in chiếc xe này sẽ nhận ở phòng tiếp khách. Mỗi ngày có khoảng 600 xe được đón đi bởi khách hàng mới.