500 triệu chọn hatchback nào ở Bình Dương? Em muốn mua xe để phục vụ công việc, đi lại từ Bình Dương - TP HCM tuần 1-2 lần và thỉnh thoảng đi chơi (Ngân Nguyễn).Đường hẻm vào nhà em có đoạn vuông góc tầm 2,5-3 m. Em mua xe lần đầu với tầm tiền khoảng 500 triệu đồng, em thích kiểu dáng hatchback. Hiện em đang phân vân giữa xe mới có Chevrolet Spark, Kia Morning và Hyundai i10. Xe cũ đời 2011 trở lại có nhiều lựa chọn hơn gồm Ford Focus, Fiesta, Mazda2 S, Hyundai Avante, Accent và Kia Rio. Mọi người cho em lời khuyên nên mua xe mới nhưng rẻ hơn hay chọn xe cũ thương hiệu tốt hơn. Em cảm ơn mọi người nhiều.