Maserati Levante Trofeo sử dụng động cơ tăng áp kép từ Ferrari Chiếc SUV hiệu suất cao lắp cỗ máy 3,8 lít V8 công suất 590 mã lực nên tăng tốc 0-100 km/h nhanh như siêu xe.Levante Trofeo trở thành chiếc SUV hiệu suất cao nhất mà Maserati từng sản xuất v Maserati Levante Trofeo có tốc độ tối đa lên đến 300 km/h. Hệ thống kiểm soát xuất phát (Lauch Control) biến Levante Trofeo thành xe đua thể thao. Levante ra mắt thế giới tháng 3/2016 tại triển lãm ôtô Geneva, thừa hưởng t  Maserati ra đời năm 1914, được thành lập bởi 6 anh em là các tay đua kỳ cựu. Sau nhiều thăng trầm, Maserati về chung một nhà và được chia sẻ nhiều công nghệ từ "người anh em" Ferrari thuộc tập đoàn Fiat.