Siêu xe Pagani Zonda phiên bản ZoZo của đại gia Nhật Phiên bản đặc biệt gần như là mẫu xe phát triển mới với khung gầm bằng carbotanium cùng một số chi tiết khác biệt.Sử dụng bộ khung gầm mới, Zonda ZoZo có cùng các thông số kỹ thuật với serie 760 của Pagani. Khác biệt lớn nhất về ngoại hình là 2 đèn màu đỏ nằm phía trên cụm đèn tiêu chuẩn phía đuôi xe. Phiên bản đặc biệt của Zonda được cho là sẽ tới đại lý siêu xe Bingosports ở Nhật Bản trước khi được giao cho Yusaki Maezawa, nhà sáng lập của Zozotown, trang mạng chuyên về mua sắm thời trang lớn nhất của Nhật, theo Nếu có cùng thông số kỹ thuật với 760RS, Zonda ZoZo với cùng động cơ AMG sẽ có công suất 760 mã lực và tốc độ tối đa khoảng 350 km/h.