Giải pháp độc đáo khi để môtô trong nhà Việc dịch chuyển, xoay xở với chiếc môtô nặng 300-400 kg trở nên nhẹ nhàng với thiết bị hỗ trợ đặc biệt.Đưa vào và dắt ra một chiếc xe 2 bánh cỡ lớn trong một garage nhỏ là cả một màn đối phó công phu. Giải pháp lý tưởng dạng bệ quay là sáng chế của Một trong số những thiết kế bệ quay giúp dịch chuyển chiếc môtô phân khối lớn trong không gian hẹp. Ảnh từ video. Trước khi mua một chiếc bệ quay, một chủ xe môtô phân khối lớn phải lái chiếc ôtô cổ ra khỏi garage, dịch chiếc máy cắt, chuyển một loạt đồ để đưa chiếc Kawasaki GTR1000 vào, rồi lại quay ra và chuyển đồ vào, theo Bệ quay có tải trọng tới 567 kg, theo nhà sản xuất. Phần ray có chiều rộng 203 mm, chiều dài 1.918 mm. Thiết bị hữu ích với các loại môtô phân khối lớn, từKTM 1190 Adventure R,Honda ST1100 hayKawasaki Vulcan Vaquero và nhiều mẫu xe khác. Giá bán khoảng 100 USD tại Mỹ. Ngoài Harbor Freight, còn một số hãng khác cũng cung cấp những thiết bị tương tự để trợ giúp việc đỗ và dắt môtô phân khối lớn. Trong số đó là thiết bị có tênPark-n-Move của Legal Speeding, một hãng cung cấp phụ kiện môtô đến từ Texas, Mỹ. Khác bệ quay của