Toyota thay đổi thiết kế trên Corolla 2016 cho châu Á Hai bức ảnh thực tế đầu tiên cho thấy chiếc compact phiên bản nâng cấp thay đổi hoàn toàn ba-đờ-sốc trước.Hãng xe Nhật thiết kế lại ba-đờ-sốc trước với lưới tản nhiệt mở rộng hơn cùng đèn hậu ốp kính trong, theo hình ảnh đăng trên một diễn đàn của Trung Quốc. Kính ốp màu đỏ truyền thống ở đèn hậu được thay bằng loại kính trong. Trong khi ba-đờ-sốc sau với những đường gân nổi, khác với kiểu liền mạch, trơn tru trên thiết kế hiện hành. Hiện hãng xe Nhật chưa đề cập gì tới Corolla 2016, vì thế xe trong ảnh có thể là phiên bản nâng cấp, hoặc phiên bản đặc biệt dành cho đại lý. Nhưng khả năng thứ nhất được cho là lớn hơn. Trong khuôn khổ triển lãm ôtô Geneva vừa qua, Toyota từng chiếu video giới thiệu các hệ thống an toàn chủ động tiên tiến do Toyota Europe thực hiện. Trong số đó xuất hiện mẫu xe dự đoán là Corolla 2016 dành cho thị trường châu Âu, với thiết kế không giống xe trong ảnh trên.