Đạp ôtô, người đi xe máy ngã ra đường Xe máy và ôtô cạnh tranh nhau trên suốt một đoạn đường trước khi anh chàng đi xe 2 bánh quyết định tung cước vào đối thủ.Nhưng chính người gây sự phải chịu hậu quả. May mắn ôtô ở làn bên phải đang chạy chậm và kịp dừng lại trước khi chèn trúng người ngã xe. Tài xế siêu bình tĩnh khi xe nổ lốp lật ngửa Ôtô gắn camera hành trình đang bon bon trên một con đường cao tốc bỗng có tiếng động lạ, xe rung lên bần bật trước khi mất lái lao vào lề. Ôtô sau đó xoay lật ngửa nhưng tiếng tài xế vang lên không hề có dấu hiệu của sự sợ hãi, hoảng hốt. Người phụ nữ sống sót khi bị xe tải cuốn vào gầm Xe máy cùng chiều vượt lên đúng lúc xe đầu kéo rẽ phải. Cả người và xe máy bị cuốn vào gầm ôtô và lăn sang phía đường ngoài. Chiếc lốp ở giữa xe tải đã chèn lên phía đầu người đi xe máy, nhưng may mắn lốp này được nâng lên khi xe không chịu tảinên nạn nhân thoát chết trong gang tấc. Ôtô nát tươm vì húc đuôi xe buýt Phóng rất nhanh dưới trời mưa ở làn trong cùng, chiếc sedan không tránh kịp xe buýt đang dừng đón khách. Ôtô mất lái đâm xe ngược chiều làm một người chết Trên đường trơn ướt, một xe mất lái lao sang đâm xe ngược chiều. Tai nạn được cho là khiến một hành khách tử vong, cả 2 tài xế bị thương nặng.