Quy trình lắp ráp động cơ Bugatti Veyron Cỗ máy 8.0 W16 là một trong những tuyệt tác cơ khí của ngành công nghiệp ôtô, với quy trình lắp ráp chủ yếu làm thủ công.Bugatti Veyron là một chiếc xe dựng lên xung quanh khối động cơ uy lực bậc nhất. Đặc biệt, thương hiệu xe Pháp thổi bùng làng siêu xe thế giới khi tạo ra cỗ máy 1.000 mã lực. Cỗ máy W16 trong quá trình lắp ráp. Ảnh từ video. Bắt đầu từ quy trình thiết kế. Phải làm sao để động cơ này có thể ngốn đủ nhiên liệu để sản sinh ra 1.000 sức ngựa. Có 2 cách để tạo ra động cơ 16 xi-lanh. Thứ nhất là đặt đối đầu 2 động cơ V8 với xi-lanh xếp thẳng hàng, rồi kết nối trục phát động của 2 động cơ với nhau. Cách khác là đặt 2 động cơ 8 xi-lanh thẳng hàng cạnh nhau. Cách thứ 2 được Bugatti lựa chọn. Nhưng Bugatti gắn 2 động cơ V8 vào nhau. Cách làm này tạo ra động cơ W16 trên Veyron, bởi 2 động cơ ghép vào nhau tạo thành chữ W. Kích thước cỗ máy này là 710 mm dài, 889 mm rộng và 730 mm cao.