Ảnh đầu tiên về Toyota Fortuner thế hệ mới Chiếc SUV hạng trung thế hệ tiếp theo có thiết kế ngoại thất hoàn toàn mới, không gian nội thất rộng rãi hơn và sử dụng 2 loại động cơ xăng và dầu.Tờ Ảnh đầu tiên về Toyota Fortuner thế hệ mới. Fortuner mới phát triển dựa trên nền tảng của mẫu xe bán tải Hilux. Cụm đèn pha project thiết kế mỏng, đèn ban ngày LED. Lưới tản nhiệt và đường viền đèn sương mù mạ crôm. Điểm thay đổi đáng chú ý nằm ở cột D, khác biệt so với Fortuner hiện hành. Thiết kế tổng thể của Fortuner lấy cảm hứng từ Land Cruiser và Lexus. Toyota cho biết hãng sẽ tăng kích thước của Fortuner thế hệ mới để mở rộng không gian nội thất, khác biệt hơn. Hãng xe Nhật còn trang bị thêm nhiều tính năng mới cho Fortuner thế hệ mới. Thế hệ mới của Fortuner cũng sử dụng hai loại động cơ xăng và diesel mới, tùy chọn số sàn và số tự động. Toyota Fortuner 2016 sẽ ra mắt từ đầu năm 2016.