Quên kéo phanh, nữ tài xế suýt bị xe chèn qua Người phụ nữ mở cửa bước xuống thì nhận ra xe đang trôi về phía trước nên vội với tay vào cabin, lập tức xe lùi ngược ra đường.Nữ tài xếhốt hoảng tìm cách ngồi vào ghế lái nhưng ngã xuống đất trong khi xe không hề dừng lại. May mắn nạn nhân dường nhưkhông bị bánh xe chèn qua. Rụng đèn pha khi húc đuôi xe trước Chiếc Ford chuyển làn rồi tăng tốc trong khi xe trước nhấn phanh. Sau cú "rầm", kính ốp đèn pha bên trái rơi xuống đường, còn cụm đèn rụng lủng lẳng. Vượt lấn làn đụng ngay cảnh sát Không chịu nối đuôi 2 hàng xe dằng dặc, ôtô gắn camera hành trình ngang nhiên một mình một làn và bon bon phóng lên. Đột nhiên một cảnh sát xuất hiện từ chỗ khuất, ra hiệu dừng xe. Nghịch dại kẹt cứng dưới gầm xe trượt tuyết Người đàn ông bám vào sau đuôi xe, 2 chân trụ trên nền tuyết định thể hiện pha mạo hiểm. Nhưng ngay khi xe chạy, nhân vật chính lập tức bị cuốn vào gầm và kẹt cứng giữa hai hàng bánh xích, chỉ còn tay và phần đầu thò ra ngoài.