Khi người đi bộ 'nhắm mắt' băng qua đường Khi người đi bộ liều lĩnh băng qua đường không quan sát, hậu quả đầu tiên xảy đến với chính những người này và cả lái xe.Theo  Trong video về những vụ va chạm với người đi bộ qua đường, thậm chí chuyên trang này còn gọi vui những người này là "mình đông da sắt". Bởi lẽ, người đi bộ bị xe hơi hất tung lên nắp ca-pô, ngã lăn lộn ra đường những vẫn có thể đứng dậy đi tiếp như chưa có chuyện gì. Nguyên nhân tai nạn có thể đến từ nhiều phía, người qua đường không quan sát, lái xe chạy quá nhanh qua ngã tư, tầm nhìn hạn hẹp... Để không gặp rủi ro, người qua đường nên quan sát nhiều lần cả hai hướng xe tới, với lái xe cần chủ động đi chậm hoặc dừng hẳn khi tới ngã tư có vạch kẻ cho người qua đường.