Dừng trên làn ngược chiều ngay cạnh cảnh sát Ôtô màu trắng lấn hẳn sang làn ngược chiều vượt lên và dừng chờ ngay cạnh chiếc SUV có chữ Police.Ít giây sau, xe vi phạm xi-nhan và lấn thêm một làn nữa để vượt. Xe cảnh sát lập tức đuổi theo. Giải cứu bé gái từ ôtô lao xuống sông Cô bé18 tháng tuổi đã qua cơn nguy kịch và hiện ổn định sau khi ở một mình khoảng 14 tiếng trong chiếc xe gặp tai nạn trên dòng sông lạnh giá của bang Utah, Mỹ, bên cạnh người mẹ đã chết. Video cảnh giải cứu ghi lại từ camera của một trong những cảnh sát tham gia vụ giải cứu. Đường biến thành sông Mùa đông, băng tuyếtphủ kín, gây cản trở giao thông. Sang xuân, băng tan thành nước và chảy tràn ra đường. Xe cộ nhiều khi không thể chọn cách nào khác ngoài việc rẽ sóng tiến tới. Tài xế nổi điên vì bị nhắc nhở không dùng điện thoại Tay lái môtô ra hiệu nhắc nhở tài xế xe tải đang gọi điện thoại khi lái xe. Người đàn ông đứng tuổi sau đó dừng xe nhảy xuống, lại gần gây sự và thậm chí động thủ với người dám góp ý. Sự việc được cho là xảy ra ở New Zealand, nơi cấm tài xế sử dụng điện thoại khi lái xe, nhưng cho phép môtô len giữa 2 hàng ôtô trong trường hợp tắc nghẽn. Vượt xuyên 4 làn rồi phanh gấp trước xe khác Chiếc crossover màu trắng cắt liền 4 làn đường rồi đột nhiên nhá phanh trước mũi xe Jeep Wrangler. Tài xế mẫu off-road vững tay lái và kịp xử lý để tránh va chạm.