Piaggio Liberty Italia Go-Pro - xe ga gắn camera Ngày 18/3, hãng xe máy Italy nâng cấp thêm cho phiên bản đặc biệt thiết bị quay phim chụp ảnh Go-Pro, xe bán ra từ cuối tháng 3 với giá từ 58,5 triệu đồng.Hướng đến xu thế sử dụng mạng xã hội để chia sẻ video, hình ảnh của giới trẻ hiện nay, Piaggo ra mắt phiên bản đặc biệt Liberty Italia Go-Pro tại Hà Nội, chiếc xe ga gắn thêm thiết bị quay và chụp hình Go-Pro. Piaggio Liberty Italia Go-Pro giá từ 58,5 triệu đồng. Ảnh: Vị trí đặt thiết bị Go-Pro trên Liberty Italia nằm ở phần đầu, sát chân gương bên trái. Go-Pro có thể kết nối với điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành iOS và Android, thông qua ứng dụng bằng kết nối wifi. Ngoài ra, Go-Pro cũng có thể gắn ở bất cứ vị trí nào trên xe nếu có bộ gá. Liberty Italia Go-Pro dựa trên bản đặc biệt Liberty Italia, kiểu dáng thiết kế cùng dàn áo vẫn giữ nguyên. Liberty Italia đặc trưng với cách phối màu tem xe theo cờ nước Italy, yên xe thêu chữ "Italia" cùng tông màu tem. Xe sử dụng động cơ 3 van, loại 4 thì 125 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức cùng hệ thống phun xăng điện tử. Piaggio bán ra Liberty Italia Go-Pro từ cuối tháng 3 với hai phiên bản là Liberty Go-Pro 3V i.e Italia màu trắng giá 58,5 triệu và Liberty Go-Pro 3V i.e Italia màu xám titan giá 59,5 triệu (giá xe đã bao gồm VAT). Để tránh mất cắp, chỉ có cách tháo camera cất đi khi phải để xe cách xa người. Piaggio Liberty Italia gắn thêm Go-Pro. Ảnh: Vị trí đặt Go-Pro sát chân gương bên trái. Ảnh: