Toyota Corolla - bán chạy nhất nhưng nhàm nhất Khi ai đó đã có định kiến với các thương hiệu Hyundai, Kia, Mazda thì rất khó để can ngăn họ mua Corolla thay vì Mazda3 hay Kia Forte."Gần đây, tôi rút ra một kết luận, rằng thỉnh thoảng, với một số người, trong một vài tình huống, Toyota Corolla là chiếc xe phù hợp nhất để khuyên họ mua". Cây viết Doug DeMuro của Sẽ thực sự khó khăn cho những người muốn có trải nghiệm lái hay công nghệ lại thức dậy mỗi sáng, chui vào Corolla và lái tới công ty, trường học, đi chơi. Họ sẽ khuyên người khác hướng tới những mẫu xe thể thao hơn, hấp dẫn hơn như Mazda3. Trong khi hầu hết giới mê xe đánh giá Mazda3 vượt trội Corolla ở nhiều mặt, thì có một số người, lại nghĩ khác. Thực tế, một số người tìm đến Dough để hỏi về một mẫu xe cỡ nhỏ. Khi vị nhà báo còn chưa kịp mở miệng ra nói từ "Mazda3" thì khách hàng đã tuôn một tràng dài những lý do sẽ không bao giờ mua xe của Mazda. Chắc ác cảm lớn lắm! Phải chăng họ từng lái một chiếc Mazda đi xin việc hỏng, xe chết máy giữa đồng không mông quạnh hay bị tai nạn?  Không thể giới thiệu Mazda3, chuyên gia tư vấn chuyển sang đề nghị Kia Forte và Hyundai Elantra, hai mẫu xe Hàn thiết kế phong cách, nhiều tùy chọn động cơ và tiện nghi, anh hy vọng đó là ý kiến phù hợp cho vị khách. Nhưng không, thứ anh nhận được là kiểu phản ứng chung của người Mỹ "Gì cơ? Hyundai? Kia? Thật chứ?". Đó là lúc anh nhận ra, khách hàng đến với mình không phải để lắng nghe tư vấn một chiếc ôtô, mà để xác nhận những định kiến cá nhân về các hãng xe. Với tư cách một nhà báo, Doug DeMuro như cảm thấy có phần không được tôn trọng. "Anh ta đến với mình không phải để lắng nghe lời khuyên, mà để tìm một cái vỗ nhẹ vào lưng tỏ ý đồng tình, rằng "tôi cũng thấy thế". Vì vậy Doug tư vấn theo hướng những gì anh ta muốn. "Toyota Corolla là một chiếc xe tuyệt vời đó", Doug nói. Nhưng thực sự, ai cũng biết chiếc sedan hạng C này không trang bị công nghệ tiên tiến, không thú vị khi lái. Nhưng ở một góc độ khác, Corolla lại tuyệt vời, xe có thể chạy hàng tuần, hàng tháng, hàng năm mà không cần bảo dưỡng như đảo lốp, thay dầu, ắc-quy. Phản ứng là gì chắc ai cũng đoán được. "Ồ nghe có vẻ hợp lý đấy. Tôi cũng đã suy nghĩ về Corolla". Và sau đó, vị khách tìm kiếm một đại lý, rước xe về nhà. Nếu là trường hợp khác, các chuyên gia tư vấn là nhà báo như Doug sẽ đề nghị họ đi thử, tìm hiểu về xe cho tới khi cảm thấy không còn sản phẩm nào tốt hơn, mới gật đầu lựa chọn. Những kinh nghiệm thực tế như thế này chính là cơ sở để Doug phải kết luận, đôi khi lựa chọn tốt nhất cho một số người lại là mẫu xe nhàm chán nhất. Đó cũng là khi anh nhận ra rằng, không thể thay đổi định kiến của những người như vậy. "Nếu có một anh chàng thuộc tuýp này tìm đến bạn để xin lời khuyên. Chỉ hai việc bạn có thể làm, một là tán dương quyết định của họ, hai là đừng bao giờ đi cùng xe người định kiến như thế. Nói chuyện nổi không?".