Xế độ BMW Z4 Rowen đầu tiên ở Sài Gòn Mẫu thể thao 2 cửa được những người thợ xe nâng cấp ngoại thất với bộ bodykit Rowen của hãng độ Nhật Bản.BMW Z4 từng làm nên trào lưu chơi xe mui mềm ở Việt Nam vài năm trước. Tuy nhiên mẫu xe 2 cửa 2 chỗ phù hợp với cá nhân hơn là gia đình nên dần trở nên thưa thớt. Mẫu xe ở Sài Gòn thuộc đời 2010 với gói độ của hãng Tommykaira. Chiếc BMW Z4 với ngoại hình mới trở nên bắt mắt, hấp dẫn hơn. Gói độ gồm cản trước, cản sau, hai ốp hông, đuôi cá làm bằng sợi carbon. Để tăng thêm sự chú ý, cặp đèn LED ban ngày gắn trên cản trước, đèn LED phanh F1 phía sau giúp người di chuyển dễ quan sát hơn. Để tăng thêm ngoại hình thể thao cho Z4, người chơi xe thay mới bộ mâm Avantgarde kích thước 19 inch cùng bộ lốp hiệu Toyo kích thước 225/40 trước và vỏ 245/35 sau. Cụm ống xả độ âm thanh theo phong cách F1. Vô-lăng carbon được thay mới. Khối động cơ được hiệu chỉnh công suất lên 400 mã lực. Tổng chi phí cho gói độ chiếc BMW Z4 này khoảng 180 triệu đồng. Nguyên bản BMW Z4 trang bị động cơ của sDrive23i, loại 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2,5 lít, công suất 204 mã lực tại vòng tua 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm ở vòng tua 2.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với lẫy sang số gắn trên vô-lăng. Xe tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trong 7,3 giây. Tốc độ tối đa 239 km/h.