Thiên đường offroad trên đất Mỹ Giải đua hàng năm Mint 400 chạy từ Las Vegas tới hồ Tahoe quy tụ từ môtô tới xe tải và không thiếu các tay lái nữ can trường.Sự kiện năm nay diễn ra từ ngày 11 đến 14/5 với những hoạt động từ diễu hành, thi giữa các nhóm hỗ trợ, Hoa khôi và off-road. Mint 400 lần đầu tổ chức năm 1967 nhằm quảng bá cho khách sạn Mint ở Las Vegas. Khi đó chỉ có 2 chiếc xe con bọ địa hình vượt 966 km đường sa mạc, từ khách sạn Mint tới khách sạn Sahara ở hồ Tahoe, California. Tin tức được truyền thông Mỹ đưa tin thu hút sự quan tâm của các đội đua và những người mê off-road khắp nơi khiến Mint 400 trở nên nổi tiếng. Cuộc thi cho phép cả môtô và xe 4 bánh tham gia (từ loại xe con bọ địa hình, ôtô và xe tải). Thí sinh trên khắp thế giới đều có thể đăng ký tranh tài, trong đó có những tên tuổi nổi tiếng từ mọi hạng mục đua, các nhân vật nổi tiếng trên truyền hình hay từ ngành công nghiệp điện ảnh.