Tài xế phanh gấp khiến khách đập đầu nứt kính chắn gió Xe đang đi đột nhiên phanh gấp khiến người đàn ông ngồi ở ghế lái phụ lao về phía trước.Vị hành khách đang quay sang vừa cười vừa nói gì đó với tài xế thì đột nhiên xe phanh gấp không rõ vô tình hay cố ý. Nạn nhân - không thắt dây an toàn - phi thẳng người về phía trước. Cú đập đầu mạnh đến mức kính chắn gió nứt toác. Tài xế bật cười khanh khách trong khi nạn nhân phải mất một lúc mới hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Câu chuyện được cho là xảy ra ở Anh.