Ôtô tự lái chạy xuyên nước Mỹ Chiếc xe tự lái sẽ chạy từ San Francisco ở bờ Tây tới New York ở bờ Đông nước Mỹ để kiểm tra tính chính xác của các công nghệ áp dụng.Delphi, hãng cung cấp phụ tùng xe hơi sẽ để chiếc xe tự lái chạy xuyên nước Mỹ từ San Francisco tới New York, với chiều dài hơn 5.600 km. Bài kiểm tra từ bờ Tây đến bờ Đông này nhằm xác định xem giới hạn của công nghệ xe tự lái tới đâu. Đây cũng là hành trình dài nhất trước nay của các xe tự hành. Nhóm kỹ sư của Delphi sẽ rời California trên chiếc SUV Audi lắp đặt radar và camera đặc biệt vào ngày 22/3 và hy vọng tới New York vào tuần đầu tiên của New York Auto Show, mở cửa từ 4/4. Audi SQ5 tự lái của Delphi. Xe tự lái sẽ chạy khoảng 6-8 giờ mỗi ngày, mọi hoạt động của xe sẽ được ghi lại đầy đủ và giám sát chặt chẽ bởi các kỹ sư. Jeff Owens, giám đốc kỹ thuật của Delphi cho biết, sẽ luôn có người ngồi trong xe. Tuy nhiên, người này chỉ làm những nhiệm vụ nhỏ khi vào khu vực đô thị, ví như ở New York cần phải có người ngồi sau vô-lăng, nên thực tế chuyến đi này không hoàn toàn là tự lái. Chuyến thử nghiệm sẽ mang tới cho Delphi lượng dữ liệu lớn, thậm chí vô giá khi ngành công nghiệp 4 bánh ngày càng đào sâu vào xu hướng xe tự lái. Mark Fields, CEO Ford dự đoán các hãng xe có thể sản xuất xe tự lái trong khoảng 5 năm nữa, trong khi một nghiên cứu của McKinsey lại cho rằng tới 2025 mới xuất hiện xe tự lái thương mại. Trong khi phần lớn các công nghệ cần thiết cho chiếc xe bán tự động, như hệ thống cảnh báo chệch làn, kiểm soát hành trình đều đã xuất hiện, Owens vẫn cho rằng phải mất khoảng 20 năm hoặc hơn tới khi chiếc xe tự động hoàn toàn được bán ra thị trường. Lý do đầu tiên là chưa có môi trường pháp lý phù hợp, luật pháp hầu hết các nước trên thế giới chưa có quy định về loại xe tự động. Thực tế, hãng phụ tùng này cho rằng không cần thiết phải có quy định. Các sản phẩm mà Delphi sản xuất sẽ luôn có một người lái với thiết kế đầy đủ vô-lăng, phanh, ga - mặc dù, về lý thuyết thì không sử dụng hoặc không cần sự can thiệp của người lái. Hồi đầu năm 2015 Audi cũng để chiếc A7 tự lái chinh phục quãng đường 900 km. Đưa một chiếc xe hơi thử nghiệm những lộ trình di chuyển chính là cách chứng minh hiệu quả hoạt động của nó. Owens cho biết công nghệ tự động phát triển là cơ hội cho những hãng phụ tùng như Delphi. Hãng này thu 1,4 tỷ USD năm 2014 nhờ bán cảm biến, camera và những hệ thống an toàn khác. Thị trường cho các công nghệ an toàn tăng 35% mỗi năm, doanh số của Delphi trong phân khúc này tăng 54% mỗi năm. Dựa trên chiếc Audi SQ5, xe tự hành của Delphi được cho là tiến bộ nhất hiện nay. Xe có khả năng đưa ra những quyết định phức tạp như dừng lại theo 4 cách khác nhau, thời gian nhập vào đường cao tốc hoặc vận hành an toàn nhất xung quanh xe đạp trên đường phố.