Scrambler - phong cách Ducati hoài cổ Scrambler sử dụng động cơ 803 phân khối làm nhiều tay lái bất ngờ khi ổn định ở tốc độ 120 km/h trên những con đường xa lộ Thái Lan.Mẫu xe hoài cổ của Ducati xuất hiệnlần đầu tiên năm 1962. Nhóm phóng viên đến từ châu Á, lần đầu cầm lái Scrambler chỉ nghĩ đơn thuần đây là mẫu xe hoài cổ, thích hợp với việc du ngoạn trong phố. Nhưng rồi sự thực khác xa tưởng tượng khi Scramler vận hành ổn định trên quãng đường hơn 100 km trên đất Thái Lan, với tốc độ trung bình trên dưới 100 km/h. "Chiến binh" Scrambler xuất hiện lần đầu năm 1962, đậm chất Mỹ và dành cho thị trường này. Ở phiên bản hồi sinh, Scrambler mạnh hơn với động cơ Desmodromic L-Twin dung tích xi-lanh 803 phân khối, làm mát bằng gió và dầu.  Scrambler sử dụng được cho cả những cung đường dài. Ngồi lên Scrambler, ít có cảm giác như đang chuẩn bị "chế ngự" một chiến binh phân khối lớn. Bình xăng thuôn gọn, tay lái cao và rộng, một kiểu thiết kế đặc trưng cổ điển thường thấy trên những chiếc xe máy đời cũ. Động cơ vẫn mang âm thanh đặc trưng của Ducati. Không có các chế độ để lựa chọn. Scrambler tăng tốc nhanh, duy trì tốc độ 100 km/h ở cấp số 5 và vòng tua máy dưới 3.000 vòng/phút. Điều Scambler gây ngạc nhiên khi một chiếc xe dáng cổ có thể chạy 120 km/h. Cặp giảm xóc Kayaba ở cả phía trước và sau, trong đó, giảm xóc trước hành trình ngược (up-side-down), giảm xóc sau dạng trụ đơn có thể điều chỉnh tùy thuộc số người ngồi. Ngay cả những khúc cua rộng, duy trì tốc độ trên 80km/h, Scrambler vẫn qua cua ngon lành. Scrambler với bốn phiên bản khác nhau cho người chơi xe có thể cá tính hóa chiếc xe cho phù hợp với mục đích sử dụng. Scrambler sử dụng động cơ là loại 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút, hộp số 6 cấp.  Đưa một mẫu xe cổ điển trở lại thị trường với những trang bị hiện đại, hãng xe Italy kỳ vọng sẽ thỏa mãn niềm đam mê hoài cổ, xu hướng chơi xe được hình thành và phát triển trong thời gian gần đây.