Kia Optima 2016 lần đầu lộ thiết kế Bản phác thảo mẫu sedan hạng trung xuất hiện trước khi sản phẩm thực tế được hãng xe Hàn mang ra giới thiệu tại triển lãm ôtô New York.Thế hệ mới của Optima, hay K5, một đối thủ ở phân khúc D, đã được Kia cho thấy trước một phần thiết kế trên phiên bản concept Sportspace tại triển lãm Geneva vừa qua. Dường như mẫu xe sản xuất vẫn giữ những điểm đáng chú ý nhất của nguyên mẫu. Bản phác thảo của Optima 2016. Qua phác thảo, Optima thế hệ thứ 4 cho thấy sự thay đổi lớn so với ngoại hình vốn đã rất ấn tượng trên phiên bản hiện hành. Hiện Optima vẫn tỏ ra khá mới mẻ dù đã có tuổi đời 5 năm. Phiên bản 2016 có đèn pha và lưới tản nhiệt mới, dẹt hơn và sắc sảo hơn, ba-đờ-sốc trước thấp hơn cùng hốc gió toát lên vẻ dữ dằn hơn. Khe gió phía trên chắn bùn trước hài hòa với thiết kế tổng thể. Các nhà thiết kế vẫn giữ vẻ khác biệt ở những xử lý cho cửa kính. Nhưng phần chân kính hậu dường như được đẩy ra xa hơn nhằm tạo kiểu giống dòng coupe. Đèn hậu sắc nét hơn cùng bộ khuếch tán hầm hố hơn. Bộ vành cỡ lớn bằng hợp kim nhôm với thiết kế dạng turbin. Hiện chưa có thông tin gì về nội thất. Trong khi đó, phiên bản concept Sportspace có cabin màu nền đen, trọng tâm sợi carbon và nhôm khiến bảng điều khiển trung tâm là một vùng tối rộng. Không gian nội thất rộng rãi, khoang đồ chứa đủ một bộ ván trượt tuyết. Optima thế hệ thứ tư có thể có tùy chọn động cơ T-Hybrid, kết hợp động cơ turbodiesel 1.7 CRDi cùng một động cơ điện nhỏ và ắc-quy 48 V. Các phiên bản tùy chỉnh của động cơ 2.0 và 2.4 hiện hành, với hoặc không có tăng áp turbin hoặc phun xăng điện tử cũng dự kiến xuất hiện trên Optima mới.