Lao vào đuôi xe tải, ôtô bay mất nóc vì tài xế mải ngắm cảnh Cảnh đẹp nhìn từ trên một cây cầu bắc qua con sông ở Chiết Giang (Trung Quốc) khiến tài xế phân tâm dẫn đến tai nạn.Đang chạy trên cầu, ôtô con đột nhiên chuyển sang làn bên phải và đâm vào đuôi xe tải cùng chiều, văng sang trái rồi dừng lại. Toàn bộ nóc xe biến mất. Tình huống được camera giám sát trên cây cầu bắc qua sông ở thành phố Thiệu Hưng (tình Chiết Giang) ghi lại vào ngày 11/2/2017. Dường như ngay trước khi xảy ra va chạm, tài xế xe con giật mình đánh lái tránh và có lẽ nhờ thế đã giảm được phần nào hậu quả, đặc biệt là giữ được mạng sống dù toàn bộ nóc xe biến mất và kính chắn gió gãy dập. Khi được hỏi, tài xế cho biết bị cảnh đẹp trên sông thu hút và quay sang ngắm cảnh qua cửa kính nên vô tình chệch lái sang phải mà không biết. Người quay video hiện trường tai nạn thậm chí đưa ống kính sang ghi lại cảnh bên sông để chứng minh cho lời tài xế.