Kia Morning 'nhái' ở Trung Quốc giá 5.000 USD Hãng xe Yogomo tung chiếc 330 nhái kiểu dáng của Morning, lắp động cơ điện công suất 17,5 mã lực.Sau những siêu xe như Lamborghini hay xe sang như Range Rover thì đến lượt xe nhỏ cũng bị các hãng xe Trung Quốc sao chép ý tưởng. Hãng Yogomo tung chiếc 330 lắp động cơ điện với thiết kế ngoại thất gần như giống hệt với Kia Morning. Yogomo 330. Khác biệt đôi chút nằm ở lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của hãng xe Hàn thay bằng loại tạo hình đơn giản hơn, nhưng vị trí và kích thước tương tự. Trong khi đó nội thất có cách bố trí tổng quát hình học vẫn tương tự nhưng tạo hình các bộ phận không giống như trên chiếc xe Hàn. Mẫu xe điện có kích thước 3.450 mm dài, 1.500 mm rộng và 1.480 mm cao, chiều dài cơ sở 2.385 mm, đúng bằng chiều dài cơ sở của Kia Morning. Yogomo 330 sử dụng cả ắc-quy nước và pin lithium-ion với nguồn điện cung cấp giúp xe chạy quãng đường tối đa 80-250 km tùy từng phiên bản. Ngoài ra, xe còn có thêm phiên bản plug-in hybrid. Tất cả các phiên bản đều sử dụng động cơ điện cho công suất 17,5 mã lực. Mức giá cho bản ức quy nước là 5.040 USD và bản lithium-ion là 8.720 USD.