Porsche Cayenne 2015 có giá từ 3,5 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe SUV sang trọng của hãng xe Đức trang bị động cơ V6 dung tích 3.6 công suất 300 mã lực, có mức giá khởi điểm 3,53 tỷ đồng.Cayenne là một trong những dòng xe SUV hạng sang của hãng xe Đức, ra đời năm 2002, nâng cấp vào năm 2009 và tiếp tục được cải tiến trước khi thế hệ mới dự định ra đời vào năm 2018. Mới đây, Porsche tung ra chương trình khi mua tất cả các phiên bản của dòng Cayennemới, khách hàng Việt sẽ hưởng miễn phí dịch vụ bảo dưỡng, thay thế phụ tung hư hỏng hay hao mòn nhẹ trong 4 năm đầu tiên. Khác với gói dịch vụ bảo hành 4 năm, gói dịch vụ bảo dưỡng 4 năm miễn phí bao gồm bảo trì, sửa chữa hoặc thay thếđối với một số bộ phận do lỗi sản phẩm hoặc do hao mòn, hư hỏng nhẹ theo thời gian.Gói dịch vụ bảo dưỡng miễn phí 4 năm chỉ áp dụng cho khách hàng mua mới với Tại Việt Nam, các chuyên viên kỹ thuật chuyên nghiệp được đào tạo, trang bị kiến thức về các công nghệ mới nhất của Porsche cùng dịch vụ hoàn hảo, quy trình bảo trì và sửa chữa xe luôn tuân theo tiêu chuẩn Porsche toàn cầu. Đèn LED định vị ban ngày phía trước thiết kế thành bốn cụm riêng biệt, đèn pha cũng được tinh chỉnh thiết kế với bốn điểm thuôn tròn, vuốt dài lên phần nắp ca-pô. Đèn hậu và cản sau phẳng và góc cạnh hơn, dễ quan sát hơn từ phía sau. Nội thất nổi bật với vô-lăng lấy cảm hứng từ 918 Spyder, hàng ghế sau mới cùng hệ thống thông gió tùy chọn. Ghế trước điều chỉnh điện 8 hướng. Dẫn động 4 bánh chủ động với ly hợp đa đĩa điều khiển điện tử, chống trượt (ASR). Xe sử dụng chức năng khởi động/dừng tự động và cần sang số trên vô lăng. Cụm điều khiển đóng mở mui được đặt phía trên trần xe. Cayenne mới tại Việt Nam được áp dụng chế độ bảo hành, bảo dưỡng và thay thế phụ tùng hao mòn trong thời gian 4 năm đầu tiên.