Cách tài xế nước ngoài nhường đường người đi bộ Xe cộ vun vút. Bà cụ chống gậy đặt chân xuống đường xong hốt hoảng bước lùi. Rồi có tài xế dừng lại, kiên nhẫn chờ bà chậm chạp đi qua.Từng bước, từng bước được nửa đường, bỗng bà lão tóc bạc dừng phắt lại, đứng thẳng người rồi nhảy múa với vẻ nhanh nhẹn và khỏe mạnh không ngờ. Đó là một cô gái đóng giả bà lão để thử lòng các tài xế, trong một chiến dịch nâng cao ý thức giao thông do hãng bảo hiểm Thổ Nhĩ Kỳ Axa thực hiện. Diễn viên trong vai bà lão qua đường để "thử lòng" các tài xế. Ảnh từ video. Chiến dịch có tên "Good Drivers Mouvement" ca ngợi những tài xế có ý thức tốt khi tham gia giao thông, đặc biệt thái độ tôn trọng đối với người đi bộ. Thực tế, việc tôn trọng và nhường đường người đi bộ không phải tài xế nào cũng ý thức và tuân thủ. Nhiều tài xế giữ tốc độ cao và lao thẳng qua phần đường dành cho người đi bộ, nhưng cũng không ít người đi bộ như nhắm mắt qua đường, cắt ngang đầu xe một cách bất cẩn. Những lưu ý dành cho tài xế nhằm tránh gây tai nạn cho người đi bộ: 1. Để ý những khu vực đặc biệt, như trường học, bệnh viện, công viên, điểm dừng xe buýt, các điểm giao cắt... Trẻ con có thể băng qua đường bất cứ lúc nào, còn người già cần có thời gian nhiều hơn bình thường để sang đường. 2. Chạy chậm lại khi thấy có phần đường cho người đi bộ. Đến ngã rẽ, quan sát cẩn thận trước khi rẽ. Và ở các điểm giao cắt, dù có phần đường cho người đi bộ hay không, thì cơ bản đó vẫn là nơi để sang đường. 3. Lùi xe cẩn trọng. Cần quan sát qua tất cả gương chiếu hậu, thậm chí ngoái đầu để kiểm tra lại, trước khi lùi xe. Bởi cơ bản, sẽ có nhiều điểm mù khi lùi xe hơn là tiến. 4. Đặc biệt cảnh giác trong các bãi đỗ xe. Đến nửa số tai nạn khi lùi xe xảy ra tại các bãi đỗ, theo dữ liệu củaViện an toàn giao thông quốc gia Mỹ (IIHS). Đây cũng là nơi khó quan sát, bởi gần như mọi phía đều có xe chắn tầm nhìn, và một người đi bộ có thể xuất hiện thình lình từ bất cứ góc nào mà bạn không ngờ tới. 5. Đánh giá điều kiện đường sá. Thời tiết, đường ướt... đều ảnh hưởng tới hiệu quả phanh. Vì thế nên điều chỉnh tốc độ tùy theo thời tiết, đặc biệt khi lái xe trong đêm. 6. Quẳng điện thoại sang một bên. Đây hoàn toàn là thiết bị khiến bạn xao nhãng khi ngồi sau tay lái, mang lại những nguy cơ khôn lường. Bạn khó nhận ra ngay từ đầu khi có người đi bộ sang đường nếu vừa lái xe vừa nhắn tin. Luôn tập trung quan sát đường đi.