Cậu bé gập người cảm ơn tài xế soi sáng đường làng Trên đoạn đường tối ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, người đàn ông kiên nhẫn lái xe chậm rãi phía sau, soi sáng cho cậu bé đi xe đạp.Không còi giục, tài xế cứ thế theo sau cậu bé trên con đường đất nhỏ. Đoạn đường phía trước cả hai được đèn pha ôtô soi sáng. Sau một quãng, đột nhiên cậu bé dừng lại, có thể đã về đến nhà, dựng xe và quay người lại phía tài xế. Điều khiến tài xế và rất nhiều người ngạc nhiên là đứa trẻ cúi đầu tỏ ý cảm ơn người ngồi trong ôtô. Video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc từ vài ngày qua và được chia sẻ chóng mặt, với hơn 20 triệu lượt thích và hàng triệu bình luận. Rất nhiều người bày tỏ sự cảm động trước hành động của cả cậu bé và tài xế, thậm chí có người cho biết đã rơi nước mắt khi xem.