Ôtô nhập khẩu vào Việt Nam tháng 3 tăng vọt 25 lần Tháng 3, lượng ôtô về Việt Nam là 5.000 chiếc, trong khi tháng 2 chỉ vỏn vẹn 200 chiếc.Số liệu của Tổng cục thống kê cho biết, ước tính trong tháng 3, Việt Nam nhập 5.000 ôtô nguyên chiếc, trị giá 115 triệu USD, tức mỗi xe giá khoảng 23.000 USD, tương đương hơn 525 triệu đồng (tỷ giá ngày 29/3). Con số này tăng lên 25 lần so với tháng trước vốn chỉ nhập 200 xe. Hồi tháng 1, lượng xe về nước cũng chỉ là 340 chiếc. Lô xe Honda hơn 2.000 chiếc nhập khẩu từ Thái Lan cập cảng Hiệp Phước, TP HCM vào tháng 3. Ảnh: Theo các chuyên gia, xe nhập tăng mạnh so với tháng trước bởi các hãng kinh doanh xe con đã hoàn thành các thủ tục để nhập xe trở lại từ ASEAN. Riêng Honda trong tháng này có tới hơn 2.000 xe về cảng, GM Việt Nam đã cập cảng số lượng lớn hai dòng Colorado và Trailblazer. Các hãng xe khác cũng bắt đầu lên kế hoạch nhập xe về bán trở lại. Trước đó, Nghị định 116 về kinh doanh lắp ráp, sản xuất và nhập khẩu ôtô ban hành tháng 10/2017, có hiệu lực từ tháng 1/2018 quy định, xe nhập khẩu phải có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA - Vehicle Type Approval) do nước ngoài cấp. Các hãng xe VAMA thời gian đầu kiến nghị, phản đối vì cho rằng nước ngoài không cấp loại giấy này, nhưng sau đó lần lượt Thái Lan và Indonesia đều cấp VTA, nhờ đó thủ tục thông quan tiến hành trở lại. Trước khi bước sang 2018, các hãng đã tranh thủ thông quan nốt những lô hàng cuối cùng trong 2017, khiến lượng xe nhập về tháng 12/2017 là 14.000 xe. Rất nhiều xe vốn thuộc kế hoạch thông quan trong 2018 để hưởng thuế 0% nhưng buộc phải thông quan sớm, chịu thuế 30%, đẩy giá tăng hơn dự định. CR-V 7 chỗ khi ra mắt được định giá bản cao nhất khoảng gần 1,1 tỷ, nhưng ở lô hàng đầu tiên về trong 2017 giá lên tới 1,256 tỷ. Hiện lô mới về trong tháng 3 đã giảm giá còn 1,068 tỷ. Xe nhập khẩu từ ASEAN đã thông thoáng, nhưng các hãng xe sang nhập từ châu Âu lại đang đình trệ. Đại diện một số hãng cho biết, giấy tờ phía nước ngoài cung cấp đủ, nhưng thủ tục thông quan vẫn chưa xong, một số lô xe đã về nằm chờ tại cảng, trong khi ở showroom không có xe để bán.