Cái nhìn mới về bảo hiểm xe tại Việt Nam Những nghiệp vụ bảo hiểm có bồi thường như với xe cơ giới thì quy trình ngày càng ngắn gọn, thuận tiện cho khách hàng.Quan niệm “mua thì dễ, lấy tiền thì khó” từ thời bảo hiểm còn độc quyền đã khiến nhiều người dân ác cảm và e ngại việc tham gia loại hình dịch vụ này. Tuy nhiên, việc cạnh tranh đã khiến các doanh nghiệp bảo hiểm liên tục nâng cao chất lượng và đưa dịch vụ này trở thành một nhu cầu thị trường đúng nghĩa. Công nghệ trở thành vũ khí chiến lược cho các doanh nghiệp bảo hiểm trong việc nâng cao sự hài lòng của khách hàng trong quá trình giải quyết các yêu cầu bồi thường. Các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ đang “chạy đua nước rút” đầu tư vào hệ thống công nghệ thông tin với các trang web thân thiện hơn với các dịch vụ bảo hiểm trực tuyến. Với lợi thế đầu tư bài bản về công nghệ ngay từ khi mới gia nhập thị trường bảo hiểm Việt Nam, Liberty (Mỹ) là một trong nhưng doanh nghiệp dẫn đầu về chất lượng và dịch vụ trong mảng bảo hiểm cá nhân với các sản phẩm như: bảo hiểm ôtô, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm du lịch… Chỉ một cuộc điện thoại   Điều khác biệt là khách hàng sẽ được sửa chữa và thay thế phụ tùng mới tại các garage chính hãng trên toàn quốc mà không phải lo lắng về thủ tục thanh toán.