BMW X6 mới giá từ 3,4 tỷ tại Việt Nam Chiếc SUV phong cách coupe với kiểu dáng mới năng động hơn xuất hiện tại Việt Nam bằng phiên bản diesel động cơ 3 lít 6 xi-lanh, chưa có động cơ xăng.Khách hàng toàn cầu đang đi chung xu hướng chuyển từ sedan lên SUV. Các hãng biết điều đó, nên từ bình dân như Ford với chiếc EcoSport cỡ nhỏ tới BMW với X6 cỡ lớn đều trở thành chủ lực. Trước khi Mercedes với GLE-class hay Audi Q6 trong tương lai kịp làm quen khách hàng, thì BMW X6 nhanh chân làm mới mình. Một mình một ngựa ở phân khúc SUV coupe hạng sang từ 2008 tới nay, X6 giữ lợi thế để trở thành kẻ dẫn đầu. Sức ép từ các đối thủ đồng hướng khiến BMW nóng lòng tiến xa. Bằng chứng là sự thay đổi thiết kế phiên bản 2015 mang nét tươi mới, trau chuốt và đô thị hơn. BMW X6 mới. Mặt trước năng động với một đường viền dạng chữ X hình thành xung quanh lưới tản nhiệt kéo xuống ba-đờ-sốc. Đèn pha thích ứng dạng LED tinh chỉnh, đèn sương mù LED cùng cụm hốc hút gió hai bên tạo vẻ cơ bắp cho xe. Các đường gân tách thành phai phần phía trên và dưới khiến cảm giác trường xe hơn, đồng thời cải thiện hiệu suất khí động học. Xe có bộ hướng dòng không khí trên bánh xe và lọc không khí ở chắn bùn, hướng dòng không khí đi qua cũng như xung quanh xe. Nội thất của X6 2015 giữ nét thể thao truyền thống. Bảng điều khiển mang công nghệ back-panel nhằm hướng tới nhiều tấm phẳng xếp chồng, màu sắc hòa hợp với hệ thống nút bấm Driving Dynamic Control. Hệ thống giải trí iDrive tiêu chuẩn, đi cùng với màn hình hiển thị 10,2 inch. Ghế bọc da cao cấp Bakota, ghế trước chỉnh điện với chế độ nhớ. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng, cốp sau tự động đóng mở. Xe còn trang bị camera lùi, hệ thống kiểm soát cự ly đỗ xe, gương chống chói, cảm biến mưa, kết nối điện thoại thông minh với tiện ích mở rộng, âm thanh Hi-Fi 9 loa. Nội thất thể thao truyền thống. Điểm đáng chú ý nhất ở chiếc X6 đầu tiên về Việt Nam là sử dụng động cơ diesel. Cụ thể, chiếc X6 xDrive30d lắp cỗ máy 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp với công nghệ TwinPower Turbo, cho công suất 258 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 mã lực ở dải 1.500-3.000 vòng/phút. Lần đầu tiên BMW đưa động cơ diesel trên X6 về Việt Nam. Bước đi thử nghiệm đối mặt với thách thức khi thị trường Việt vẫn chủ yếu dùng máy xăng, diesel chỉ mang tính "đổi gió". Nhưng đây lại nằm trong chiến lược chung của BMW. Bởi lẽ, 80% lượng xe bán ra là máy dầu. Tại thị trường châu Âu, diesel mới là động cơ bán chạy nhất, do đó nhà máy tại Đức phải ưu tiên dây chuyền sản xuất động cơ này, kéo theo những thị trường nhỏ như Việt Nam. Đèn đuôi tinh chỉnh thiết kế tinh tế hơn. X6 sử dụng hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh xDrive với tỷ số truyền 40:60 giữa trục trước và sau, thay đổi tỷ số tùy theo điều kiện mặt đường và điều kiện lái. Chiếc SUV tăng tốc từ 0-100 km/h sau 6,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 230 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu mà BMW công bố là 6 lít/100 km. BMW bán X6 mới phiên bản xDrive30d với giá từ 3,389 tỷ tại Việt Nam, các option khác có thể nâng giá xe lên mức 3,7 tỷ.