11 mẫu môtô tốt nhất năm 2015 Những mẫu xe xuất sắc của 11 hạng mục được vinh danh, từ sportbike tốt nhất đến xe có giá trị tốt nhất.Sự kết hợp giữa hiện đại và di sản của hãng môtô lâu đời nhất nước Mỹ đã chiến thắng bình chọn "Xe của năm 2015". Thiết kế vương giả và đậm chất cổ điển với những chi tiết crôm bóng loáng, kiểu chắn bùn hình bán nguyệt và yên solo bằng da thật. Động cơ V-twin dung tích 1.811 phân khối với mô-men xoắn 139 Nm kết hợp hộp số 6 cấp. Hệ thống điện tử gồm khởi động không cần chìa khóa, ABS, điều khiển hành trình… Indian Chief hiện có 4 phiên bản: Dark Horse, Classic, Vintage, và Chieftain. Giá bán tại Mỹ từ 2. Là phiên bản tính năng cao của BMW S1000RR, HP4 cũng sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 999 phân khối cho công suất 193 mã lực và mô-men xoắn 112 Nm. Ngoài ra HP4 trang bị nhiều đồ chơi cho hiệu suất vận hành cao hơn như ống xả titanium, vành xe và gắp hợp kim nhôm. Hệ thống điện tử thừa hưởng của xe đua MotoGP như DDC, DTC, sang số nhanh… 3. "The beast" (quái thú) là từ dùng để miêu tả chiếc môtô đến từ Áo. Nhờ thiết kế ngồi thẳng như dòng cào cào và ưu thế sức mạnh của động cơ V-twin tại nước đề, chiếc KTM luôn sẵn sàng dựng ngược sau mỗi khúc cua. Xe sử dụng động cơ V-Twin 1301cc, công suất tối đa đến 180 mã lực và 144 Nm. Chiều cao yên xe 835 mm, trọng lượng khô 189 kg. 4. Động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng của dòng Triple vừa có sức mạnh ở tua máy thấp như V-Twin, vừa mượt như loại 4 xi-lanh thẳng hàng nên Triple luôn được xếp vào dòng xe có khả năng bốc đầu tốt nhất. Là đàn em của Speed Triple 1050, chiếc Street Triple R có dung tích 675 phân khối tạo công suất tối đa 106 mã lực và mô-men xoắn 68 Nm, quá đủ cho tay lái mới hay nhu cầu sử dụng hàng ngày. 5. Năm 2015, Honda Goldwing sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 40. Trong đó, mẫu GL1800 hiện nay đã bước sang tuổi 14. Qua mặt những mẫu đường trường của Mỹ, Goldwing chiếm được cảm tình của người hâm mộ nhờ thiết kế tiện nghi, động cơ êm ái, bền bỉ nhưng không kém phần sức mạnh. Động cơ là loại 1.832 phân khối 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất cực đại 117 mã lực và mô-men xoắn 167 Nm. Những tiện ích thường chỉ thấy trên ôtô như túi khí, hệ thống sưởi, dàn âm thanh… 6. R1200RT trang bị động cơ boxer 2 xi-lanh, cho công suất lớn nhất 125 mã lực, mô-men xoắn 125 Nm tương tự mẫu R1200GS nổi tiếng. Xe có 2 chế độ lái và hệ thống cân bằng tự động tiêu chuẩn. Tùy chọn thêm hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc. R1200RT có nhiều nét tương đồng với anh cả K1600GT nhưng với mức giá dễ tiếp cận hơn, 7. Mẫu xe thứ hai đến từ hãng sản xuất cào cào nước Áo, KTM 1190 Adventure R trang bị động cơ V-Twin 1.195 phân khối cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 110 Nm. Để tăng tính đa dụng, xe trang bị cặp vành nan hoa 21 inch phía trước và 18 inch phía sau. 8. Thế hệ 2015 mang hệ thống ống xả kép cùng phuộc KYB 48 mm tinh chỉnh. Ngoài ra, Honda bổ sung cổng nạp và xả mới đồng thời tích hợp hệ thống phun nhiên liệu thời gian kép giúp tăng mô-men xoắn cực đại cũng như phản ứng của bướm ga. Mẫu cào cào của Honda trang bị động cơ xi-lanh đơn, công suất 53 mã lực và mômen 48 Nm. 9. Thiết kế 10. Thiết kế lạ mắt, lai giữa dòng tay ga và cruiser với đường nét mô phỏng chiến đấu cơ mặt đấtm xe sử dụng động cơ 2 máy song song 745 phân khối, cho công suất 54 mã lực và 68 Nm mô-men xoắn. Khác với mẫu tay ga thông thường truyền động bằng dây đai, NM4 sử dụng hộp số ly hợp kép cho phép chuyển số tự động hoặc thông qua nút bấm “+”, “-“ nằm ở tay trái. 11. Chưa được sản xuất chính thức, nhưng LiveWire đã được các chuyên gia và nhiều biker thử nghiệm cho thấy kết quả khả quan. Thiết kế bên ngoài mang kiểu dáng nakedbike hấp dẫn hơn những Zero S hay Brammo Empulse R. Xe trang bị động cơ điện công suất 74 mã lực và mô-men xoắn 71 Nm. LiveWire có thể đạt vận tốc 140 km/h nhanh và ổn định.