Lexus RX 2016 lần đầu lộ ảnh Chiếc crossover cỡ trung thế hệ thứ tư có kiểu dáng thiết kế ngoại thất mới thể thao và mạnh mẽ hơn, xe trình làng tại New York Auto Show 2015.Từ hình ảnh cho thấy RX 2016 có ngoại hình năng động với những đường nét góc cạnh sắc nét hơn, kiểu thiết kế giống người anh em NX, cùng với phần thân sau nổi bật, phần mui xe thấp hơn. Lexus RX 2016 lần đầu lộ ảnh. Ảnh: Ngoài ra, đèn hậu thiết kế lại tương tự như trên GS và IS bản sedan mới. Không có hình ảnh về nội thất, nhưng tờ Lexus là bậc thầy về trang bị tùy chọn hệ truyền động với động cơ V6 cho tất cả các thị trường, thêm bản hybrid cho khách hàng Bắc Mỹ, hoặc bản động cơ tăng áp 4 xi-lanh cho châu Âu, Nhật Bản và các thị trường khác. Hộp số có thể sử dụng loại tự động 8 cấp mới, thay cho hộp số 6 cấp hiện hành. Lexus RX 2016 sẽ ra mắt tại triển lãm New York Auto Show 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 1/4.