Land Rover Defender hóa thân thành xe bán tải Bản độ Defender Pick up độc đáo với cách phối màu, lưới tản nhiệt X-Lander, thùng hàng có thể chở nặng, sử dụng động cơ dầu 2.4 và có giá bán 43.300 USD.Hồi đầu tháng 3, tại triển lãm Geneva Motor Show 2015, hãng độ Anh quốc đã trình làng bản độ Land Rover Defender 6 bánh. Kahn Design tiếp tục giới thiệu chiếc Defender độ thành xe bán tải. Bản độ Defender pick up dựa trên Defender 90, độc đáo với màu sơn xanh Keswick, kết hợp với gói bodykit Chelsea Wide Track. Điểm nhấn màu cam ở lưới tản nhiệt X-Lander, tấm bảo vệ phía dưới, bộ mâm 16 inch kết hợp với lốp 275/55 và mui xe bằng thép không gỉ. Kahn sử dụng hệ thống ống xả kép chia đều sang hai bên và tích hợp vào chắn bùn sau. Bên trong, hãng độ Anh quốc trang bị bộ ghế phong cách xe đua Sport GTB, loại ghế liền với tựa đầu và giống trên Audi RS6. Ghế bọc da màu đen với các họa tiết hoa văn hình quả trám. Bàn đạp ga bằng nhôm gia công, vô-lăng bọc da Alcantara. Thùng hàng phía sau có thể chở nặng và trang bị tấm bạt phủ phía trên. Cung cấp sức mạnh cho Defender Pick up đến từ động cơ diesel 2,4 lít TDCI công suất 122 mã lực kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Kahn Design bán ra chiếc Defender pick up với giá 43.300 USD.