Sachs Goebel hơn 40 năm ở Đồng Tháp Mẫu xe hai thì có từ trước giải phóng vẫn được một người chơi xe ở Sa Đéc giữ gìn và sử dụng hàng ngày.Chiếc Sachs Goebel 1961 trên đường phố Sa Đéc, Đồng Tháp. Sachs Goebel là mẫu xe động cơ hai thì với đăc điểm bình xăng tròn, đèn pha rời, ngoài động cơ xăng pha nhớt vẫn có cụm bàn đạp để giúp xe vẫn có thể di chuyển khi hết xăng, tắt máy. Theo chủ nhân, xe có từ trước giải phóng, được giữ gìn cẩn thận, tân trang khi xuống cấp và sử dụng đi lại hàng ngày. Hầu hết các chi tiết nguyên bản. Chỉ có nước sơn mới. Sachs Goebel 1961 sử dụng động cơ 2 thì, dung tích 48 phân khối, hệ thống truyền lực bằng sên kết hợp với hệ thống truyền lực thủ công bằng cách sử dụng bàn đạp như một chiếc xe đạp.