Những pha xử lý ngang ngược của tài xế Việt trong tuần qua Vượt ở khúc cua, lấn làn ngược chiều hay quay đầu nơi bị cấm là những hành vi phạm luật của tài xế Việt trong tuần qua.Tài xế xe gắn camera hành trình phải lách qua khỏi khe hẹp để nhường chỗ cho chiếc CX-5 ngang nhiên chạy sang làn ngược chiều định vượt. Nhiều thành viên trên mạng xã hội cho rằng, phải dừng lại cho CX-5 lùi mới đủ sức răn đe.  Sau khi đi hết cầu vượt Hoàng Minh Giám (Hà Nội), có biển cấu quay đầu và rẽ trái nhưng rất nhiều phương tiện cả ôtô và xe máy vẫn tự nhiên quay đầu như không có gì xảy ra. Video:  Đường rất thông thoáng nhưng 5 xe trong video đều lần lượt đi lùi. Theo người đăng tải video, có thể xe bị nhầm đường.Video:   Đường quanh co, thời tiết không thật sự khô ráo nhưng chiếc CX-5 vẫn vượt nhanh ở khúc cua, ép cả xe bus và xe tải vào lề. May mắn là xe tải không bị thiệt hại nghiêm trọng. Video:  Hai người đi xe máy cố thủ ở làn rẽ phải, dù tài xế đã hạ kính nói xin đường và bấm còi. Video:  Tài xế