Cặp BMW K 1600 GTL độ siêu tưởng Bộ đôi bản độ của mẫu siêu môtô đường trường có phong cách thiết kế tự do, sử dụng vật liệu nhôm làm chủ đạo.Hai hãng độ nổi tiếng tại Nhật Bản gồm Hot Dock Custom Cycles và Ken's Factory cùng tiếp nhận dự án từ BMW Motorrad với chiếc K 1600 GTL. Họ sẽ phải tạo ra một bản độ theo phong cách tự do từ chiếc môtô đường trường. K 1600 GTL Jagannate Bản độ K 1600 GTL Jagannate của Hot Dock Custom Cycles. Bản độ từ Hot Dock Custom Cycles có kiểu dáng hầm hố giống như một chiến binh thép. Trọng lượng 348 kg, chiều dài 2.500 mm và dường như chỉ dành cho người có kinh nghiệm. Dào áo làm hoàn toàn bằng nhôm, bộ gom gió mới, ống xả thiết kế lại. Bình xăng hầm hố với 2 cặp đồng hồ cơ chia đều sang hai bên. K 1600 GTL Ken's Factory Special Bản độ K 1600 GTL Ken's Factory Special của Ken's Factory. Ken's Factory lột bỏ gần như toàn bộ các chi tiết. Bộ giảm xóc trước thiết kế độc đáo kết hợp với vành hợp kim nhôm 23 inch. Bánh sau với vành đĩa nhôm 20 inch, gắp đơn kéo dài, đèn hậu LED và sử dụng cặp lốp Avon Corba. Bản độ cũng sử dụng các chi tiết bằng nhôm như chắn gió trước tích hợp đèn pha, yên xe, ốp thân bình xăng, ốp bảo vệ lưới tản nhiệt. Nguyên mẫu BMW K 1600 GTL. Nguyên bản K 1600 GTL trang bị động cơ 6 xi-lanh song song dung tích 1.649 phân khối công suất 160 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 175 Nm ở vòng tua máy 5.250 vòng/phút. Tỷ số nén 12,2:1 và sử dụng xăng 95. Hộp số 6 cấp bánh răng xoắn. Tại Nhật, K 1600 GTL bản 2014 có giá 25.500 USD.