Hummer H1 leo tường cao gần 2 m Mẫu xe hầm hố mang bộ lốp cỡ lớn, tiến sát bức tường và 2 bánh trước từ từ leo lên.Dòng Hummer của AM General, thương hiệu con của General Motors, vốn nổi tiếng với khả năng chinh chiến bởi được thiết kế dành cho quân đội Mỹ. Ngoại hình to lớn, vuông vức đặc trưng. Có thể không dành cho tất cả mọi người, nhưng Hummer tạo thành một chỗ đứng riêng trong thị trường SUV cỡ lớn, phát triển và thống trị trong nhiều năm. Hummer H1 nhẹ nhàng leo bức tường cao 1,8 m. Ảnh từ video. Vương miện của Hummer được dành cho mẫu H1, với sự linh hoạt và khả năng vượt trội. Trong video, tài xế điều khiển xe khiến 2 bánh trước leo lên bức tường cao khoảng 1,8 m và từ từ lùi lại trở về tư thế ban đầu mà không gây ra tổn hại nào. Màn biểu diễn trông khá nhẹ nhàng. Hummer H1 sản xuất từ năm 1992 và được phát triển dựa trên Humvee, mẫu xe quân đội dẫn động 4 bánh của AM General có từ năm 1984. Đến 2006, hãng xe Mỹ dừng sản xuất H1. Cũng do kích thước nhỉnh hơn hẳn so với các mẫu SUV khác trên thị trường, xe Hummer tốn chỗ đỗ hơn. Mức tiêu hao nhiên liệu cũng thuộc hàng "khủng", như dòng H2 ngốn khoảng 17 lít/100 km trên đường cao tốc và 24 lít/100 km đường nội thị.