Triumph Bonneville SE lột xác thành Scrambler Mẫu độ dựa trên phiên bản đặc biệt đời 2013 và thay đổi vài chi tiết cùng tông màu tương phản.Shaun Walker, chủ xưởng Down & Out, một hãng độ nổi tiếng ở Anh với những tác phẩm từ dòng môtô BMW và Triumph. Gần đây, Shaun mua lại chiếc Triumph Bonneville SE, bản đặc biệt sản xuất năm 2013 và mới chỉ lăn bánh gần 1.500 km. Bản độ Triumph Bonneville của Down & Out. Ban đầu, Shaun lược bỏ gần như toàn bộ các chi tiết trang bị tiêu chuẩn trên xe mà anh cho là thừa để giảm trọng lượng, nhưng không ảnh hưởng đến chức năng. Thay đổi đầu tiên là cặp bánh xe. Shaun thay bằng bánh của Triumph Thruxton với vành sơn đen, nan hoa bằng thép không gỉ. Đôi lốp thể thao Michelin Pilot Road 3. Để tăng tính ổn định, tay chơi thay toàn bộ hệ thống treo với giảm xóc trước tận dụng từ Thruxton và giảm xóc sau YSS. Tay lái, gác chân, chắn xích của LSL và thiết kế lại vị trí đặt ổ khóa. Triumph Bonneville SE 2013 từng xuất hiện tại Hà Nội hồi tháng 6/2013. Cụm đồng hồ sử dụng loại cao cấp Motogadget do Teutonic thiết kế. Chắn bùn trước sau, tấm ốp hai bên và chụp bảo vệ đèn pha làm từ sợi carbon. Bình xăng sơn lại hai tông màu đen và đỏ. Cuối cùng, điểm nhấn đến từ bộ ống xả Zard với những đường nét mềm mại đặt cao theo phong cách Scrambler. Hồi tháng 6/2013, từng có một chiếc Triumph Bonneville SE 2013 xuất hiện tại Hà Nội, sau một tháng ra mắt chính thức ở Mỹ. Xe có giá bán tham khảo tại Mỹ là 8.000 USD.