Người Việt đã biết cách sử dụng xe sang? Mua xe sang nhưng nhiều khách hàng chưa hiểu hết giá trị, chưa biết cách sử dụng, chăm sóc xe cũng như định hình phong thái.Năm 2014, hàng loạt cầu thủ của một đội bóng trứ danh từ chối nhận những mẫu xe thể thao hàng đầu từ nhà tài trợ, chỉ với lý do đơn giản: không hợp phong cách. Các cầu thủ với mức lương hàng trăm ngàn USD mỗi tuần quan tâm đến nhiều thứ khác hơn là mức giá in trên brochure. Hay như tại Singapore và các nước châu Á, vài năm trở lại đây, giới nhà giàu không còn muốn chứng tỏ mình bằng cách đi nước ngoài sắm hàng hiệu, siêu xe, biệt thự. Những phụ nữ bỏ khoản học phí tới 16.000 USD trong 12 ngày chỉ để mong mình học được cách đón khách, làm tiệc hay uống trà như quý tộc Anh. Cô Aimee Symington, đến từ Mỹ, người có hơn 20 năm kinh nghiệm chia sẻ phong thái với giới doanh nhân và công chức chính phủ, kinh nghiệm giảng dạy tại hơn 30 nước trên thế giới chia sẻ: “Tài sản hữu hình khi tới hạn, không đủ khả năng chứng minh đẳng cấp, mà phong cách thượng lưu mới là điều họ hướng tới. Kiến trúc ngôi nhà, chiếc xe sở hữu, cách đi đứng nói chuyện hay bộ trang phục trên người đều phải toát lên vẻ lịch duyệt, đỉnh cao của phong cách sống”. Hãng siêu xe Anh quốc Rolls-Royce từng gặp không ít đơn đặt hàng oái oăm trong chương trình bespoke. Một khách hàng muốn gỗ xuất hiện trên chiếc Phantom phải từ cây trong vườn nhà, hay người khác lại muốn bọc nội thất từ da đà điểu châu Phi. Tất cả nhằm chứng tỏ cái tôi riêng biệt, thứ mà Rolls-Royce có thể đem tới để tạo lập đẳng cấp. Những vị khách hàng trên sẽ không thấy chiếc Phantom đủ giá trị cho bản thân nếu chỉ là phiên bản tiêu chuẩn, khi nhìn từ bên ngoài đến bước vào xe, không chỗ nào chứng minh được "đây là xe của tôi", bởi thiết kế, trang bị như bao chiếc xe khác ra đời từ nhà máy. Một CEO ngành hàng tiêu dùng ở độ tuổi ngoài 50 muốn mình bước ra từ hàng ghế sau của Mercedes S-class, với nhân viên mở cửa đeo găng tay trắng tinh, cầm sẵn cây dù che nắng. Nhưng chàng trai 28 tuổi kinh doanh phần mềm công nghệ thông tin, sở hữu hàng tá sản phẩm có giá trị vài chục triệu USD, hàng ngày vẫn tập thể hình, ưa du lịch mạo hiểm, thì tự cầm lái chiếc xe BMW lại mới là lựa chọn hàng đầu. Sẽ thế nào nếu hai người thành đạt này đổi xe cho nhau? Không ai cảm thấy thoải mái, bởi không hợp tuổi, không hợp phong cách và quan trọng là cái tôi không được thể hiện. Các tạp chí lớn thế giới như Ở Việt Nam, người dân không còn khó khăn để sở hữu xe hơi, thậm chí là xe sang. Đa phần những người Việt nằm ở tầng lớp trung lưu rất chịu chi cho những món hàng xa xỉ, từ túi xách, quần áo, đồ công nghệ cho tới phương tiện đi lại. Chiếc xe không chỉ phục vụ nhu cầu di chuyển, mà trở thành một xa xỉ phẩm thể hiện cái gu của chủ nhân. Cũng giống một số nước châu Á những năm trước, người giàu Việt nổi lên nhiều, ở đủ lĩnh vực, từ kinh doanh đến giải trí, thể thao. Số người này ở những độ tuổi, ngành nghề, phong cách khác nhau, nhưng nhiều khi lại sở hữu chung một nhãn hiệu xe sang, và chưa tận dụng hết lợi ích định tính mà chiếc xe mang lại, dường như "chỉ mua được xác, chưa mua được hồn". Khách hàng xe sang cần được hướng dẫn chọn màu sắc, phụ kiện nội thất cho phù hợp. Làm thế nào để chọn loại lốp thích hợp với điều kiện đường sá. Vừa an toàn, vừa thoải mái trong khi vẫn đủ yên tĩnh thưởng thức dàn âm thanh đỉnh cao. Hay đơn giản hơn, nữ doanh nhân mặc váy thì ra vào xe thế nào cho lịch sự? Từ những chi tiết nhỏ nhất đều ảnh hưởng đến hình ảnh của khách hàng. Bản thân chủ nhân của xe đôi khi không nhận ra hết những lợi ích này. Mua và sử dụng xe sang như phong cách bình dân khác. Bridgestone Việt Nam & Bệnh viện Ôtô cho biết, hiện nay nhiều khách hàng mua xe sang theo lời khuyên, hoặc cảm tính, mà không hiểu rõ màu sắc này có phù hợp với bản thân, kích thước, hình dáng có liên quan đến nghề nghiệp? Cùng chia sẻ vấn đề này, Bridgestone Việt Nam & Bệnh viên Ôtô tổ chức tổ chức chương trình