Kỹ năng kiểm tra áp suất lốp cần biết Kiểm tra áp suất lốp vào buổi sáng là thời điểm chính xác nhất, nenethay nắp bảo vệ van thường xuyên tránh đọng nước.Lốp là bộ phận trực tiếp kết nối xe với mặt đường, tình trạng lốp ảnh hưởng đến vận hành cũng như hiệu quả hoạt động của tất cả các bộ phận khác. Do đó, nắm bắt được các kỹ năng kiểm tra và bơm lốp là việc hết sức cần thiết cho các tài xế, giúp chăm sóc chiếc xe trong tình trạng tốt nhất. Mở cửa lái, tài xế sẽ quan sát thấy miếng dán trên cạnh cửa, ghi đầy đủ các thông tin về lốp và trọng lượng giới hạn của xe. Thông tin này cũng có thể tìm kiếm đầy đủ trong sổ tay hướng dẫn đi kèm với xe. Trừ khi các lốp xe đều ở tình trạng bằng phẳng, căng đều, còn lại không nên đánh giá áp suất lốp chỉ bằng mắt thông thường. Tài xế cần trang bị đồng hồ đo áp suất lốp để biết được chính xác từng kg trên mỗi cm2. Các nhà sản xuất lốp gợi ý nên kiểm tra áp suất lốp vào lúc nhiệt độ thấp để cho kết quả chính xác nhất. Theo Để kiểm tra chính xác, thời điểm buổi tráng, trước khi xe lăn bánh là phù hợp nhất. Buổi trưa, sau khi chạy quãng đường dài đều là những thời điểm không nên kiểm tra vì lốp hấp thụ nhiệt. Các bước kiểm tra mà tài xế nên tuân thủ như sau: 1. Đỗ xe trên bề mặt bằng phẳng, nơi có bóng râm. 2. Mở nắp chắn bụi các van. 3. Sử dụng đồng hồ, bấm và giữ đầu đo thẳng vào đầu van trong một thời gian ngắn. 4. Thiết bị sẽ cho kết quả, nếu kết quả là quá cao hoặc quá thấp so với những chỉ số thông thường của lốp. Nhiều khả năng do thiết bị chưa kết nối chuẩn mực với đầu van, hãy tháo ra và thử lại lần nữa. 5. Nếu chỉ số báo cao hơn so với mức mà nhà sản xuất đưa ra, nhấn vào đầu van để xì bớt hơi, kiểm tra lại chỉ số lần nữa. 6. Nếu chỉ số báo thấp hơn so với mức nhà sản xuất khuyến cáo, hãy bơm hơi để đạt áp suất an toàn. 7. Kiểm tra lại lần nữa sau khi vừa bơm thêm hơi vào lốp. 8. Thay thế nắp van. Thay thế nắp van là việc làm nhỏ tưởng chừng không cần thiết nhưng lại quan trọng, đặc biệt vào trời lạnh, nước dễ ngưng tụ. Khi đó sử dụng loại cũ có thể làm lọt nước vào trong lốp xe gây hư hại.