Độc thân, lương tháng 18 triệu nên chọn xe gì? Tôi hiện 27 tuổi, đã có chung cư ở Hà Nội, chưa có ý định lập gia đình trong hai năm tới, mức lương 18 triệu mỗi tháng (Nguyễn Tú).Sắp tới tôi có nhu cầu mua xe phục vụ đi lại hàng ngày (nhà cách chỗ làm 4 km) và về quê thăm bố mẹ cuối tuần (cách Hà Nội 40 km). Tôi được bố mẹ hỗ trợ 500 triệu, đang lăn tăn giữa việc không vay thêm để lấy Hyundai i10 bản đủ hoặc cố vay thêm 200 triệu để mua Elantra 1.6 AT hoặc xe tương đương. Xin mọi người cho ý kiến. Tôi xin cảm ơn.