Siêu môtô điện của nhà thiết kế vô danh Tác phẩm của Eyal Melnick là sự kết hợp giữa xe off-road và những tính năng của xe đua.Trên thế giới không thiếc các mẫu môtô của các nhà thiết kế độc lập, trong đó có cả môtô điện. Những mẫu xe này thường rất đẹp, độc đáo nhưng hiếm khi mang tính thực tế bởi phần lớn là xe dạng nghiên cứu, không có động cơ hoặc thiếu các bộ phận giúp xe hoạt động. Xe của Eyal Melnick lại khác. Tạm gọi là Supermoto, mẫu môtô điện có thiết kế gọn nhẹ, ấn tượng, khả năng tùy chỉnh cao, phong cách thể thao và hoạt động linh hoạt. Xe có thể chinh phục các địa hình khó trong khi vẫn thích hợp với đường phố. Thân xe chính dựa trên cấu trúc hình học lý tưởng và đơn giản. Hai bên thân xe là 2 miếng ốp bằng nhựa trong suốt giúp người sử dụng có thể chọn các "hình nền" để đặt ở bên trong thể hiện cá tính và phong cách. Ngoại hình tổng thể toát lên vẻ năng động và thể thao. Đèn pha LED hình tứ giác.