Mercedes bán hết G63 AMG 6x6 giá 600.000 USD 100 chiếc địa hình dẫn động 3 cầu của hãng xe Đức đã được bán hết.Mercedes G63 AMG 6x6 có chiều cao 2.438 mm và dài 5.791 mm. Cái tên 6x6 đại diện cho 3 cầu truyền động tới 6 bánh xe có kích thước 36 inch. G63 AMG 6x6 là SUV 6 bánh đầu tiên của hãng xe Đức kể từ sau thế chiến thứ II, mẫu xe có khả năng leo núi, vượt sa mạc và lội sông suối. Động cơ giống các mẫu G-class khác với loại 5,5 lít AMG V8 tăng áp kép, công suất 544 mã lực cùng hộp số 7 cấp và 15 hệ số đàn hồi khác nhau. Với khả năng off-road và nội thất không kém các mẫu limousine đắt tiền. Tốc độ tối đa của chiếc xe giới hạn ở mức 160 km/h. Xe có khả năng vượt nhiều loại địa hình khác nhau. Khách hàng cuối cùng, thứ 100, nhận chiếc xe rời từ nhà máy Graz, Áo vào khoảng tháng 5 tới. Sau đó hãng sẽ dừng sản xuất và tiếp tục nghiên cứu, nâng cấp mẫu xe này. G63 AMG 6x6 trang bị cụm đồng hồ mới và màn hình màu hiển thị hệ thống định vị và hệ thống giải trí.