10 chiếc Nissan GT-R nhanh nhất thế giới Chiếc Nissan GT-R nhanh nhất thế giới sở hữu sức mạnh 1.668 mã lực, chạy hết 402 m trong 7,41 giây khi đạt tốc độ 310,6 km/h.Nissan vốn dĩ chỉ là một công ty sản xuất xe hơi bình dân, những sản phẩm chủ yếu phục vụ nhu cầu đi lại hàng ngày. Nhưng kinh nghiệm tích tụ qua hàng chục năm được thể hiện trên GT-R, mẫu xe thể thao giá rẻ nhưng còn mạnh mẽ hơn những cái tên nổi tiếng khác. Nissan GT-R xuất hiện ở hầu hết các đường đua lớn nhỏ, được các tay lái người Nhật biến thành một thần gió. Tiêu biểu ở Nurburgring (Đức), thời gian hoàn thành vòng đua của GT-R vượt qua cả các siêu xe đình đám từ Italy như Lamborghini hay Ferrari. Mỗi năm chiếc sportcar đều xuất hiện với những nâng cấp công nghệ tiên tiến hàng đầu, đạp đổ những giá trị về siêu xe mà các ông lớn châu Âu luôn tự hào. Dưới đây là 10 mẫu GT-R nhanh nhất được các tay chơi độ lại từ GT-R nguyên bản, do 1. Heat Treatments Nissan Skyline GT-R R32 (Australia) Chiếc xe thuộc sở hữu của Reece Mcgregor tại Australia nổi tiếng vì phá vỡ kỷ lục của GT-R mà chiếc HKS Skyline R33 lập hồi 2006 với thời gian hoàn thành 402 m (1/4 dặm) 7,5 giây. Đến nay xe của Reece chỉ mất 7,41 giây tại tốc độ 310,6 km/h. Xe có sức mạnh đạt tới 1.668 mã lực, vòng tua máy đẩy lên tới 10.000 vòng/phút. 2. AMS Alpha Omega Nissan GT-R (Mỹ) Với sức mạnh trên 2.000 mã lực, đây là chiếc GT-R nổi tiếng nhất trên thế giới vì đạt nhiều danh hiệu, xe hoàn thành 402 m trong thời gian 7,7 giây. 3. Extreme Turbo Systems Nissan GT-R 2000+hp (Mỹ) Sản phẩm kết hợp giữa English Racing và Extreme Turbo Systems, từng hai lần giữ danh hiệu chiếc GT-R nhanh thế giới. Xe đạt 292,9 km/h sau 7,8 giây với quãng đường 402 m. 4. Nissan GT-R R35 Mk.1 Gosha Turbo Tech Moses (Nga) Đây là chiếc GT-R nhanh nhất tại châu Âu do hãng độ Gosha Turbo Tech thực hiện. Xe đạt tốc độ 287 km/h sau 7,81 giây ở quãng đường 402 km. 5. Jurgen Vallons Nissan GT-R Jun R1 (Anh Phát triển bởi JM-Imports, chiếc Nissan GT-R này giữ một vài kỷ lục kể từ khi xuất hiện cách đây mấy năm. Tại thời điểm này, xe chinh phục quãng đường 402 km sau 8,3 giây. 6. Switzer Performance Nissan GT-R Goliath (Mỹ/Nga) Với công suất trên 1.500 mã lực, GT-R đạt trên 290 km/h sau 402 m với 8,46 giây. 7. SP Engineering Nissan GT-R (Mỹ) Lắp động cơ được phát triển mởi Hing Yim, chiếc GT-R của SP Engineering có công suất 1.177 mã lực. Chạy 402 m mất 8,975 giây khi đạt tốc độ 268,7 km/h. 8. M&S Performance R35 Nissan GTR (Mỹ) Mẫu xế độ tại Texas là một cái tên mới, nhưng không hề kém cạnh với thời gian hoàn thành 402 m là 8,872 giây. 9. SVM Nissan GT-R Medusa (Anh) Sức mạnh 1.400 mã lực của Severn Valley Motorsport Nissan GT-R giúp chiếc xe tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 2,2 giây, chạy hết 402 m trong 8,93 giây. 10. Tiunami 1 Nissan GT-R (Philippines) Một đại diện từ châu Á là chiếc GT-R của Tiunami 1 với công suất 1.318 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.382 Nm. Xe chạy quãng đường 402 m sau 8, 957 giây.