Yamaha Exciter 150 độ robot hàng độc ở Cần Thơ Mẫu xe thể thao côn tay mang vẻ ngoài gai góc của đội trưởng Optimus Prime trong loạt phim bom tấn "Transformers".Ra mắt hồi cuối tháng 12/204, Exciter phiên bản 150 phân khối vực lại sự quan tâm của khách hàng, vốn đang dần mờ nhạt với bản 135 phân khối. Exciter mới mang dang vẻ hiện đại và đi gần tới thiết kế các đàn anh phân khối lớn. Với các tín đồ của độ xe, thì Exciter luôn là cái tên nóng. Không nằm ngoài xu thế đó, một người mê xe tại Cần Thơ đã cùng lúc mua tới 5 chiếc Exciter 150 với mục đích độ thành đội quân Autobot trong loạt phim bom tấn Yamaha Exciter 150 độ Dựa trên hình tượng trong phim, ABMiracle tạo hình mới cho Exciter 150 để phù hợp hơn với dáng vẻ chiếc xe máy. Các hốc gió tạo bởi mảng nhựa cắt ghép bên hông mang tới cảm giác gai góc, hiếu chiến. Đuôi xe vuốt nhọn, giữ nguyên đèn gốc của xe. Bên cạnh tạo hình mới, một điểm quan trọng trong vẻ ngoài của xe là lớp sơn air brush kết hợp sơn chuyển màu và hiệu ứng vết trầy xước, đúng chất một chiến binh chứ không bóng bẩy như xe ban đầu. Thời gian để hoàn tất giàn áo khoảng 3-4 tuần. Cuối cùng, không thể thiếu là những phụ kiện hàng hiệu như bao tay lái, gù xéo, bình dầu trước và sau của Rizoma, gương chiếu hậu Rizoma Elisse, tay phanh, tay côn Brembo RCS19 và Brembo Billet. Sau khi kết thúc phiên ảnh đội trưởng Optimus Prime, chàng trai mê xe Cần Thơ sẽ tiếp tục thực hiện 4 mẫu Exciter 150 còn lại để trọn bộ Autobot của