Phantom Coupe Al-Adiyat - chiếc Rolls-Royce độc nhất Chiếc coupe có bộ cánh màu đỏ, nắp ca-pô bằng nhôm, bên trong bọc da hai tông màu trắng đỏ, hình móng ngựa mạ vàng trên ngưỡng cửa.Al-Adiyat, thuật ngữ dùng để miêu tả thứ âm thanh phát ra từ vó ngựa khi đập móng xuống đường đá. Từ đó, bộ phận Bespoke của Rolls-Royce lấy cảm hứng để thiết kế ra chiếc Phantom Coupe Al-Adiyat có một không hai. Phantom Coupe Al-Adiyat, chiếc Rolls-Royce độc nhất thế giới. Phantom Coupe Al-Adiyat nổi bật với bộ cánh màu đỏ tươi, kết hợp với nắp ca-pô bằng nhôm và điểm nhấn khác nằm ở đường coachline màu trắng vẽ tay. Bên trong chiếc coupe là sự pha trộn giữa hai tông màu của da trắng và đỏ, bảng táp-lô ốp gỗ màu đen tương phản và vô-lăng bọc da màu đỏ độc đáo. Đồng hồ trên bảng điều khiển trung tâm cũng với hai tông màu trắng đỏ. Trên ngưỡng cửa, nổi bật với móng ngựa mạ vàng. Tựa đầu ghế thêu hình ngựa. Ngoài chiếc Phantom Coupe Al-Adiyat độc nhất thế giới, bộ phận Bespoke của Rolls-Royce còn có 9 chiếc Wraith Al-Adiyat.