Suzuki Raider R150 độ sặc sỡ Chiếc xe thể thao phong cách hyper-underbone sử dụng hoạt loạt chi tiết đồ chơi hàng hiệu với hai màu kết hợp vàng-đỏ sặc sỡ.Chiếc Satria F150 (Raider) tại Indonesia được một người chơi độ theo phong cách đặc trưng nhất của đất nước này, đó là màu sắc sặc sỡ. Kết hợp đỏ và vàng, Raider nổi bật trên phố cùng những phụ kiện đồ chơi. Suzuki Raider R150. Vẫn giữ nguyên hinh dáng của xe, nhưng người chơi gắn thêm những món đồ độc đáo như đồng hồ xem giờ giữa bình xăng, yên xe tách đôi. Các chi tiết kim loại như vành, má phanh, cụm gác chân đều có màu vàng, hòa màu cùng yên xe, tay lái. Trong khi đó thân xe sơn chủ đạo màu đỏ. Suzuki Raider R150 trang bị động cơ bốn thì dung tích 150 phân khối, 4 van và trục cam kép DOHC cho công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, côn tay.