Honda CBR250R ra phiên bản vô địch đường đua Phiên bản đặc biệt mang những nét nhấn ở vẻ ngoài thể hiện theo phong cách xe đua MotoGP của Marc Marquez và Dani Pedrosa.Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản đặc biệt của chiếc sportcity cỡ nhỏ tại Indonesia mang tên CBR250R Champion Edition. Thiết kế dựa trên bản Repsol, xe chỉ bán với số lượng giới hạn 100 chiếc. Honda CR-V phiên bản đặc biệt. Về tổng thể thiết kế xe không thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn, nâng cấp một số điểm ở bộ cánh. Xe có chữ ký của hai tay đua đội Honda là Marc Marquez và Dani Pedrosa. Bên cạnh đó, số hiệu 93 hoặc 26 như hai chiếc xe của các tay đua cũng xuất hiện ở mặt nạ phía trước, tùy theo khách hàng thích tay đua nào hơn. Động cơ của xe vẫn là loại xi-lanh đơn 249 phân khối có công suất 26 mã lực, mô-men xoắn cực đại 23 Nm, hộp số 6 cấp, mức tiêu hao nhiên liệu theo nhà sản xuất là 3,7 lít/100 km. Honda CBR250R phiên bản vô địch bán với giá gần 4.500 USD tại Indonesia. Chữ ký và số hiệu 93 của Marquez trên bình xăng. Số hiệu 93 phía trước.