Kawasaki Z800 ABS 2015 cập cảng Sài Gòn Mẫu nakedbike hạng trung phiên bản châu Âu mới nhất trang bị động cơ 806 phân khối cùng hệ thống chống bó cứng phanh.Kawasaki Z800 ABS 2015 phiên bản châu Âu mới được đưa về Việt Nam. Kawasaki Z800 trang bị động cơ 4 xi-lanh làm mát bằng chất lỏng dung tích 806 phân khối, công suất 113 mã lực tại vòng tua 10.200 vòng/phút và mô-men xoắn 61 Nm tại 8.000 vòng/phút. Phần khung liên kết bởi các ống thép và một bộ khung phụ. X Cụm đèn pha phía đầu xe vẫn giữ vẻ dữ tợn với chiều dài 2.100 mm tương đồng với Z1000, nhưng chiều cao tổng thể thấp hơn tới 285 mm. Chiều cao yên 834 mm. Các thiết kế khác bao gồm một bộ đèn LED phía sau, màn hình LCD hiển thị kỹ thuật số cùng lúc 3 thông số như mức nhiên liệu, hành trình và chỉ số tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống giảm xóc 41 mm của KYB, có khả năng điều chỉnh độ nén và phản lực. Giảm xóc sau KYB và điều chỉnh phù hợp với giảm xóc trước. Phanh đĩa trước đường kính 310 mm sử dụng bộ phanh 4 piston trong khi phanh sau với đĩa đơn 250 mm . Bình xăng có dung tích khoảng 17 lít, trọng lượng xe là 231 kg.