Kia Optima tăng trang bị tiêu chuẩn để đấu Toyota Camry Mẫu sedan hạng D thay đổi một số chi tiết ngoại thất, vật liệu nội thất mới, bổ sung công nghệ an toàn và nâng cấp hệ thống giải trí.Optima phiên bản nâng cấp có thêm trang bị tiêu chuẩn, vài màu sơn mới và tinh chỉnh thiết kế. So với phiên bản dành cho thị trường nội địa Hàn Quốc, bản dành cho thị trường Bắc Mỹ có những khác biệt, ít nhất về ngoại thất. Kia Optima 2019 vừa ra mắt tại triển lãm ôtô New York (Mỹ). Đầu tiên, hệ thống thông tin giải trí UVO chia làm 3 cấp độ: UVO Play, UVO Link và UVO Link với định vị. Phiên bản tiêu chuẩn Optima LX trang bị UVO Play - nền tảng dành cho kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Khách hàng có thể điều chỉnh mọi phần mềm giống trên điện thoại thông minh thông qua hệ thống điều khiển bằng giọng nói. Trên bản Optima S và EX, UVO Link cũng tương thích Apple CarPlay và Android Auto, nhưng thêm một số đặc điểm như chẩn đoán lỗi, cảnh báo bảo trì... Ứng dụng UVO Link cho phép chủ xe khởi động từ xa cũng như khóa hay mở cửa, thậm chí kích hoạt còi và đèn từ một khoảng cách nhất định. UVO Link với định vị gồm tất cả những gì UVO Link có, và thêm hệ thống định vị. Trang bị này là tùy chọn trên bản Optima EX với gói Premium và là tiêu chuẩn trên các bản SX và SXL. Về ngoại thất, Optima 2019 thiết kế lại phần đầu xe với đèn ban ngày LED mới. Bản cao cấp nhất SXL còn có ghế bọc da hai tông màu đen-đỏ. Động cơ 2.4 công suất 185 mã lực là tiêu chuẩn trên bản LX và S, trong khi bản EX là động cơ 1.6 turbo I4 công suất 178 mã lực. Bản SX và SXL lại là động cơ 2.0 turbo I4 công suất 245 mã lực. Kia Optima 2019, vừa ra mắt tại triển lãm ôtô New York, sẽ bán ra tại Mỹ cuối năm nay. Tại Hàn Quốc, chiếc sedan cỡ D từng ra mắt hôm 25/1 và thị trường nội địa là nơi đầu tiên xe tới tay khách hàng. Tại Việt Nam,