Môtô taxi hạng sang ở London Dịch vụ taxi đặc biệt tại thủ đô nước Anh toàn mẫu xe tính năng cao như Yamaha FJR1300 và được điều khiển bởi những tay lái chuyên nghiệp.Ian Marsden, trưởng ban biên tập của tờ Tuy nhiên, không phải người dân London nào cũng biết đến dịch vụ chở khách đặc biệt này, một phần do số lượng xe còn ít. Nhưng tại thành phố mà giao thông có thể trở thành nỗi kinh hoàng vào một số khung giờ, thì chiếc xe 2 bánh sẽ trở nên linh hoạt và dễ thoát "vòng vây" hơn so với ôtô. Một tài xế và chiếc Yamaha FJR1300 thuộc một hãng môtô taxi ở London. Ảnh: Môtô taxi cũng có điểm chung với ôtô taxi. Với những ai thích lên xe là tán chuyện không nghỉ với tài xế, thì môtô taxi có hệ thống liên lạc với người lái qua micro và tai nghe gắn ở mũ bảo hiểm. Tài xế môtô còn là những tay lái chuyên nghiệp, như một người từng là một tay đua đường trường đã "gác kiếm". Virgin Limobike là một dịch vụ như thế tại London, ra đời nhằm giúp ai đó chạy quanh thành phố và tránh các đám tắc đường. Hãng này sử dụng một đội xe tính năng cao với Yamaha FJR1300. Mọi tài xế trước khi hành nghề đều được huấn luyện kỹ càng. Hãng này ra đời từ cuối năm 1995 và lúc đầu chỉ đưa đón khách trên trục đường từ thành phố ra sân bay và ngược lại. Sau đó Virgin Limobike mở rộng và hoạt động trên phạm vi toàn thành phố. Khách hàng của hãng có cả một số nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí Anh. Môtô taxi, như một chiếc Yamaha FJR1300, có trang bị thùng đựng đồ và tựa lưng. Tài xế có những trang phục mang tính bắt buộc như găng tay, áo khoác và bọc đầu gối. Marsden được đón đúng giờ và ông ngồi lên yên sau xe. Là khách của dịch vụ này không thường xuyên, bởi Marsden thích tự lái xe, nhưng cũng có lúc không thể chọn cách khác. Tài xế của ông lần này cũng là một tay lái chuyên nghiệp. Trên đường, vị khách tin tưởng vào tài xế, ngồi tựa lưng thoải mái và tận hưởng hành trình. Hành trình thông thường từ trung tâm London tới sân bay Heathrow mất khoảng 50 phút. Marsden nhẩm tính, nếu ông dùng taxi truyền thống, thời gian sẽ phải cộng thêm khoảng 30 phút. Vì thế môtô taxi có thể không phải phương tiện di chuyển phổ biến trong tương lai, nhưng dịch vụ này vẫn sẽ có tương lai.