Người đi xe máy đập đầu vào cột điện Hốt hoảng choãi chân rà làm phanh nhưng xe vẫn lao về lề trái khiến người đàn ông đập cốp đầu vào cột điện.Người đàn ông có đội mũ bảo hiểm nhưng cú đập rất mạnh và không rõ phần mặt có bị tổn thương hay không.Dường như mặt đường trơn cộng tốc độ cao là nguyên nhân gây ra tai nạn. Ôtô bị đâm ngửa bụng vì vượt đèn đỏ Chiếc hatchback lao qua ngã tư dù dòng xe cùng chiều đang dừng, đúng lúc ôtô từ bên trái chạy tới và húc xe vượt đèn đỏ lật nghiêng, trượt xoay về trước và ngửa bụng giữa đường. May mắn là người đi bộ đứng ở góc ngã tư và mấy xe ngược chiều đều không bị liên lụy. Vượt từ góc khuất, người đi xe máy bị đâm văng Dòng xe dừng lại nhường 2 ôtô ngược chiều cùng rẽ, nhưng chiếc môtô bất ngờ lao tới do không quan sát kỹ và bị ôtô húc trúng. Xe scooter lao như tên bắn vào gầm xe tải Chiếc xe tay ga lao tới ngã tư ở tốc độ chóng mặt. Khi nhận ra xe tải phía trước, người điều khiển xe vội buông tay lái nhưng đã quá muộn. Cả người và xe đâm rầm vào gầm sau xe tải. Lực va chạm mạnh đến mức đuôi ôtô văng sang bên và suýt lật. Người đi xe máy nằm bất động.  Chiếc môtô mất lái, lao lên hè đường ngược chiều rồi thẳng hướng tới hàng rào của ngôi nhà mặt đường.