Lột xác Harley-Davidson 883 thành Scrambler kiểu Mỹ Hãng độ Mỹ chọn chiếc Harley cũ tùy biến thành kiểu dáng scrambler cổ điển, sử dụng nguyên vật kiệu chính từ nhôm, da, thép không gỉ.Dường như 2015 là năm của Scrambler, kiểu dáng dần trở thành chủ để chính để các tay chơi cũng như các hãng sản xuất hướng đến. Một tay chơi của hãng độ Mỹ BCR (Benjie's Cafe Racers) lột xác chiếc Harley-Davidson 883 đời 1999 thành 'American Scrambler'. Benjie Flipprboi cho biết: "Trong một thời gian dài, chúng tôi không biết làm gì với chiếc Harley 883 cũ". Chiếc xe với động cơ mạ crôm và cặp bánh xe không phù hợp. Ban đầu Benjie đình dựng lại chiếc Harley thành dáng bobber hoặc cafe racer, nhưng sau đó hãng quyết định chọn kiểu dáng scrambler. Các chi tiết trên xe Phía sau, Benjie sử dụng cặp giảm xóc sau kiểu lò xo giảm chấn thủy lực. Cặp bánh xe với vành nhôm Borrani kết hợp với lốp Shinko 705 Trail Master. Bình xăng do chính Benjie gia công sử dụng nắp bình xăng hiệu Monza. Yên xe bọc da bò thiết kế ôm nối bình xăng. Chắn bùn sau bằng thép không gỉ và gắn biển số gia cố từ nhôm cho phù hợp với bình xăng. Ốp động cơ phía dưới bằng nhôm có khe gió giúp thoát nhiệt nhanh và lấy gió. Bảng đồng hồ kiểu dáng cổ điển với đồng hồ đo vòng tua máy và đèn cảnh báo. Động cơ phun cát và tinh chỉnh lại. Hộp bảo vệ bộ lọc gió bằng nhôm với lưới thép. Ống xả, yếu tố tôn nên vẻ đẹp của bản độ American Scrambler, Benjie sử dụng vật liệu thép không gỉ. Để tạo nên phong cách riêng, tay chơi người Mỹ thiết kế riêng cho mình chiếc túi da cùng tông màu với yên xe có thể tháo rời, thậm chí còn có tấm chắn bằng nhôm che bùn.