Tài xế xe sang mải xem điện thoại, đâm 3 người đi bộ Người đàn ông Trung Quốc tay cầm vô-lăng, tay cầm điện thoại và nhìn chăm chú vào màn hình trong khi chiếc X5 leo lên hè.Tai nạn xảy ra sáng 30/3 tại một điểm giao cắt ở thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam. Chiếc X5 chạy trên hè và làm 3 người bị thương. Theo các nhân chứng, xe sang màu đen đột nhiên từ dưới đường leo lên hè, đâm đổ một số chướng ngại vật, gồm cả chậu cây và một số trụ sắt, trước khi chèn trúng 3 người đi bộ. Trong số các nạn nhân, một người đàn ông khoảng 60 tuổi bị xe chèn vào cửa một nhà ven đường và nằm kẹt dưới đất. Ngay sau đó, hình ảnh từ camera giao thông được công bố, cho thấy tài xế vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động. Người đàn ông này nhìn vào màn hình điện thoại suốt 2 phút trước khi tai nạn diễn ra, theo