Xe cứu hỏa 2 đầu giá 1,5 triệu USD ở Trung Quốc Chính quyền thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, chi khoản tiền lớn để nhập về một chiếc xe cứu hỏa đặc biệt.Với khoang lái nằm cả ở 2 đầu xe, thiết kế độc đáo cho phép chiếc xe chữa cháy dễ dàng thoái lui mà không cần quay đầu, một lợi thế đặc biệt ở những khu vực chật hẹp. Nam Kinh cũng là một thành phố với nhiều con phố nhỏ, nơi xe cứu hỏa thường khó tiếp cận nếu có cháy xảy ra. Để giải quyết khó khăn, chính quyền thành phố quyết định mua loại xe đặc biệt và chỉ mua một chiếc, được nhập khẩu từ Áo với giá 1,44 triệu USD, theo Xe cứu hỏa 2 đầu được cho là lần đầu sử dụng trong đường hầm Mont Blanc nối giữa Pháp và Italy, sau vụ đâm nhau giữa 2 xe tải gây ra vụ hỏa hoạn khiến 39 người chết cháy vào tháng 3/1999. Đường hầm dài 12 km sau đó được xây dựng lại, các biện pháp an toàn được tăng cường, trong số đó có loại xe cứu hỏa và rửa đường với 2 cabin ở 2 đầu xe. Khi đó, ban quản lý đường hầm (ATMB), là một đội ngũ nhân lực kết hợp giữa cả hai nước Italy và Pháp, đã yêu cầu nâng cấp hệ thống thông gió, camera, chỗ trú ẩn, trung tâm kiểm soát. Đặc biệt trong số đó có một chiếc xe cứu hộ được ví như một ninja dập lửa chạy trên 4 bánh xe với tên gọi Man Bai Janus 4000 "Bifronte". Xe do hãng chuyên cung cấp trang thiết bị chữa cháy của Italy là Bai sản xuất, theo Việc điều khiển xe có thể dễ dàng chuyển từ cabin này sang cabin kia để nhanh chóng chuyển hướng. Xe lắp các camera hồng ngoại và hiển thị hình ảnh lên màn hình trên bảng điều khiển, giúp tài xế lái xe xuyên qua các đám khói. Loại xe này có thể chứa 4.000 lít nước và 1.900 lít bọt và phun ra ở cả 2 phía đầu xe. Cabin còn được điều áp và có hệ thống thông khí riêng giúp người ngồi bên trong vẫn thở được bình thường dù xe bị khói bao trùm. Janus có thể đạt tốc độ 193 km/h ở cả 2 hướng.