Xế hộp nào kết hợp giao dịch và chở hàng? Với ngân sách 600-650 triệu đồng, công ty tôi cần mua xe để tiện giao dịch với khách hàng và kết hợp chở hàng 200-300 kg khi cần. (Minh Châu)Lúc đầu tôi tính lấy dòng bán tải Ford Ranger tầm 650 triệu, kết hợp vừa chở hàng tầm 500-600 kg, vừa đi giao dịch khách hàng. Sau khi xem xe, thấy thùng hàng không được lớn. Đặc thù hàng công ty tôi từng thùng nặng 15 kg, dài rộng cao 50 cm, xếp chồng lên nhau, thùng Ranger này chắc chỉ được 20 thùng = 300 kg và nghe nói xe bán tải không bị cấm giờ, nhưng phải chạy làn của xe tải? Nếu tôi lấy một xe du lịch 4 chỗ, thuận tiện giao dịch với khách, khi cần chở hàng thì xếp 2 ghế sau xuống, tạo không gian thì cũng chở được 20 thùng hàng như trên. Tôi thấy Ford Escape khi gập ghế thì không gian khá ổn. Theo mọi người, tầm tiền 650 triệu đổ lại thì còn dòng xe nào đáp ứng yếu tố này? Innova và Everest thì gập ghế không gian không bằng Escape và tôi thích dòng 4 chỗ hơn. Khi chở hàng vậy, có bị công an phạt không? Xin cám ơn.