Cố mua ôtô đắt tiền - người Việt không biết hưởng thụ? "Chẳng biết người ta nhìn cái xe cà tàng của tôi bằng mấy con mắt hay chỉ nửa con mắt, điều tôi thấy là mình được nhiều hơn mất, mình đang sống hưởng thụ như cái văn minh của Tây phương".Chuyện sắm xe ở Việt Nam hình như chưa bao giờ là đơn giản, dù rằng từ 1994 đến nay có rất nhiều đổi mới trong thuế, chính sách. Song mức thuế cao, phí các loại cộng dồn đến ngán ngẩm, cùng với sự ít ỏi được tiếp xúc với thông tin thực tế về phương tiện đi lại làm cho ôtô giống như cái gì đó rất xa vời. Tôi hai mươi tám tuổi, nghề nghiệp tay phải là ở nhà chăm con cho vợ đi làm, nghề tay trái của tôi là buôn bán, dịch thuật và taxi ôm giá bèo. Tốt nghiệp đại học, có công việc ở ngân hàng, song nó nhàm chán và nhiều thứ chẳng muốn nhìn mà cứ đập vào mắt hàng ngày nên quyết định bỏ việc. Sau đó đi buôn bán vì thấy phù hợp đam mê, rèn luyện khả năng tiếng Anh để làm dịch tin, dịch thuật kiếm thêm, rảnh rỗi thì chạy taxi ôm với mức giá rẻ bèo cho những ai thích xe ôm không bị mưa nắng. Vợ tôi làm kế toán cho một công ty nước ngoài, lương tháng được tầm 12 triệu. Còn tôi thì cộng cả tay trái và tay phải vào nhau bình quân mỗi tháng cũng tầm 15 triệu. Hai vợ chồng tổng thu nhập là 27 triệu mỗi tháng, mức này không thấp mà cũng chưa cao so với nhiều người, nhưng tôi luôn thấy thoải mái và hưởng thụ theo cách của mình. Tôi tính toán hơi kỹ, mỗi tháng dằn lại 6 triệu tiết kiệm, một triệu đóng hai cái hụi để cuối năm hốt cho sắm Tết bên nhà nội, nhà ngoại. Còn lại 20 triệu thì ăn uống chi tiêu, đời sống sinh hoạt, tiền cho con học hành và thuốc men cái Kia CD5 là vừa đủ. Bạn bè nhiều người mua SH cả hơn trăm triệu, tôi thì sợ chết sớm, lo vợ bệnh con ốm, với lại cũng mê có một con xế bốn bánh, dành cả tháng rồi tha về nhà một con Kia CD5 màu kem. Khi mua xe tôi nói chuyện với ông bạn đang ở Mỹ hỏi ý kiến, nó chỉ nói một câu ngắn gọn: