Thủy thủ có nên mua xe hơi? Em năm nay 22 tuổi, đi tàu biển hơn một năm và để dành được khoảng 350 triệu, cộng với gia đình hỗ trợ thêm để mua xe tầm giá 600 triệu. (Hà Dư)Vốn yêu thích ôtô từ lâu nên giờ em đang phân vân không biết có nên mua xe không. Vì em đi tàu chỉ ở nhà vài tháng rồi lại đi, nhưng lại rất thích ôtô để đi lúc về nghỉ trên bờ. Nếu mua thì nên mua xe gì tầm 600 triệu (cả cũ và mới). Em thích xe thể thao, trẻ trung chút (không muốn mua sedan vì nhà có chiếc hatchback rồi) tổng thu nhập đi tàu của em một tháng từ 45-60 triệu, nên chọn xe gì là hợp lý.