Tùy chọn màu siêu sặc sỡ của Mercedes G-class AMG Hai mẫu G63 AMG và G65 AMG có cùng những gam màu chính hãng rực rỡ nhất từ trước tới nay.Hãng xe sang của Đức tung ra tùy chọn màu sắc với tên gọi "Crazy Color" cho dòng off-road, với chi phí thấp nhất là 17.300 USD cho màu vàng trong số 5 tông màu đều bắt mắt. Những màu còn lại là màu cam, đỏ, tím và xanh lá với giá cao hơn. Trong số đó, đắt nhất là màu xanh lá ở mức 22.500 USD. Tùy chọn màu đặc biệt này chỉ có trên 2 mẫu off-road là G63 AMG động cơ V8 tăng áp turbin kép và G65 AMG động cơ V12 Biturbo. Và ngoài màu sắc, xe còn có đường nẹp, bọc gương chiếu hậu, chắn bùn và ba-đờ-sốc cùng một số chi tiết khác màu đen đá. Đường chỉ khâu trong cabin cùng màu sơn ngoại thất trên nền da bọc Nappa màu đen. Khách hàng cũng có thể lựa chọn hệ thống âm thanh cao cấp Harman Kardon giá khoảng 1.000 USD cho chiếc off-road. Những tùy chọn khác còn có các chi tiết carbon hiệu AMG và gói trang bị tiện nghi.