Ferrari 488 GTB - 'siêu ngựa' thêm turbo tăng áp Hãng siêu xe Italy vén màn hậu duệ của 458 Italia với động cơ turbo tăng áp V8 công suất 660 mã lực.Là kẻ kế vị của 458 Italia, 488 GTB sẽ mở ra một chương mới, chấm dứt 40 năm sử dụng động cơ hút khí tự nhiên cho dòng siêu xe có động cơ V8 đặt giữa. Xe sử dụng động cơ turbo V8 dung tích 3.902 phân khối cho công suất 660 mã lực ở tua máy 8000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 760 Nm tại 3000 vòng/phút. Như vậy 488 GTB mạnh hơn 90 mã lực và 220 Nm so với thế hệ trước. Không cần úp mở, Ferrari công bố luôn khả năng vận hành. 488 GTB cần 3 giây để từ vị trí đứng yên tăng tốc đến 100 km/h, và chỉ thêm 5,3 giây nữa để kim đồng hồ chạm mức 200 km/h. Tốc độ tối đa đạt trên 330 km/h. Ferrari cho biết, 488 GTB mất một phút 23 giây để hoàn thành đường thử Fiorano của hãng, nhanh hơn 2 giây so với mẫu 458 Italia. Turbo tăng áp không phải là điểm mới duy nhất trên 488 GTB. Sử dụng nền tảng dựa trên 458 Italia, siêu xe mới có ngoại hình hoàn thiện hơn với cánh gió đôi ở cản trước, bổ sung 2 khe hút gió lớn bên hông, hệ thống cánh gầm kết hợp với cánh đuôi chủ động. Kết quả là xe tăng 50% lực nén xuống mặt đường nhưng đồng thời giảm hệ số cản gió, hai chỉ số mà trước đây thường biến đổi ngược nhau. Ngoài ra, xe còn trang bị hàng loạt công nghệ như kiểm soát góc trượt ngang thế hệ 2 (Side Slip Control 2), kết hợp với hệ thống kiểm soát lực kéo F1-Trac và điều khiển điện tử E-Diff giúp xe cân bằng hơn khi “xào chẻ” những góc cua hẹp. Nhược điểm lớn nhất của động cơ tăng áp đối với các tín đồ mê xe chính là sự mất “chất” của tiếng pô, một trong những nhân tố gây phấn khích khi cầm lái siêu xe. Kỳ phùng địch thủ Lamborghini chọn giải pháp trung thành với động cơ hút khí tự nhiên. Còn Ferrari chắc chắn đã có giải pháp công nghệ cho mình. Tuy nhiên người hâm mộ sẽ phải chờ đợi những video clip phô diễn khả năng vận hành của 488 GTB để biết được kết quả. Đối trọng lớn nhất của Ferrari 488 GTB là Lamborghini Huracan và McLaren 650S. Cuộc chiến mã lực và tốc độ sẽ ngày càng hấp dẫn.