Chăm sóc xế hộp đón Tết Việc bảo dưỡng kỹ càng cho chiếc xe giúp chủ nhân có thể yên tâm dạo phố đón xuân, xuất hành đầu năm suôn sẻ, an toàn.Theo anh Trần Quý Phương, trưởng phòng dịch vụ garage Việt Mỹ (quận 4, TP HCM), thời điểm gần Tết, rất nhiều người đến bảo dưỡng xe để đảm bảo "sức khỏe" của xế hộp trong năm mới. Thông thường khách hàng sẽ yêu cầu sơn, đánh bóng, tút lại chỗ vỏ xe bị móp hay vệ sinh nội thất, vệ sinh và sơn gầm xe, xúc rửa két nước, làm sạch khoang máy. Mức giá bảo dưỡng trọn gói cho những chiếc xe thương hiệu Nhật từ 5 triệu đồng, còn đối với thương hiệu Đức khoảng 6-8 triệu đồng. Vệ sinh gầm động cơ. Anh Phương cho biết, qua một năm hoạt động thường xuyên, chiếc xe sẽ bị bám bẩn khá nhiều, do đó việc làm vệ sinh rất quan trọng. Đơn cử như việc vệ sinh làm sạch khoang động cơ sẽ giúp bảo vệ các chi tiết máy khỏi bị gỉ sét, oxy hóa, loại bỏ bụi bẩn, hóa chất bám lên dây điện, cảm biến trên khoang động cơ. Việc vệ sinh két nước sẽ giúp giải nhiệt, làm mát động cơ tốt hơn, loại bỏ các tạp chất và tăng tuổi thọ két nước, tránh được hiện tượng nước sôi khi xe đang chạy. "Do Việt Nam có khí hậu nóng ẩm nên gầm xe dễ bị bám bùn đất, văng nước gây nên tình trạng gỉ xét, oxy hóa gầm và các chi tiết bên dưới. Vì vậy bên cạnh việc vệ sinh gầm xe thì nếu có điều kiện, chủ xe nên phủ thêm một lớp chất liệu lên gầm để đảm bảo tuổi thọ và vận hành đảm bảo", anh Phương tư vấn. Còn anh Quang Minh - kế toán ngụ quận 7, TP HCM, cho biết dù cuối năm khá bận rộn nhưng anh vẫn dành thời gian để đem chiếc xe của mình đi bảo dưỡng. "Năm ngoái, do phải đi công tác nhiều lúc cận Tết nên anh không thể đưa đi kiểm tra. Mùng hai Tết, khi chở vợ con thăm bà con ở miền Tây thì chiếc xe trở chứng mà tìm mãi không có nơi nào chịu sửa. Do vậy năm nay tôi lo kiểm tra kỹ lưỡng trước Tết để có chuyến du hành đầu xuân trọn vẹn và thoải mái", anh Minh chia sẻ. Sau khi kiểm tra tổng quát hệ thống máy móc kỹ thuật vẫn ổn định, vận hành tốt, anh Minh quyết định phủ nano sơn xe với mức giá khoảng 3,5 triệu đồng, phủ nano kính hơn một triệu đồng và rửa gầm xe 500.000 đồng. Bảo dưỡng xe tốt sẽ giúp xe vận hành như ý trong năm mới.  Tại những thành phố lớn đặc biệt là Hà Nội và TP HCM, do kẹt xe, nhiều đèn đỏ, người lái phải liên tục chạy những quãng ngắn, chạy rồi dừng nhiều lần và xe thường nổ máy nhưng lại không chạy (chạy không tải). Thời điểm khởi động và làm nóng máy này còn gọi là thời kỳ thiếu bôi trơn, khi mà đến 75% mài mòn động cơ xảy ra do nhớt vẫn lưu lại ở các-te, chưa được bơm đầy đủ lên các chi tiết của động cơ. Trong những điều kiện lái xe như trên, các chi tiết máy sẽ liên tục hao mòn khiến tuổi thọ xe giảm đáng kể dù chỉ sử dụng xe để đi lại trong nội thành. Điều này sẽ dẫn đến mức tiêu hao nhiên của xe liệu tăng nhanh, máy chạy yếu và không êm, thời gian dừng máy để bảo dưỡng và chi phí bảo dưỡng tăng Dầu nhớt chất lượng caoCastrol Magnatec với công nghệ phân tử thông minh, bám chặt các bề mặt và tạo màng dầu bảo vệ ngay từ khi khởi động.