Để ôtô vận hành êm ả trong năm mới Mang xe đi bảo dưỡng, thay dầu nhớt động cơ giúp gia chủ có hành trình như ý cho cả năm mới.Dầu nhớt giúp giảm ma sát bảo vệ động cơ chống mài mòn, chống gỉ sét, đồng thời cung cấp khả năng giải nhiệt cho động cơ. Trong thành phần của dầu nhớt có chứa một lượng kiềm nhất định. Lượng kiềm này có tác dụng giúp tẩy sạch bụi bẩn và mụi than bám bên trong động cơ giúp giữ sạch động cơ và trung hòa các loại axit gây ăn mòn được sinh ra trong quá trình đốt cháy nhiên liệu. Việc lựa chọn và sử dụng một loại dầu nhớt tốt là rất quan trọng, nó giúp bảo vệ toàn diện động cơ từ giảm mài mòn, làm mát động cơ cho đến giữ sạch động cơ và bảo vệ động cơ tránh những tác động ăn mòn do axit. Dầu nhớt động cơ sau một thời gian sử dụng sẽ suy giảm dần lượng phụ gia ban đầu cũng như bị biến chất do liên tục tiếp xúc với nhiệt độ cao bên trong động cơ. Thêm vào đó, sau quá trình thực hiện chức năng làm sạch của mình, dầu nhớt dễ dàng bị tạp nhiễm bởi mụi than, bụi bẩn và hơi nước. Do đó, việc thay dầu nhớt động cơ đúng định kỳ theo khuyến nghị của nhà sản xuất xe là rất quan trọng. Theo các sách bảo dưỡng dành cho người lái, nên thay dầu nhớt và lọc nhớt sau khi đi khoảng 5.000-10.000 km tùy theo điều kiện vận hành của chiếc xe. Nếu thường xuyên vận hành xe trong thành phố đông đúc, trong những quãng đường ngắn, đi rồi dừng thường xuyên hoặc vận hành trong môi trường nhiều bụi bẩn, bạn nên thay dầu nhớt sau mỗi 5.000km. Kèm theo cũng cần thay lọc nhớt mỗi khi thay dầu nhớt động cơ.