10 mẫu xe dễ gây tử vong nhất tại Mỹ Nghiên cứu tại Mỹ chỉ ra những mẫu xe có tỷ lệ cao nhất về số người tử vong trong tai nạn giao thông.Xe hơi hiện đại có thể an toàn hơn và được chế tạo tốt hơn trước đây, nhưng không đồng nghĩa với việc không có người thiệt mạng khi có tai nạn xảy ra. Thiệt hại về người trong tai nạn trên đường cao tốc ngày càng cao trong những năm qua, Kia Rio 4 cửa, một mẫu mini,đứng đầu danh sách.  Phần lớn xe có tỷ lệ tử vong cao nhất nằm trong phân khúc xe giá rẻ hạng nhẹ, nhưng IIHS nói rằng chi phí sản xuất không đóng vai trò lớn. Và trong tai nạn, nếu khoang hành khách không bị tác động thì dây an toàn và túi khí vẫn có thể hoàn thành nhiệm vụ, theo người phát ngôn của IIHS. Cũng có một vài ngoại lệ trong top 10, như Chevrolet Camaro, mẫu thể thao đậm chất Mỹ, và Chevrolet Silverado, chiếc pickup hạng nặng cũng của Mỹ. Dưới đây là danh sách xe có tỷ lệ tử vong cao nhất. Các con số thể hiện số tài xế thiệt mạng trên một triệu xe các đời 2009-2012: