Môtô leo dốc thẳng đứng Các xe thi nhau vượt dốc cao vút gần như thẳng đứng, trông không khác gì đoàn kiến hối hả leo tường.Đua xe leo dốc, leo đèo, đặc biệt là dạng dốc đứng, là môn thể thao được những người thích tốc độ và mê mạo hiểm ưa thích. Các cuộc đua cũng là những sự kiện đặc biệt, yêu cầu những cỗ máy vượt trội và những con người từ dũng cảm tới liều lĩnh. Ảnh từ video. Xe đua thường là xe cào cào, trọng lượng nhẹ, rất nhanh và mạnh. Động cơ có thể đạt hàng trăm sức ngựa. Vượt dốc với xe cào cào cũng đòi hỏi những kinh nghiệm cần thiết và khác biệt so với đua xe đường trường. Tốc độ và đà là yếu tố quan trọng trong thể loại đua xe leo dốc. Tư thế ngồi cũng ảnh hưởng lớn tới thành công. Ngoài ra là việc chuyển số đúng thời điểm, cung cấp sức mạnh hợp lý cho xe vào lúc cần thiết. Việc cuối cùng có lẽ là phụ, nhưng lại quan trọng không kém là quan sát hướng đi sao cho đừng để lao vào xe khác hay một đoạn lồi lõm bất ngờ có thể khiến xe mất đà, lệch hướng và tụt dốc.