Xe đạp điện tự chế độc nhất tại Tây Ninh Mẫu xe điện tự tế mang kiểu dáng độc đáo, đạt tốc độ tối đa khoảng 50 km/h với quãng đường chạy 60 km.Tác phẩm xe đạp điện tự chế của anh Nguyễn Chí Hiển tại thành phố Tây Ninh theo kiểu mẫu của một số xe lấy ý tưởng trên internet. Quá trình tạo bản vẽ thô sơ trên nền nhà. Theo anh Hiển, khó khăn lớn nhất là tìm cặp vành cỡ lớn phù hợp với thiết kế của xe. Khung, yên xe, tất cả các chi tiết đều tạo hình mới, không sử dụng đồ có sẵn của xe khác. Bộ khung, bánh xe cơ bản hoàn thành trước khi lắp động cơ. Động cơ điện đặt phía sau, khối pin 48V-20Ah đặt trong khung xe. Trọng lượng xe 38 kg, vận tốc tối đa 50 km/h, khả năng chở nặng 120 kg. Quãng đường đi được khi nạp đầy pin khoảng 60 km. Thời gian sạc pin khoảng 6-8 giờ.