Lexus LF-SA concept - người anh em của Toyota Yaris Mẫu concept mới hãng xe Nhật sở hữu đường nét thiết kế hầm hố và dựa trên cấu trúc của Toyota Yaris.Tại triển lãm Geneva Motor Show 2015, hãng xe Nhật sẽ trình làng mẫu xe mới mang tên LF-SA concept. Hình ảnh đầu tiên về mẫu siêu xe concept được tung lên Lộ diện mẫu siêu xe LF-SA concept mới của Lexus. Ảnh: Qua hình ảnh cho thấy LF-SA concept sở hữu thiết kế hầm hố với đèn pha LED, lưới tản nhiệt hình hình chữ X với đường viền mạ crôm đặc trưng của dòng xe Lexus, đèn LED ban ngày hình boomerang. Theo những báo cáo trước đây, LF-SA phiên bản sản xuất sẽ nằm dưới CT 200h, dựa trên cấu trúc của Toyota Yaris và sẽ ra mắt trong năm 2018. Lexus cũng cho biết, thông số chi tiết của chiếc LF-SA concept có thể tiết lộ tại Geneva Motor Show 2015, sự kiện diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 5-15/3.