Vinfast được bảo hộ sở hữu trí tuệ tại liên minh châu Âu Hai mẫu sedan và SUV do hãng xe Việt sản xuất sẽ được bảo hộ kiểu dáng tại 28 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu.Cụ thể, cơ quan Sở hữu trí tuệ Liên minh châu Âu (EUIPO) cấp giấy chứng nhận đăng ký bảo hộ kiểu dáng cho mẫu sedan và SUV của Công ty TNHH sản xuất và kinh doanh VinFast. Thời hạn bảo hộ lần đầu là 5 năm và được gia hạn 4 lần.   Hai mẫu xe đăng ký bảo hộ được phát triển từ hai mẫu thiết kế do người tiêu dùng bình chọn nhiều nhất trong cuộc thi “Chọn xế yêu cùng VinFast - 1” tháng 10/2017. Kết hợp thiết kế Italy và công nghệ châu Âu, những chiếc xe sản xuất hướng tới tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo an toàn - chất lượng - tin cậy và kiểu dáng thời thượng, hiện đại.  Tháng 1/2018, VinFast ký hợp đồng với nhà thiết kế Pininfarina (Italy) sản xuất xe mẫu, đồng thời hợp tác với những nhà sản xuất, tư vấn công nghệ sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới như: BMW, Magna Steyr, AVL, Durr AG (dây chuyền sơn), Schuler AG (dây chuyền dập), Eisenmann (lắp ráp)... với kế hoạch cho ra đời dòng sản phẩm đầu tiên vào cuối năm 2019. Theo kế hoạch, hai mẫu xe mang thương hiệu Việt sẽ tham gia Triển lãm ôtô Quốc tế Paris (Mondial de l’Auto Paris) tại Pháp vào tháng 10/2018 và sau đó sẽ ra mắt tại Việt Nam.  Liên minh châu Âu đang là thị trường tiêu thụ ôtô lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Trung Quốc, chiếm gần 1/5 thị trường ôtô toàn cầu. Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất ôtô châu Âu, năm 2017, doanh số bán xe tại Liên minh châu Âu đạt 15,1 triệu chiếc, tăng 3,4% so với một năm trước. Trong đó, Italy, Tây Ban Nha là những thị trường có doanh số bán hàng tăng mạnh nhất, tiếp đến là Pháp, Đức.