Nissan 370Z Nismo Roadster - mui trần phong cách Nhật Mẫu xe mui trần concept mới của hãng xe Nhật có thiết kế thể thao và mạnh mẽ hơn, sử dụng động cơ 3,7 lít V6 công suất 350 mã lực.Dựa trên 370Z Nismo, chiếc Roadster có thiết kế hầm hố hơn từ cản trước cho đến thân xe và cản sau sử dụng chi tiết bằng sợi carbon, với những đường nét lấy từ GT-R trong gia đình Nismo. Chiếc concept có đèn ban ngày dạng LED, thân xe nổi bật với điểm nhấn màu đỏ, bộ mâm giả nhôm 19 inch thiết kế thể thao kết hợp với lốp Bridgestone Potenza S001. Nissan 370Z Nismo Roadster concept tại Chicago Auto Show 2015. Nissan tiếp tục sử dụng phong cách thiết kế thể thao cho nội thất với hai tông màu, kết hợp ghế thể thao Recaro, chỉ khâu tương phản màu đỏ, vô-lăng bọc da Alcantara. Điểm nổi bật khác nằm ở bảng đồng hồ, hệ thống âm thanh Bose và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch. Trái tim của 370Z Nismo Roadster concept đến từ động cơ 3,7 lít V6 sản sinh công suất 350 mã lực, mô-men xoắn cực đại 373 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 7 cấp với cần điều khiển Downshift Rev Matching và chế độ sang số bằng tay. Ngoài ra, chiếc concept còn có hệ thống phanh hiệu suất cao, hệ thống treo thể thao tinh chỉnh lại với lò xo cứng hơn và thanh cân bằng lớn hơn. Nissan 370Z Nismo Roadster concept trình làng tại triển lãm Chicago Auto Show 2015.