BMW i8 màu lạ tại Trung Đông Mang màu sắc kết hợp đen-xanh lá, chiếc sportcar hybrid độc đáo, vẫn giữ động cơ 362 phân khối với mức giá khoảng 136.000 USD.BMW i8 là một trong những mẫu xe được nhắc tới nhiều nhất của hãng xe xứ Bavaria trong giai đoạn hiện nay. Thành công của mẫu sportcar hybrid được minh chứng thông qua lượng xe năm 2014 bán hết kể từ khi xe còn chưa ra mắt vào cuối 2013. BMW i8 màu độc. BMW i8 trở thành hiện tượng mới trong làng xe thể thao bởi phong cách thiết kế mang xu hướng tương lai kết hợp cùng động cơ xăng-điện mạnh mẽ. Nếu i8 thường đặc trưng bởi màu kết hợp đen-xanh dương thì chiếc i8 tại Abu Dhabi lại độc đáo với màu đen-xanh lá. Thực tế đây không phải là màu gốc ra đời từ nhà máy, mà chỉ là chiếc xe đã bọc lại. Động cơ xe vẫn là loại 1,5 lít TwinPower Turbo 3 xi-lanh cho công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Kết hợp cùng là động cơ điện sức mạnh 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Tổng hợp cho xe công suất 362 mã lực, mô-men xoắn 570 Nm. BMW i8 tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,5 giây, tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. Với chỉ động cơ điện, xe có thể chạy quãng đường 35 km với tốc độ giới hạn ở 120 km/h. Ở chế độ chạy cả hai động cơ, lượng xăng tiêu thụ khoảng 2,5 lít/100 km. BMW i8 có giá từ 136.000 USD tại Mỹ.