Cảnh sát Anh tuần tra bằng xe tải hạng nặng Những chiếc xe tải ngụy trang có trang bị camera để ghi lại cảnh người vi phạm giao thông.Các tài xế ở Anh phải đối mặt với dạng "do thám trong buồng lái" mới khi cảnh sát sử dụng loại xe chở hàng cỡ lớn, không có dấu hiệu của cảnh sát để bắt quả tang người nào nhắn tin hoặc gọi điện khi đang lái xe, hay vi phạm các luật giao thông khác. Từ cabin xe tải hạng nặng, cảnh sát dễ dàng quan sát sang cabin xe khác.  Chiếc xe tải còn có một đội hỗ trợ, gồm 2 cảnh sát đi môtô và một ôtô cảnh sát thông thường chạy gần đó. Vì thế những người nhắn tin hay gọi điện khi đang lái xe, chạy quá tốc độ, lấn làn, uống rượu khi lái xe, chạy xe bất cẩn hay không thắt dây an toàn sẽ dễ bị phát hiện hơn bình thường. Cảnh sát trên xe tải cỡ lớn sẽ liên lạc với đội hỗ trợ để dừng xe người vi phạm. Mức phạt sẽ từ răn đe, tham gia các lớp giáo dục, phiếu phạt hoặc giấy triệu tập của tòa án. Phương tiện tuần tra đặc biệt đã được cảnh sát Anh sử dụng từ năm 2014, nhưng chỉ ở 5 hạt thí điểm. Ý tưởng xuất phát từ việc một số mẫu ôtô rất khó quan sát từ bên ngoài. Nhưng từ cabin của xe tải hạng nặng, cảnh sát có thể nhìn rõ tài xế khác đang làm gì, khi có người đánh răng khi đang lái xe, người khác lại tranh thủ đọc báo hoặc thậm chí nhấm nháp một lon bia, theo