Mercedes-Maybach Pullman 2016 - đẳng cấp doanh nhân Mẫu siêu sang dài hơn S-class Maybach 1.053 mm, cao hơn S-class 100 mm, chiều dài cở sở lên đến 4.418 mm và còn là mẫu xe có khoảng duỗi chân rộng rãi nhất phân khúc.Nhân kỷ niệm 60 năm ra đời mẫu Mercedes 600 1965, chiếc Pullman đầu tiên, hãng xe Đức chọn triển lãm Geneva Motor Show 2015 để trình làng Pullman 2016. Mercedes-Maybach Pullman 2016. Ảnh: Chiếc siêu sang ra đời để trở thành mẫu xe “độc đáo và sang trọng hàng đầu" và còn là lựa chọn tiên phong cho những ai muốn thưởng thức cảm giác ông chủ ở khoang hành khách phía sau. So với S-class Maybach, chiếc Pullman dài hơn 1.053 mm, cao hơn 100 mm so với mẫu S-class và sở hữu chiều dài cơ sở lên đến 4.418 mm. Nhờ đó giúp chiếc Maybach Pullman có khoảng duỗi chân rộng rãi nhất phân khúc. Khoang hành khách phía sau có sức chứa 4 ghế đối diện với nhau, tách biệt với khoang lái bởi cửa sổ chỉnh điện đổi màu từ trong suốt tới mờ đục chỉ bằng động tác chạm nút. Hai ghế ở khoang hành khách độc lập còn có khả năng ngả 43,5 độ và bàn đỡ chân chỉnh điện. Nội thất với không gian rộng rãi cho những ai muốn thưởng thức cảm giác ông chủ. Ảnh: Mercedes trang bị cho nội thất của Maybach Pullman với bọc da cao cấp, ốp gỗ quý và có rèm cửa phía sau. Trên trần xe còn có 3 đồng hồ analog để thông báo cho hành khách phía sau về nhiệt độ bên ngoài, tốc độ và xem giờ. Hệ thống âm thanh 3D Burmester. Hãng xe Đức trang bị cho Maybach Pullman động cơ 6 lít V12 turbo tăng áp kép, công suất 530 mã lực và mô men-xoắn cực đại 830 Nm ở ngay vòng tua 1.900 vòng/phút. Mercedes Maybach Pullman sẽ bán ra từ đầu năm 2016 với giá 570.000 USD.