Honda Air Blade 125 độ của dân chơi Kiên Giang Bản độ có dàn áo bằng sợi carbon, phuộc sau hàng hiệu Ohlins, tay phanh trước và cùm heo dầu của Brembo, cùng nhiều chi tiết đồ chơi Rizoma. Tổng chi phí độ gần 110 triệu.Bản độ độc đáo với dàn áo bằng sợi carbon. Bộ dàn áo carbon có giá gần 50 triệu. Tay chơi còn thay bộ giảm xóc sau hàng hiệu của Ohlins trị giá 16 triệu. Tô điểm thêm họa tiết tem màu nhôm vàng. Tay phanh trước và heo dầu phanh của Brembo. Bộ cùm tay phanh sau của CRG GP. Đĩa phanh Brake Tech và nhiều đồ chơi Rizoma.