Cái kết cho thanh niên thích đánh võng Không đội mũ bảo hiểm, nam thanh niên chạy xe ga lạng lách trên đường hẹp  và đâm thẳng vào đầu chiếc ôtô ở làn ngược chiều.Bị đâm từ phía sau, xe hơi bốc cháy ngùn ngụt Bị tài xế sau rượu lái chiếc sedan đâm từ phía sau dù đã vào sát lề, chiếc bán tải bốc cháy ngùn ngụt, rất may là ba người trên xe kịp thoát ra ngoài sống sót. Xe hơi cuốn bà cụ vào gầm Va chạm với xe khác tại ngã tư khiến chiếc ôtô màu trắng lệch lái, nhoài sang phần đường dành cho người đi bộ và cuốn bà cụ vào gầm. Tài xế hất cảnh sát lên nóc xe Không chịu dừng lại theo hiệu lệnh, tài xế chiếc sedan hất tung viên cảnh sát lên nóc xe trước khi quăng ngã trên vỉa hè khiến cảnh sát đa chấn thương. Minivan tông 10 xe khác trong bãi đỗ Không làm chủ được chân ga, tài xế chiếc mini van tông vào 10 chiếc xe khác sau khi chạy vòng vòng trong bãi đỗ.