Mercedes G500 - chuyên gia off-road mới Hãng xe Đức trình làng mẫu SUV hạng sang mới, người anh em của G63 AMG 6x6, động cơ 5,5 lít V8 công suất 416 mã lực.Triển lãm về xe hơi lớn nhất trong năm dành cho thị trường châu Âu mang tên Geneva Motor Show, sân chơi của các hãng xe lớn, nơi trình làng các mẫu xe mới, bản nâng cấp hay những chiếc concept cho tương lai. Mẫu SUV hạng sang mới của Mercedes. Ảnh: Cách đây 2 năm, hồi tháng 6/2013, Mercedes làm cả thế giới ngạc nhiên khi tung mẫu SUV hạng sang 6 bánh mới. Chiếc G63 AMG 6x6 với khả năng leo núi, vượt xa mạc và lội suối. Tại triển lãm Geneva 2015, hãng xe sang của Đức tiếp tục đem đến mẫu SUV hạng sang mới với tên gọi G500 4x4 Giống với người anh em G63 AMG 6x6 , G500 4x4 Hiện tại, hãng xe Đức vẫn chưa công bố thêm thông tin về mẫu SUV mới. G500 4x4