Toyota sắp trình làng Hilux 2015 Phiên bản nâng cấp của mẫu xe bán tải Toyota dự định trình làng tại triển lãm xe hơi Bangkok, Thái Lan diễn ra vào cuối tháng 3 tới.Phiên bản nâng cấp của Hilux lộ diện tại Thái Lan. Hilux 2015 ra đời với vai trò thiết kế quan trọng đến từ trung tâm nghiên cứu và phát triển Toyota Australia, kế hợp với các kỹ sư Toyota Nhật Bản và nhà máy sản xuất Toyota Thái Lan. Hilux là mẫu xe bán tải cabin kép bán chạy nhất tại Thái Lan, và phiên bản nâng cấp dự định được trình làng tại Bangkok vào tháng 3 tới. Phiên bản nâng cấp của Hilux 2015 có thể sở hữu lưới tản nhiệt kiểu thanh ngang cỡ lớn, liên kết cụm đèn pha phía trước, trong khi phần đuôi xe được thiết kế gợi hình ảnh Triton của Mitsubishi. Trong khoang nội thất, Hilux có thể thừa kế kích thước của một chiếc Pick-up cỡ lớn, với khoang nội thất rộng hơn, hai hàng ghế rộng hơn cho người sử dụng dễ dàng để chân. Bên cạnh khoang nội thất được làm sang trọng hơn, dự kiến sức mạnh từ khối động cơ cũng được cải thiện đáng kể. Tại Việt Nam, Toyota Hilux được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, với hai phiên bản Hilux 3.0G (4x4) được bán với giá 735 triệu đồng, Hilux 2.5E (4x2) có giá 637 triệu đồng. Các đối thủ của Hilux trên thị trường cũng đã có nhiều nâng cấp như Ford Ranger 2015 đặc biệt với phiên bản Wildtrak, Mazda với mẫu BT-50 mới, hay Nissan cũng đã trình làng Navara NP-300.