Hyundai Tucson 2016 - thay đổi toàn diện Chiếc crossover thế hệ mới thiết kế lại ngoại thất, nâng cấp nội thất và trang bị nhiều tính năng công nghệ mới.Tucson 2016 mang nhiều nét thiết kế từ đàn anh Santa Fe với lưới tản nhiệt mạ crôm hình lục giác, đèn pha phong cách hơn sử dụng công nghệ cao, đèn LED chạy ban ngày. Hyundai Tucson 2016 thế hệ mới sẽ ra mắt Geneva Motor Show 2015. Nội thất của Tucson 2016 cũng nâng cấp với những vật liệu cao cấp hơn, màn hình cảm ứng lớn hơn thế hệ trước. Vô-lăng bọc da với các nút điều khiển, tay nắm cửa mạ crôm, ghế trước có sưởi và thông gió và khoang hành lý rộng rãi hơn với dung tích 513 lít khi gấp hàng ghế sau. Về động cơ, Hyundai trang bị cho Tucson 2016 bản 1,6 lít GDI tiêu chuẩn châu Âu hút khí tự nhiên, công suất 135 mã lực kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Ngoài ra, còn có phiên bản động cơ 1.6 turbin tăng áp công suất 176 mã lực kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp. Với các phiên bản động cơ dầu, Hyundai sử dụng bản 1,7 lít công suất 115 mã lực kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và bản 2 lít cho công suất 136 mã lực hoặc 184 mã lực. Cả hai phiên bản động cơ 2 lít trang bị hộp số tự động hoặc số sàn 6 cấp. Tính năng an toàn, hãng xe Hàn trang bị cho Tucson 2016 hệ thống hỗ trợ đỗ xe SPAS thế hệ mới, phanh tự động khẩn cấp AEB, hệ thống chống đi lệch làn đường, cảnh báo va chạm phía sau, giám sát điểm mù chủ động. Hệ thống thông báo và chủ động nâng mui xe để tránh va chạm trán khi xảy ra tai nạn. Sau khi ra mắt tại Geneva Motor Show 2015, Hyundai Tucson 2016 sẽ bán ra thị trường châu Âu nửa cuối năm 2015.