Rolls-Royce Ghost Mysore Collection - phiên bản chim công "Bóng ma" trục cơ sở kéo dài tạo ra từ chương trình cá tính hóa với biểu tượng của sự thành công và chỉ có 3 chiếc dành riêng cho Abu Dhabi.Chiếc Ghost Mysore Collection lấy cảm hứng từ Tipu Sultan, người cai trị của Mysore thuộc thế kỷ thứ 18 ở Ấn Độ. Trong tiếng Ả Rập, Mysore cũng đề cập đến sự giàu có và quyền lực. "Bóng ma" phiên bản đặc biệt dựa trên Ghost Extended Wheelbase với đường kẻ đôi độc đáo kết hợp với hình chim công, biểu tượng của sự thành công. Biểu tượng chim công còn xuất hiện trên bảng điều khiển. Trên tựa đầu ghế còn thêu hình đầu hổ, biểu tượng của Tipu Sultan, người cai trị Mysore. Hình chim công trên ngưỡng cửa. Hình đầu hổ thêu trên tựa đầu ghế.