Chở khách trên nóc xe, ôtô lật giữa đường Chiếc ôtô chở khách cỡ nhỏ cho người ngồi cả lên nóc. Xe chạy trên đường mà như làm xiếc, đuôi xe văng từ bên này sang bên kia.Bánh xe nhấc khỏi mặt đất cho đến khi màn diễn kết thúc với việc xe đổ kềnh sang phải. Xe tải đi qua kéo theo ôtô đang đỗ Xe tải rẽ trái, đuôi xe với thanh móc chĩa ngang mắc trúng vào chiếc hatchback đỗ bên đường và lôi theo mất dạng ở ngã tư.  Chiếc sedan cắt ngang ngã tư, chạy trên phần đường cho người đi bộ và chựng lại khi chạm vỉa hè. Chiếc xe sau đó cố leo lên hè mà không được. Khi mấy viên cảnh sát tiếp cận, tài xế liền bẻ lái tìm đường trốn. Thậm chí khi đã có một cảnh sát chui vào cabin, tài xế cứng đầu vẫn cố cho xe chạy. Ôtô kéo cây xăng đổ đè lên người phụ nữ Nữ nhân viên ở trạm xăng may mắn chỉ bị thương nhẹ khi chiếc ôtô mà cô đang giúp đổ xăng nhấn ga chạy đi khi vòi bơm chưa được rút. Cây xăng đổtrúng người nhưng người phụ nữ lọt đúng ô trống nên nhờ vậy tránh được tổn thương nặng. "Người Nhện" trốn vé bám trên đuôi xe buýt Người đàn ông bám