Bentley khoe bản nâng cấp Continental GT và Flying Spur Bộ đôi xe sang của hãng xe Anh quốc thiết kế lại ngoại thất, tinh chỉnh nội thất và trang bị công nghệ ngắt xi-lanh chủ động trên bản động cơ W12.Giống các hãng xe lớn khác, Bentley cũng vén màn bí mật với hai phiên bản nâng cấp 2016 của Continental GT và Flying Spur trước thềm triển lãm Geneva (Thụy Sĩ), sự kiện diễn ra từ ngày 5-15/3. Chiếc Continental GT bản nâng cấp có lưới tản nhiệt mới thiết kế lại gọn hơn và cản trước kiểu dáng mới cùng hốc gió phong cách. Ở phía sau, nắp cốp của Continental GT nhìn góc cạnh và trau chuốt hơn, cản sau tinh chỉnh lại, mở rộng hơn và trang bị bộ mâm đúc 20 hoặc 21 inch mới. Bentley Continental GT W12 2016. Hãng xe Anh quốc trang bị vô-lăng mới theo xu hướng thể thao, tích hợp lẫy chuyển số lớn hơn. Trên bảng đồng hồ thêm nút bấm điều khiển và ở bảng điều khiển trung tâm thay đổi cho phù hợp, cần số thiết kế lại với vỏ bọc màu đen. Bentley cũng chỉnh lại động cơ cho Continental GT, loại 6 lít W12 turbin tăng áp kép, cho công suất tối đa tăng lên 590 mã lực từ 575 mã lực, mô-men xoắn cực đại tăng lên 720 Nm từ 700 Nm và cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu 5%. Ngoài ra, Continental GT 2016 còn trang bị công nghệ ngắt xi-lanh thích ứng, cho phép động cơ chạy 6 xi-lanh trong số 12 xi-lanh để giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Cũng nằm trong danh sách nâng cấp, mẫu Flying Spur có bộ mâm đúc mới 20 inch, động cơ có hai tùy chọn phiên bản động cơ V8 và W12 với 3 phiên bản khác nhau. Ngoài ra, bản động cơ W12 còn thêm tùy chọn bộ mâm đúc 21 inch. Bên trong Flying Spur cũng có vô-lăng mới thể thao hơn, bảng đồng hồ với các họa tiết hiện đại hơn và thêm hệ thống phát wifi. Tương tự như Continental GT, Flying Spur bản động cơ W12 cũng trang bị hệ thống ngắt xi-lanh chủ động giúp cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu và giảm khí thải.