Mercedes Brabus S63 AMG - siêu xe mạnh hơn Lamborghini Hãng độ lừng danh Brabus biến S63 AMG thành chiếc coupe dẫn động 4 bánh mạnh nhất thế giới.Phiên bản độ của S63 AMG sẽ được giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva, sự kiện diễn trong hơn một tuần nữa. Động cơ V8 tăng áp turbin kép có một loạt tùy chỉnh, trong đó gồm bộ tăng áp lớn hơn, trục khuỷu độ với chu kỳ piston dài hơn, lọc gió lớn hơn, ống dẫn khí bằng sợi carbon... Kết hợp với bộ điều khiển trung tâm ECU tùy chỉnh, hệ thống xả thể thao bằng thép không gỉ và chất xúc tác đặc biệt, công suất có thể đạt 838 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.150 Nm. Sức mạnh được truyền tới cả 4 bánh qua hộp số tự động 7 cấp giúp chiếc coupe có thể đạt tốc độ 100 km/h từ vị trí đứng im chỉ sau 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Bộ body kit khí động học bằng sợi carbon gồm ba-đờ-sốc trước với hốc gió lớn cùng cánh gió, bộ khuếch tán sau và cánh gió trên nắp cốp, các khe gió phía đuôi xe cũng có phần nẹp ngoài bằng sợi carbon. Bộ vành hợp kim Platinum Edition hoặc mạ crôm màu vàng ánh kim. Khách hàng có thể chọn bộ vành kích thước từ 18 đến 22 inch, hệ thống treo thấp hơn giúp chiếc coupe hạ xuống 15 mm. Nội thất ấn tượng với da bọc màu đen tương phản với đường chỉ khâu màu đồng, hoặc vật liệu Alcantara màu đen sậm với sự tương phản của màu vàng kim loại. Các chi tiết ốp gỗ trang trí được thay bằng sợi carbon, nhôm được sử dụng để làm các bàn đạp và lẫy sang số. Đèn trang trí hiển thị các màu sắc đa dạng.