Mercedes SLC - kẻ thay thế SLK lộ diện Mercedes SLC mang những sửa đổi ở ngoại thất cùng cỗ máy lấy từ C-class, phiên bản cao nhất SLC 63 AMG lắp loại 4 lít V8.Mercedes SLC 2016 lộ diện khi đang chạy thử ở châu Âu. Mẫu xe ra đời với tên mới, thay thế cho SLK xuất hiện dưới bộ dạng quen thuộc nhưng có cản trước mới, lưới tản nhiệt sửa đổi cùng đèn pha định hình lại. Mercedes SLC 2016. Ở phía sau, mẫu mui trần hạng sang cũng sử dụng đèn đuôi thiết kế mới, đi cùng cản sau mới và hệ thống ống xả nâng cấp. Trong khi những thay đổi về mặt thẩm mỹ không quá khác biệt, thì bên dưới nắp ca-pô gây chú ý nhiều hơn. SLC 2016 sử dụng động cơ mới từ C-class. Phiên bản cao nhất trước đây SLK 55 AMG có thể cũng bị thay thế bởi SLC 63 AMG, lắp cỗ máy 4 lít V8 cho công suất 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Mercedes từng dự định ra mắt SLC trong 2014 nhưng chưa thể thực hiện, khách hàng nhiều khả năng sẽ đón nhận mẫu mui trần mới trong năm nay.