Tại sao mô-men xoắn lại đạt ở vòng tua nhất định? Mô-men xoắn phụ thuộc vào lực sinh ra làm quay trục khuỷu, vậy vì sao nó lại chỉ đạt giá trị tối đa ở một số vòng quay nhất định nào đó? (Hải Khang).Khi mình nghiên cứu về thông số kỹ thuật của ôtô để mua thì thấy có đại lượng mô-men xoắn và công suất. Mình có hiểu là, mô-men xoắn đại diện cho sức kéo của động cơ, độ vọt, và công suất đại diện cho khản ăng đạt tốc độ nhanh hay chậm của động cơ, hay là tốc độ tạo ra mô-men xoắn. Lực hay mô-men xoắn tạo ra khi nhiên liệu đốt cháy làm piston di chuyển, làm quay trục khuỷu. Như vậy theo mình hiểu càng nhiều nhiên liệu đốt cháy khiến cho trục khuỷu quay càng nhanh thì mô-men xoắn càng lớn phải không? Tức là vòng tua máy càng cao thì mô-men xoắn càng lớn? Vậy tại sao trên thực tế thì mô-men xoắn lại thường lớn nhất ở một vòng tua nhất định, hoặc ở động cơ turbo thì đạt được ở một dải tốc độ vòng tua. Vấn đề này mình chưa hiểu lắm, nhờ mọi người giải thích giùm, tương tự cho yếu tố công suất. Xin cảm ơn!