Phantom Mansory Bel Air - mui trần siêu sang hầm hố Mẫu siêu sang mui trần độ dựa trên Phantom Drophead Coupe với những chi tiết khác biệt.Tên gọi bản độ lấy từ một khu vực lân cận của Los Angeles, Mỹ. Hãng độ Mansory đầu tư công phu cho mẫu siêu sang với gói trang bị xa xỉ cùng phong cách đặc biệt. Tính khí động học được nâng cấp với cánh hướng gió nhỏ phía đuôi xe, hệ thống phanh Brembo được tùy chỉnh với phanh đĩa trước 412 mm và phanh đĩa sau 380 mm. Động cơ giữ nguyên của Phantom Drophead Coupe và Mansory chỉ thêm một số chi tiết bằng sợi carbon. Trong cabin là da bọc cao cấp. Các bàn đạp được làm hoàn toàn từ nhôm. Vô-lăng được thiết kế mới và bọc da. Ở khoang động cơ là một loạt chi tiết làm bằng sợi carbon đen bóng. Phantom Mansory Bel Air còn có đặc điểm khác biệt với loại vật liệu Pu-Rim. Phía đuôi xe là bộ khuếch tán khí động học cỡ nhỏ. Lưới tản nhiệt thiết kế lại, bộ vành 22 inch với lốp kích thước 304/40 hiệu Dunlop SP Sport Maxx. Cùng là phiên bản độ Mansory Bel Air, nhưng Phantom Drophead Coupe có thể khác nhau ở một số chi tiết tùy sở thích chủ xe, như thiết kế bộ vành hay kiểu ốp gương chiếu hậu.