Kia Morning 2015 sắp bán ra tại châu Âu Phiên bản nâng cấp của mẫu xe mini xuất hiện tại triển lãm Geneva và sẽ tới tay khách hàng châu Âu từ cuối tháng 3.Kia Morning, hay có tên gọi khác là Picanto, có một số khác biệt trên phiên bản 2015. Thay đổi nhỏ ở lưới tản nhiệt dạng mũi hổ đặc trưng cùng ba-đờ-sốc thiết kế mới. Khách hàng có thể chọn bộ vành hợp kim 14 inch mới hay gói tùy chọn thể thao giúp tạo vẻ năng động hơn cho chiếc hatchback nội thị ở phân khúc A. Kia Picanto, hay Morning, tại triển lãm ôtô Geneva. Ảnh: Trong cabin, Morning có những chi tiết mạ crôm ở viền đồng hồ hay hốc gió trên bảng điều khiển. Trên táp-lô còn xuất hiện giao diện mới ở hệ thống audio. Vật liệu bọc ghế mới. Một loạt tùy chọn khác được hãng xe Hàn đưa ra cho chiếc mini, trong số đó có hệ thống định vị audio-video (AVN) thế hệ mới với màn hình 7 inch. Khách hàng cũng có thể thêm chi tiết với hệ thống điều khiển hành trình và giới hạn tốc độ. Morning 2015 cũng có 3 tùy chọn tông màu nội thất giúp tạo cá tính hóa. Phong cách thể thao mang tông màu đỏ với màu đen tương phản. Phản ánh cá tính mạnh mẽ là tông màu vàng-đen. Cuối cùng là tông màu nâu-đen. Đèn soi sáng chỗ để chân cũng sẽ được lắp trên Morning khi khách hàng chọn một trong 3 tông màu nội thất trên. Tính năng an toàn của chiếc hatchback gồm phanh lớn hơn với phanh trước 252 mm (so với 241 mm trên phiên bản hiện hành) là tùy chọn, cho phép Morning chỉ mất 37 m để dừng lại từ vận tốc 100 km/h, ngắn hơn 2 m so với bản hiện hành, theo Kia. Phiên bản nâng cấp còn có một số tùy chỉnh nhỏ với động cơ 1.0 MPI, đảm bảo Morning đạt các tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Morning 2015 được sản xuất tại nhà máy của Kia ở Hàn Quốc và bán ra tại châu Âu từ cuối tháng 3. Giá bán hiện chưa được công bố.