La Finale - chiếc Bugatti Veyron cuối cùng Mang số hiệu 450, La Finale sở hữu tông màu như của chiếc Veyron số một, động cơ 8 lít W16 công suất 1.183 mã lực.Bugatti chính thức giới thiệu chiếc Veyron Grand Sport Vitesse La Finale, thứ 450, cũng là cuối cùng của dòng siêu xe Veyron. Siêu xe mang sứ mệnh chấm dứt kỷ nguyên của ông hoàng tốc độ sử dụng ngoại thất sợi carbon. Điểm đặc biệt là La Finale cũng sử dụng hai màu đỏ đen như chiếc Veyron đầu tiên, nhưng cách bố trí màu thì ngược lại với hai màu đổi chỗ cho nhau. Bugatti Veyron La Finale. Bản La Finale mang tới vẻ hài hòa hơn so với Veyron 001 bởi bộ la-zăng sơn đỏ đa chấu thể thao, bảng hiệu La Finale trên thân xe. Ngoài ra, trên chụp la-zăng và nắp bình xăng còn có biểu tượng chú voi vươn cao huyền thoại của hãng. Nội thất cũng sử dụng hai tông màu như ngoại thất, đồng thời thêm màu be ở ghế, thảm và trần xe. Chú voi được chạm khắc một lần nữa xuất hiện trên trên trụ giữa xe, dòng chữ La Finale thêu trên tựa đầu ghế. Cung cấp sức mạnh cho siêu xe vẫn là động cơ 8 lít W16 cho công suất 1.183 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Veyron La Finale tăng tốc 0-100 km/h sau 2,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 410 km/h. Tuy La Finale là mẫu xe chấm dứt vòng đời của Veyron nhưng Bugatti cho biết hãng đang sản xuất tiếp mẫu xe tiếp theo để thay thế cho người tiền nhiệm, với tiết lộ sẽ nối gót xứng đáng, thậm chí ấn tượng hơn nhiều so với Veyron.