Watkins M001 - xế độ lạ của tiến sĩ cơ khí Ba Lan Bản độ thiết kế tối giản, sử dụng thép tấm cắt CNC, động cơ lấy từ BMW R1150RT, hệ thống treo độc đáo.Tay thợ người Ba Lan, Jack Watkins, người có bằng tiến sĩ về thiết kế cơ khí tạo ra siêu phẩm có một không hai. Bản độ mang tên Watkins M001. Bản độ trang bị hệ thống treo trước thiết kế độc đáo, cơ cấu lái khác biệt hoàn toàn so với những chiếc môtô thông thường. M001 sử dụng động cơ BMW R1150RT đời 2002 Bánh sau thừa hưởng từ BMW R1150RT với gắp đơn, truyền lực bằng trục các-đăng. Tay thợ chia sẻ, trong quá trình độ, quá trình ráp nối bánh trước với hệ thống treo trước khá phức tạp và mất nhiều thời gian thử nghiệm. Bản độ sử dụng đèn đơn kiểu cổ điển. Jack Watkins dùng hai tấm thép cắt laser để ốp hai bên thân xe. Yên xe sử dụng 3 tấm nhôm ghép lại, nệm bọc da khâu tay. Bình xăng đặt dưới yên dung tích 16 lít. Tay thợ Ba Lan chia sẻ, bản độ chủ yếu sử dụng thép để tối giản thiết kế, cắt gọt bằng CNC, laser.