Tài xế xe sang rút dao đâm thủng lốp xe tải Để trả thù sau khi bị xe tải tranh đường, tài xế chiếc Audi bước xuống, tay cầm dao và đâm thẳng vào lốp sau xe tải.Xe buýt mất lái lao vào nhà dân Chiếc xe buýt chở khách du lịch đang vào cua và xuống dốc trên một con đường ở Phuket, Thái Lan thì bị mất lái. Xe lao vào mấy ngôi nhà ven đường và húc đổ một cột điện. Theo truyền thông địa phương, tài xế xe buýt và một người đi xe máy bị thương nặng. Xe máy dí sát đuôi xe tải Để tránh mưa, chiếc xe máy chở hai gần như bám dính vào đuôi xe tải. Chỉ cần xe tải hơi phanh, hậu quả khó có thể lường trước. Ôtô ủn nhau trên đường tuyết Chiếc sedan định quay đầu nhưng mất kiểm soát, trượt ngang trên đường ngập tuyết và tông vào ôtô đỗ bên đường. Sau đó ít nhất 2 xe khác cũng mất độ bám, lao vào 2 xe đang dính vào nhau trước đó. Xe máy đốn ngã người đi bộ Xe máy lao tới, đổ nghiêng, trượt tới đốn ngã người đàn ông đi bộ dưới lòng đường.