Những điều đừng bao giờ làm khi lái ôtô Ngoài những việc cần làm, còn có những việc nên tránh khi lái xe, đặc biệt trong mùa lạnh giá nhất trong năm.Thay lốp theo mùa (ở những nơi mùa đông lạnh, đóng băng) hay thường xuyên bật cần gạt nước để làm sạch hơi nước trên kính xe là những việc được khuyến cáo. Nhưng để đảm bảo an toàn mỗi khi xe chạy, có những việc không nên khi bạn lái xe vào mùa đông, đặc biệt ở những nơi mặt đường trơn trượt.  Có vô số lý do để bình xăng luôn đầy. Trường hợp bị mắc kẹt đâu đó trên đường, một bình nhiên liệu đầy có nghĩa không làm tình trạng tồi tệ thêm. Chết máy giữa một dòng xe cộ dài làm cảm giác không thể xấu hổ hơn.  Đồ ăn nên tránh mỗi khi bạn đi xa là những món đồ khó tiêu, hoặc bất cứ thứ gì có lượng đường cao. Đó có thể là đồ ăn nhiều mỡ khiến dạ dầy vất vả trong việc tiêu hóa. Điều đó sẽ khiến bạn cảm thấy cần nghỉ ngơi, cơ thể sẽ tập trung vào việc giải quyết lượng nhiên liệu đã được nạp trong khi bạn cần tỉnh táo để lái xe. Những loại đồ ăn nhiều đường như kẹo, chocolate, kem, bánh rán... lại khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Lái xe kiểu tài tử Bạn không phải người hùng phim tốc độ Vin Diesel hay ngôi sao Top Gear Lái xe kiểu Hollywood trên đường trơn là cách tốt nhất để đâm xe. Vì thế, điều khiển xe một cách nhẹ nhàng, hợp lý là yếu tố giúp bạn kiểm soát tốt chiếc xe trên đường. Tập trung quan sát và vững tay lái mọi thời điểm. Sợ mương, rãnh Đường sương mù mờ mịt, hay đường cao tốc trơn trượt. Bạn lại đang chạy tốc độ cao hoặc đã mệt mỏi vì hành trình dài. Tại một khúc cua, bạn không nhận ra cả một đoàn xe ngay phía trước và không thể phanh kịp. Giải pháp khi đó là: đừng sợ mương, rãnh. Lao xuống rãnh khi đó lại là cách tốt nhất bảo vệ bạn khỏi một vụ đâm xe hàng loạt. Sau đó, nếu không thể tự trở lại đường, hãy đợi trợ giúp. Quên đồ sơ cứu Nến, chăn, đồ ăn nhanh, đồ sạc cho điện thoại di động, bịch cát, xẻng, pháo sáng... là những thứ trợ giúp hữu ích trong trường hợp bạn bị hỏng xe, gặp tai nạn giữa đường.