Vulcan - xế đua của Aston Martin Mẫu siêu xe phiên bản đua chỉ sản xuất 24 chiếc, sử dụng động cơ 7.0 V12 hút khí tự nhiên công suất 800 mã lực.Aston Martin tạo cho Vulcan mặt trước độc đáo với lưới tản nhiệt cỡ lớn khác biệt, tích hợp cùng cản trước. Thân xe liền bằng sợi carbon, ly hợp chống trượt và, trục láp bằng sợi carbon. Hệ thống phanh cao cấp với má phanh Brembo, đĩa phanh gốm carbon đường kính 380 mm trước và 360 mm sau. Cung cấp sức mạnh cho siêu xe đua là động cơ hút khí tự nhiên 7 lít V12 cho công suất 800 mã lực, con số này cao hơn Lamborghini Aventador với 700 mã lực. Vulcan sử dụng hộp số tuần tự 6 cấp. Để đảm bảo khả năng chạy ổn định ở tốc độ cao, Vulcan có hệ thống treo bespoke với giảm chấn điều chỉnh và thanh giằng điều chỉnh, chống lật xe. Xe đồng thời có hệ thống kiểm soát lực kéo và hệ thống ABS theo điều chỉnh của tài xế. Cánh gió sau khí động học cỡ lớn. Đèn hậu LED thiết kế độc đáo. Siêu xế đua trang bị lốp hiệu suât cao Michelin. Aston Martin Vulcan trình làng tại triển lãm Geneva Motor Show 2015, sự kiện diễn ra ở Thụy Sĩ từ ngày 5/3 đến 15/3.