Những lỗi say rượu lái xe nghe như chuyện đùa Một người Australia bị cáo buộc tội say rượu lái xe sau khi bị bắt gặp ngủ gục trên chiếc xe lăn gắn động cơ nằm bên lề cao tốc.Bị tòa triệu tập vì say rượu khi lái xe lăn Giữa năm 2008, cảnh sát giao thông tuần tra trên đường cao tốc phía bắc Australia phát hiện ra người đàn ông ngồi gục trên chiếc xe lăn gắn động cơ dừng bên đường. Những phương tiện khác phải đánh lái tránh, theo Xe lăn gắn động cơcũng là một phương tiện được nêu trong luật cấm lái xe khi say rượu. Ảnh: Người đàn ông 64 tuổi sau đó bị kiểm tra hơi thở và kết quả cho thấy nồng độ cồn vượt 6 lần mức cho phép. "Tài xế" này bị cáo buộc điều khiển một chiếc xe trong lúc say rượu và sau đó bị tòa án triệu tập. Bị tước bằng lái 3 năm vì say rượu khi lái ôtô đồ chơi Người đàn ông tên Paul Hutton bị cảnh sát dừng lại khi đang điều khiển chiếc ôtô điện Barbie ở tốc độ chỉ khoảng 6 km/h gần nhà ở Essex (Anh) hồi năm 2010. Ông bố của 4 đứa con sau đó thừa nhận việc ngồi vào chiếc xe đồ chơi dành cho trẻ từ 3 đến 5 tuổi thật sự khó khăn. Hutton đã thay bộ bánh xe lớn hơn cho chiếc ôtô màu hồng nhưng tốc độ chỉ tương đương một người đi bộ, theo Lái ôtô đồ chơi trong tình trạng say rượu cũng có thể khiến ai đó gặp rắc rối với luật pháp. Ảnh: Mức phạt mà Hutton nhận được là cấm lái xe trong 3 năm kèm khoản án phí 120 USD. Chiếc ôtô đồ chơi cũng bị cảnh sát thu giữ trong khoảng thời gian người vi phạm hầu tòa. Say rượu lái xe điện tự hành Segway bị cảnh sát hỏi thăm Xe điện tự hành Segway có tốc độ khá cao nhưng chưa nằm trong danh sáchnhững phương tiện bị cấm khi người sử dụngtrong trạng thái say rượu. Ảnh: Năm 2014, một người đàn ông bị cảnh sát bắt giữ tại một nhà hàng ở trung tâm Oslo (Na Uy) sau khi nhiều nhân chứng khiếu nại về "hành động kỳ lạ" khi giữ thăng bằng trên chiếc xe điện tự hành Segway, theo nhật báo