Hyundai i20 Active - supermini hầm hố Phiên bản có thiết kế góc cạnh hơn i20 tiêu chuẩn sẽ được hãng xe Hàn ra mắt tại Ấn Độ vào ngày 17/3.Sau khi bán ra tại thị trường Ấn Độ, i20 Active dự kiến sẽ tới với khách hàng châu Âu. Phiên bản mới được thiết kế tại Trung tâm thiết kế của Hyundai tại Ruesselheim, Đức, và được hãng xe Hàn miêu tả là "chiếc xe có ngoại hình kiểu SUV". i20 Active được định vị nằm giữa i20 bản tiêu chuẩn và mẫu crossover mới ix25. Ảnh dựng trên máy tính của Hyundai i20 Active với ngoại hình hầm hố. Về cấu trúc, i20 Active chia sẻ bộ khung gầm và thân xe với Elite i20, tên gọi của i20 tại thị trường Ấn Độ. Nhưng mẫu supermini có những đặc điểm kiểu SUV ở ba-đờ-sốc mới, đèn sương mù lớn, đèn pha với đèn ban ngày LED. i20 Active còn sở hữu bộ vành hợp kim mới, giá để đồ trên nóc xe và khoảng sáng gầm lớn hơn. Phần đuôi xe tạo khác biệt với bản tiêu chuẩn với ba-đờ-sốc mới, cánh hướng gió lớn hơn và ăng-ten vây cá mập trên nóc đuôi. Trong cabin, những thay đổi có thể là tông màu mới với hệ thống thông tin giải trí mới. Các tùy chọn động cơ được cho là giống i20 bản tiêu chuẩn, theo