Suýt mất mạng vì cố vượt phải Nối đuôi xe phía trước, chiếc Volkwagen cũng tăng tốc để vượt xe tải nhưng chưa kịp nhập làn thì bị húc vào sườn.Nạn nhân xoay ngang, bị đẩy đi một đoạn trước khi văng sang chạm vào xe đầu kéo bên cạnh. Tài xế rơi khỏi xe trong va chạm Không rõ chính xác xe nào gây tai nạn, nhưng ôtô màu đen dường như đã lao vào trụ cầu vượt, đầu xe bẹp dúm quay ra đường, dưới đất cạnh cửa lái mở toanglà người đàn ông nằm bất động. Tài xế được cho là không cài dây an toàn. Mải cãi nhau quên kéo phanh tay Tài xế chiếc crossover dừng xe giữa đường, nhảy xuống to tiếngvới người điều khiển chiếc sedan. Nhưng đột nhiên có tiếng va chạm khi xe màu trắng tự chạy lùi khiến cửa xe đang mở đập vào xe sedan. Tài xế sững người chứng kiến cửa xe gãy gập. Ôtô vẫn chạy dù thiếu bánh xe Phần đầu xe chà xuống mặt đường, khói và lửa tóe ra dưới gầm nhưng tài xế dường như không hay biết gì hoặc phớt lờ, vẫn cho xe chạy đến khi bị cảnh sát dừng lại.