EXP 10 Speed 6 concept - tương lai của Bentley Mẫu concept mang thiết kế pha lẫn hiện đại và cổ điển, dự kiến sắp được sản xuất, nằm song song với Continental GT.Bentley giới thiệu mẫu concept mới mang tên EXP 10 Speed 6 tại Geneva Motor Show, một trong những triển lãm xe hơi lớn nhất thế giới đang diễn ra tại Thụy Sĩ. Xuất hiện trong đêm giới thiệu chung của tập đoàn mẹ Volkswagen, Bentley cho biết EXP 10 Speed 6 thể hiện là mẫu xe thể thao Anh hiệu suất cao Anh quốc với ngôn ngữ thiết kế hiện đại, sản xuất thủ công tinh xảo và những vật liệu, công nghệ hàng đầu thế giới. Bentley EXP 10 Speed 6 tại Geneva Motor Show 2015. Bentley cũng nhấn mạnh đây không chỉ là một mẫu concept mang tính trình diễn, mà nhiều khả năng sẽ trở thành dòng sản phẩm mới của hãng, nằm song song với Continental GT. Thiết kế của EXP 10 Speed 6 mang phong cách thể thao rõ rệt với lưới tản nhiệt và hốc hút gió lớn, các đường gân trên nắp ca-pô và thân xe tạo hiệu ứng khí động học. Điểm đặc biệt trong thiết kế là hệ thống đèn xe cả trước sau thiết kế mang cảm hứng hình oval. Nội thất của chiếc xe thể thao lại có tương phản với ngoại thất khi sử dụng chất liệu và màu sắc cho cảm giác trên một chiếc sedan hạng sang hơn là xe thể thao. Cách bố trí bảng điều khiển, tạo hình phong cách cổ điển. Tuy nhiên, hãng xe Anh quốc chưa tiết lộ bất cứ thông tin gì về nền tảng phát triển, công nghệ và thông tin kỹ thuật của chiếc xe mới.