Bộ sưu tập siêu xe của thiếu gia 20 tuổi Chàng sinh viên ở Vancouver, Canada sở hữu một loạt "quái thú" tốc độ như McLaren P1 hay Bugatti Veyron.Mahdiar Ahmadi sống ở Canada và có niềm đam mê đặc biệt với những mẫu xe tính năng cao. Anh được biết tới vào khoảng năm 2009 khi đi tập bóng bầu dục trên chiếc Aston Martin DB9 Coupe màu xám. Trong bộ sưu tập siêu xe của thiếu gia 20 tuổi có một chiếc McLaren P1 giá khoảng 1,6 triệu USD. Sau đó Ahmadi xuất hiện cùng một chiếc Ferrari F430 Scuderia màu trắng và bộ sưu tập xe lớn dần đến mức garage tại nhà riêng không đủ chứa tất cả khiến một vài chiếc đành phải nằm ngoài trời, theo Trong bộ sưu tập của chàng sinh viên 20 tuổi, có một chiếc McLaren P1, một mẫu hàng hiếm Audi R8 GT Spyder, một chiếc Lamborghini Aventador đen tuyền với hộp đựng ván trượt truyết trên nóc xe, Bugatti Veyron và Ferrari FF. Ngoài ra là một số mẫu xe độ như Ferrari 458 Spider Liberty Walk, Range Rover Lumma CLR R và Brabus G Wagon.