SUV của Rolls-Royce sẽ có tên Cullinan Mẫu SUV của hãng xe siêu sang Anh quốc phát triển từ hệ khung nhôm nhẹ của Phantom và động cơ V12 cũng chia sẻ từ chiếc sedan đẳng cấp.Hãng mẹ BMW mới đây tiết lộ với Cullinan là tên gọi của khối kim cương lớn nhất thế giới, phát hiện ở Nam Phi vào năm 1905. Một khối nhỏ cắt ra từ khối lớn mang tên Cullinan I hoặc Great Star of Africa cũng là khối kim cương đã cắt lớn nhất thế giới, hiện nằm trên cây quyền trượng của Nữ hoàng Anh ở Tháp London. Phác thảo về Rolls-Royce Cullinan. Giám đốc kinh doanh và Marketing của BMW, Ian Robertson, chủ tịch cũ của Rolls-Royce là người tiết lộ về cái tên Cullinan, đồng thời cũng cung cấp thêm một số thông tin về định vị mẫu SUV mới. Theo đó, tuy không cùng phân khúc nhưng xét trên mức độ xa hoa, đỉnh cao công nghệ thì Cullinan sẽ nằm dưới Phantom. "Phantom phải luôn luôn ở đẳng cấp cao nhất", Robertson cho biết. Cullinan không phát triển nền tảng mới, mà đi lên từ hệ khung nhôm nhẹ của Phantom. Nhiều khả năng Cullinan cũng chia sẻ luôn công nghệ động cơ với Phantom, là phiên bản mới của động cơ V12 là một bản plug-in hybrid. Giống như các mẫu xe khác của hãng xe Anh quốc, Cullinan không chạy theo mục tiêu doanh số, ngược lại sẽ bán với số lượng giới hạn. Năm 2014, Rolls-Royce bán 4.063 xe, tăng 12% so với 2013.