Toyota Mirai và quy trình lắp ráp phong cách siêu xe Trong nhà xưởng riêng, chỉ có 13 người làm việc và mỗi ngày chỉ 3 chiếc Mirai ra đời với phần lớn quy trình thực hiện thủ công.Là mẫu xe đại diện cho tương lai, Toyota Mirai chạy hydro với Trong nhà xưởng riêng, quy trình lắp ráp Mirai gần như hoàn toàn thủ công. Ảnh:  Trong khi các nhà máy sản xuất ôtô thường có các dây chuyền chạy quanh, thì nơi sản xuất Mirai không như thế. Việc ép và đúc các tấm kim loại để làm thân xe hay quá trình sơn được thực hiện tại một khu vực khác của nhà máy Motomachi. Khi thân xe đã được sơn, phần còn lại thuộc về nhóm 13 người được tuyển chọn riêng. Các công nhân đưa bình hydro và pin nhiên liệu vào trong xe, tiến hành thử để đảm bảo khí không rò rỉ. Sau đó là lắp đặt các bộ phận truyền thống như táp-lô hay ba-đờ-sốc. Những công nhân này dành 2 năm để học cách lắp ráp thủ công và vài người trong số này từng tham gia quy trình chế tạo siêu xe Lexus LFA. Năm nay, Toyota dự kiến sản xuất 700 chiếc Mirai. Con số sẽ tăng thành 2.000 trong năm 2016 và 3.000 vào 2017. Xe