Những nguyên nhân khiến xe máy có thể tự bốc cháy Xe để dưới hầm chung cư Carina, không nổ máy có thể tự bốc cháy do chập mạch điện, dùng sai cầu chì hoặc đấu nối thêm phụ kiện.Anh Lê Hoài Sâm, kỹ thuật viên trưởng một đại lý xe Piaggio cho biết, xe không nổ máy mà bốc cháy nhiều khả năng do chập điện (đoản mạch). Đoản mạch là hiện tượng hai cực âm, dương của nguồn điện tiếp xúc trực tiếp với nhau mà không đi qua một vật tiêu thụ điện (điện trở). Dây dương của ắc-quy tiếp xúc với khung xe làm nóng dây và tiếp điểm, từ đó dẫn đến cháy vỏ dây điện, lan vào phần nhựa. Hiện tượng này thường xảy ra với những chiếc xe đời cũ, trong quá trình sửa chữa không được lắp lại cẩn thận dẫn đến hở dây. Hoặc vỏ dây sau khi sử dụng thời gian dài có thể xuống cấp, bị mủn, từ đó dễ tiếp xúc với khung xe gây đoản mạch và phát hỏa. Vụ cháy tại chung cư Carina bước đầu được xác minh do tia lửa từ chiếc xe máy Attila. Đặc biệt, trong quá trình sửa chữa, xe có thể phải thay thế cầu chì, nhưng loại này không đúng quy cách, không hoạt động đúng kỹ thuật khi có chập điện, dẫn đến nguy cơ cháy. Anh Đỗ Mạnh Hùng, chuyên gia kỹ thuật Honda Việt Nam cũng có quan điểm tương tự. “Thông thường khi tắt khoá, ắc-quy và dây tới ổ khoá vẫn có điện nhưng qua cầu chì. Nếu chập thì cầu chì sẽ đứt, tuy nhiên nếu thay cầu chì sai hoặc lắp thêm thiết bị không đúng cách, trường hợp cháy nổ vẫn có thể xảy ra”, vị chuyên gia này cho biết. Công nghệ phun xăng cũng ảnh hưởng tới khả năng tự phát hỏa, phụ thuộc vào xe dùng bình xăng con hay phun xăng điện tử. Theo nhận định của một chuyên gia xe máy, nếu là xe đời rất cũ và sử dụng chế hoà khí thông thường thì mức độ bốc cháy khi có tia lửa sẽ dễ dàng và nguy hiểm hơn. Xe đời mới dùng phun xăng điện tử, việc rò rỉ xăng khó xảy ra hơn. Các chuyên gia cũng chia sẻ thêm những chiếc xe lắp phụ kiện như thiết bị chống trộm cũng có thể gặp hoả hoạn. Nhiều khi sự cố xảy ra do thợ lắp thực hiện không cẩn thận ở các mối nối, mối cuốn dây gây ra hiện tượng tiếp xúc dây mát làm ngắn mạch đột ngột dẫn đến nguy cơ cháy. Người sử dụng nên bảo dưỡng xe tại các đại lý chính hãng, có uy tín. Bởi các đại lý lớn có sự kiểm soát kỹ hơn về quy trình sửa chữa, bảo dưỡng đảm bảo sự an toàn cao hơn. Tuy vậy, trong kỹ thuật cũng không tránh khỏi những tai nạn khách quan như chuột cắn dây hoặc vỏ dây điện lâu ngày bị xuống cấp dẫn đến chạm vào khung xe và đoản mạch. Trong quá khứ, những vụ xe máy tự cháy đã xảy ra khá nhiều và đều trong trường hợp đang lưu thông trên đường. Bản thân dòng xe SYM Attila cũng từng ghi nhận hiện tượng phần cầu nối giữa ắc-quy, cục nạp và đèn cốp bị môve làm cháy cầu nối bằng nhựa và bọc cao su, đồng thời nóng chảy toàn bộ hệ thống dây điện ở cạnh sườn bên phải.