Chi tiết Mercedes-Maybach S600 Pullman - đẳng cấp siêu sang Chiếc sedan cỡ lớn chính thức trình làng tại Geneva Motor Show 2015, nổi bật với khoang nội thất siêu sang, có khoảng duỗi chân rộng nhất phân khúc và có giá 560.000 USD.Chiếc siêu sang ra đời để trở thành mẫu xe “độc đáo và sang trọng hàng đầu" và còn là lựa chọn cho những ai muốn thưởng thức cảm giác ông chủ ở khoang hành khách phía sau. Tại châu Âu, Mercedes-Maybach S600 Pullman có giá bán 560.000 USD. Lưới tản nhiệt thiết kế đặc trưng của Mercedes. So với S-class Maybach, chiếc Pullman dài hơn 1.053 mm. Cao hơn 100 mm so với mẫu S-class và sở hữu chiều dài cơ sở lên đến 4.418 mm. Nhờ đó giúp chiếc Maybach Pullman có khoảng duỗi chân rộng rãi nhất phân khúc. Khoang hành khách phía sau có sức chứa 4 ghế đối diện với nhau, tách biệt với khoang lái bởi cửa sổ chỉnh điện đổi màu từ trong suốt tới mờ đục chỉ bằng động tác chạm nút. Hai ghế giám đốc nằm độc lập có khả năng ngả 43,5 độ và bàn đỡ chân chỉnh điện. Mercedes trang bị cho nội thất của Maybach Pullman với bọc da cao cấp, ốp gỗ quý và có rèm cửa phía sau. Trên trần xe còn có 3 đồng hồ analog để thông báo cho hành khách phía sau về nhiệt độ bên ngoài, tốc độ và xem giờ. Hệ thống âm thanh 3D Burmester. Hai chiếc ghế giám đốc nằm quay mặt với ghế sau có thể gập tùy ý. Chi tiết bên trong cánh cửa có thiết kế tương đồng với S-class.