27 tuổi chọn xe nào giữa CLA45 AMG và E200? Em thu nhập 60-70 triệu mỗi tháng. Bố mẹ hỗ trợ thêm để em mua ôtô. Hiện em đang phân vân giữa Mercedes CLA45 AMG và E200. (Quang Tuấn)Em và đứa bạn thân có kinh doanh một shop quần áo từ hồi còn là sinh viên năm 2 và sau này em sẽ làm thêm phòng mạch tư nữa nên em không lo về vấn đề tài chính lắm. Em vốn rất đam mê xe thể thao từ nhỏ tới giờ nhưng không dám mua coupe vì hơi bất tiện. Nên em cũng hướng sang dòng sedan thể thao công suất lớn như CLA45 AMG. Nhưng tầm tiền đó thì có E200 ở phân khúc cao hơn, nhưng động cơ chỉ 185 mã lực yếu hơn nhiều so với 355 mã lực của CLA45 nên cảm giác lái chắc không sướng và phấn khích bằng. Em muốn nhờ mọi mọi người đã chạy qua 2 dòng xe trên cho em xin ý kiến về cảm giác lái cũng như chi phí bảo dưỡng, chăm sóc xe có chênh lệch nhau nhiều không. Và ở độ tuổi này thì chạy xe nào hợp hơn. Em xin cảm ơn.