Yamaha Soul GT - xe ga thể thao giá 1.160 USD Mẫu xe ga với thiết kế nam tính sử dụng động cơ 125 phân khối với công nghệ Blue Core mới nhất của hãng xe Nhật.Yamaha Indonesia giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới của mẫu xe ga Soul GT, với sự thay đổi lớn nhất nằm ở động cơ 125 phân khối công nghệ Blue Core. Động cơ SOHC 4 thì làm mát bằng không khí, dung tích 125 phân khối, công nghệ Blue Core mới của hãng. Động cơ này tương tự với loại lắp trên Grande tại Việt Nam. Thiết kế của Soul GT mang nét thể thao nam tính rõ rệt với cách tạo hình bệ vệ, sử dụng nhiều đường xẻ. Đèn pha dạng LED giúp xe sáng hơn và tăng tuổi thọ đèn. Để tăng vẻ mạnh mẽ, chiếc xe ga sử dụng bộ lốp 80/80 trước và 100/70 sau, bọc ngoài la-zăng 14 inch, đi cùng 4 lựa chọn màu sắc là xám, đỏ, đen và trắng. Yamaha bán Soul GT ở thị trường Indonesia với mức giá khoảng 1.160 USD.