Chìa khóa xe giá 46.000 USD Sau khi thay phần nhựa ốp bằng vàng hoặc bạch kim và gắn 300 viên kim cương, chiếc chìa khóa xe đắt ngang một chiếc xe.Với mức giá khởi điểm 46.000 USD, chìa khóa xe có thể gắn kim cương đủ màu, có hình khắc theo yêu cầu của khách hàng tại Saudi Arabia. Sản phẩm đặc biệt do một hãng Đức là Selected Jewels thực hiện và chỉ dành cho chìa khóa xe Mercedes. Màu sắc kim cương có thể theo màu cờ Saudi Arabia, hình khắc ở giữa có thể là những biểu tượng nổi tiếng như cây cọ, chim ưng hoặc bất cứ thứ gì theo yêu cầu của khách hàng.