Lamborghini Batventador - siêu xe cho Batman Siêu xe màu đen với hình dơi nổi tiếng đỗ trên một con phố ở Beverly Hills, Mỹ, thu hút rất nhiều người tới gần ngắm nghía và chụp ảnh.Lấy cảm hứng từ bộ phim về Người Dơi, phiên bản Batventador sơn màu đen với những hình trang trí nổi bật.  Aventador bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 6 lít V12 cho công suất 690 mã lực. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Lamborghini Batventador từng tham gia hành trình siêu xe Goldrush Rally 2013.