Phantom Serenity - siêu sang phiên bản tơ lụa Mẫu sedan siêu sang phiên bản đặc biệt chỉ có một chiếc đã tới triển lãm Geneva, thể hiện tài năng và ý tưởng mới nhất từ chương trình Bespoke nổi tiếng.Phantom Serenity mang chủ đề phương đông và lấy cảm hứng từ nội thất trên những mẫu Rolls-Royce đầu những năm 1900. Chiếc concept cũng tôn vinh vai trò lịch sử của lụa như biểu tượng của vương quyền. Đội thiết kế của hãng xe Anh lấy đường nét từ đồ nội thất đương thời của châu Âu kết hợp với thiết kế kimono hoàng gia Nhật để đưa lên mẫu xe "one-off". Bên thân xe là đường kẻ 2 tông màu, ở điểm đầu là 3 bông hoa 5 cánh. Họa tiết được chuyên gia Mark Court của Rolls-Royce vẽ bằng bút lông. Cabin của Phantom Serenity xuất hiện lụa dệt thủ công từ Trung Quốc với những bông hoa vẽ tay. Ngoài lụa, nội thất mẫu siêu sang còn có gỗ anh đào, xà cừ, tre và da bọc màu trắng. Xà cừ là một trong những đặc điểm đặc biệt nhất trên Phantom Serenity với 3 công đoạn tạo hiệu ứng ngọc trai, sau đó mất 12 tiếng đánh bóng thủ công. Rolls-Royce đã mời một số chuyên gia về lụa nghệ thuật để hợp tác trong dự án đặc biệt này. Tơ để dệt lụa dùng trên xe có nguồn gốc từ Tô Châu, Trung Quốc, nơi nổi tiếng với lụa thêu, và được nhuộm bằng tay. Tơ từ Trung Quốc sau đó được đưa tới một trong những nhà máy lâu đời nhất của Anh tại Essex để dệt thủ công thành 10 m vải lụa, đủ để bọc nội thất cho Serenity, trong một quá trình dài 2 ngày. Tơ đủ màu sắc được pha trộn, đan xen, với 140 sợi tơ mỗi centimet để tạo ra màu "xanh lá mờ khói". Rồi lụa được đưa tới London nơi họa tiết hoa được thêu lên.