Cậu nhóc 5 tuổi lấy trộm ôtô để gây ấn tượng với bạn gái Hai đứa trẻ một trai một gái nắm tay nhau chạy trên một con đường ở Chechnya trước khi cậu nhóc mở cửa trèo vào chiếc ôtô đỗ bên lề.Tình huống đặc biệt xảy ra hôm 17/3. Dường như anh bạn nhỏ tuổi muốn khoe với bạn gái rằng mình biết lái ôtô. Trong khi đó, ôtô đỗ bên đường lại không khóa cửa, và chìa khóa vẫn cắm trong ổ, theo Kẻ trộm nhí sau đó khởi động và lái xe đi trong khi một số người lớn đuổi theo. May mắn là ôtô dừng lại sau khi cắt ngang đường và chưa kịp gây ra va chạm nào. Vì cậu nhóc không mở cửa, một người đàn ông lấy thứ gì đó phang vỡ cửa kính trước khi lôi kẻ trộm ra ngoài và tét vào mông vài phát. Các trang đăng tải video bình luận, dường như hành động gây ấn tượng với bạn gái của cậu nhóc 5 tuổi không hoàn thành như kế hoạch.