Thiếu hai tay, nữ tài xế vẫn lái xe bon bon Mở cửa, vào xe, thắt dây an toàn và chạy, mọi thứ đều được cô gái khuyết tật làm bằng chân.Hệ thống điều khiển của xe cũng đã được thiết kế lại, với vô-lăng thứ 2 nằm ngay dưới sàn, giúp cô gái có thể dùng chân để lái xe. Xe tải húc bay người đi bộ Đèn tín hiệu báo dừng với ôtô để nhóm người đi bộ qua đường. Nhưng chiếc xe tải chạy quá nhanh nên không kịp phanh, đâmvào ôtô phía trước khiến xe này văng sang hất ngã người phụ nữ vừa đi vừa nói chuyện điện thoại. Trong khi đó xe tải ngoặt sang và húc bay người đàn ông mặc áo vàng. Xe cảnh sát chặn đường giúp người đi bộ Một viên cảnh sát đỡ lấy người đàn ông đứng tuổi với dáng đi khó khăn. Ngay sau đó, xe cảnh sát vừa chạy tới cũng tham gia trợ giúp. Vác gạch đập kính xe, bị gạch văng trúng mặt Theo chú thích từ video, người đàn ông đã thử phá kính xe chiếc Mercedes bằng những mẩu đá nhỏ trong khoảng 30 phút đến khi quyết định dùng thứ khác lớn hơn. Nhưng kết quả là viên gạch đập vào kính, văng ngược lại trúng mặt kẻ phá hoại. Lùi xe húc người chặn đường vào xe khác Dường như có mẫu thuẫn giữa người trên xe và nhân vật đứng chặn lối ra. Sau đó tài xế quyết định lùi xe, ủn đối thủ vào một xe khác đang đỗ trước khi quay đầu ra đường. Nhưng nhân vật kỳ lạ dường như không sau trong khi đu người trên nắp cốp. Xe cứ thế chạy mất.