Yamaha sẽ sản xuất ôtô điện ở châu Âu Hãng xe máy Nhật sẵn sàng chi "hàng chục tỷ yen" để xây dựng một nhà máy sản xuất tại châu Âu, nơi ra đời Motiv City.Yamaha bật đèn xanh về mẫu xe điện nội thị và dự kiến bán ra sớm nhất là vào năm 2019. Tuy nhiên, địa điểm cụ thể của nhà máy sản xuất vẫn chưa rõ nằm tại lãnh thổ nào ở châu Âu. Thị trường chính là châu Âu, nhưng đối thủ tương lai của Smart ForTwo cũng có thể được đón nhận tại Nhật và một số nơi khác ở châu Á. Là tác phẩm của hãng thiết kế huyền thoại Anh quốc, Gordon Murray (cha đẻ của siêu xe McLaren F1), Yamaha Motiv sẽ có cả phiên bản động cơ xăng và dầu. Xe xuất hiện cho đến lúc này mới chỉ là phiên bản concept Motiv.e từng ra mắt tại triển lãm ôtô Tokyo 2013, với động cơ điện 33 mã lực và chạy được 161 km mỗi lần sạc. Thời gian sạc đầy mất 3 tiếng với đường sạc tại nhà và một tiếng với bộ sạc nhanh. Phiên bản động cơ xăng dự kiến cho công suất 70-80 mã lực với động cơ 1 lít 3 xi-lanh được Yamaha chế tạo dành riêng cho Motiv. Hệ dẫn động cầu sau và hộp số ly hợp kép 6 cấp. Yamaha Motiv nhắm tới đối thủ là Smart ForTwo. Phiên bản concept Motiv.e có thiết kế gần giống