Công nghệ xe hơi với những tên gọi đánh đố Ngoài việc tung ra những công nghệ và thiết bị mới nhằm thu hút khách hàng, các hãng xe còn tạo ra những tên gọi không giống ai.Xuất hiện trên mẫu Chrysler Imperial đời 1941, kiểu cửa sổ điều khiển điện được đặt tên Hydro-Electric, trong khi tùy chọn hộp số tự động của cùng mẫu này là Vacamatic. Đến những năm 1960, xe hiệu Oldsmobile mới không còn sử dụng động cơ V8 từng được gọi là Rocket 88. Buick cũng từng đưa ra loại radio Super Sonomatic và sau đó, hãng này thiết kế hệ thống treo hấp thu va chạm Dynaride. Kiểu đặt tên lạ vẫn tiếp tục ở thế kỷ 21, với những hậu tố toát lên vẻ công nghệ như "...tronic" hay "...matic". Và nhiều khi nhắc đến tên gọi là biết công nghệ của hãng nào bởi sự đặc trưng gần giống như bản quyền. Danh sách dưới đây là 10 thiết bị, tính năng và công nghệ hiện hành trên các mẫu xe mới với tên gọi đầy sáng tạo, từ Mini với Openometer, Mercedes với Magic Sky Control tới BMW với Gentleman Function, theo  Tại phần lớn các khu vực khí hậu trên thế giới, mua một chiếc xe mui trần không phải là khoản đầu tư thực tế và tiện dụng. Tuy nhiên, với những người không thấy băn khoăn gì về khoản tiền bỏ ra cho một chiếc mui trần, Mini Cooper đã có Openometer, là đồng hồ hiển thị thời gian mà mui xe đã hạ xuống, hay thời gian mà xe không đóng mui. Gentleman Function - BMW Trên mẫu serie 7 của BMW, tên gọi Gentleman Function để chỉ tính năng điều chỉnh ghế lái phụ từ núm điều khiển ở ghế tài xế. Tính năng này được thiết kế để lái xe tăng tối đa không gian để chân cho hàng ghế sau bằng cách đưa ghế lái phụ hết cỡ về trước, hoặc giúp người ngồi cạnh tài xế có được tư thế thoải mái nhất.  Là hệ thống tùy chọn của 458 Italia, giúp siêu xe nâng hệ thống treo trước lên tới mức 40 mm để gầm xe không bị trầy xước trên những mặt đường không bằng phẳng. Magic Sky Control - Mercedes Nghe như tên một cuốn sách cho trẻ em, nhưng thực ra là tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh bằng kính trên mẫu roadster SLK. Tấm kính che nắng có thể đổi từ màu sáng sang tối chỉ với một nút bấm. Plasmacluster - Toyota Tên gọi khiến nhiều người phải nhăn trán phán đoán được Toyota đặt cho hệ thống lọc khí kiểm soát khí hậu trên Camry. Comfort Access - BMW Khi chỉ còn cách chiếc BMW của mình trong vòng 1m5, hệ thống điều khiển từ xa sẽ tự phát hiện ra chìa khóa xe, dù tài xế để trong túi áo, túi xách hay một chiếc valy. Chỉ cần chạm tay vào tay nắm cửa, cửa xe sẽ được mở khóa. Hệ thống cũng tự nhận biết tài xế đã vào xe và kích hoạt nút Start/Stop, vì thế mọi thứ bạn cần làm chỉ là nhấn nút này và lái xe đi. City Safety - Volvo Có trên Volvo XC60, Citi Safety tự động kích hoạt phanh ở tốc độ dưới 30 km/h để tránh đâm vào đuôi xe trước. Skyhook - Maserati Nghe như tên của chiếc mũ mà thám tử nổi tiếng Gadget đội để giúp anh rơi từ trên cao xuống một cách an toàn, nhưng Skyhook được Maserati dùng để gọi tên hệ thống treo chủ động của hãng. Optitron - Lexus Nếu ai đó ngỡ mình đang gọi tên một nhân vật của phe Decepticon trong siêu phẩm Transformers thì họ đã nhầm. Đó là cụm đồng hồ ngược sáng 3D đã trở thành thương hiệu trên phần lớn xe Lexus. Sentronic - Saab Tên gọi với hậu tố "...tronic" điển hình được Saab sử dụng cho hộp số tự động 6 cấp với tính năng chọn số bằng tay trên các mẫu sedan, wagon và mui trần của hãng.