Biểu tượng Rolls-Royce được tạo ra thế nào? 'Spirit of Ecstasy' - linh hồn của sự đê mê, là biểu tượng mang tới cảm xúc tràn ngập cho bất cứ người nào đối diện.Với Rolls-Royce, ấn tượng của khách hàng không chỉ sự tinh xảo, đẳng cấp trong thiết kế xe, mà đến cũng đến từ biểu tượng cô gái dang cánh trên nắp ca-pô. Biểu tượng này do nhà điêu khắc người Anh Charles Robinson Sykes từ những năm 1920. Hiện nay biểu tượng do hãng Polycast Limited sản xuất từ 2003, mỗi năm khoảng 5.500 chiếc. Công đoạn đầu tiên là tạo hình bức tượng từ sáp. Được làm lạnh để giữ nguyên hình dáng. Các chi tiết thể hiện đầy đủ hình ảnh của Eleanor Velasco Thornton, người thư ký nguyên mẫu của bức tượng. Từ góc trên có thể thấy rõ các chi tiết từ tóc và bộ áo choàng. Eleanor Thornton là thư ký của John Walter Edward-Scott-Montagu, nhưng vì địa vị xã hội khác nhau nên tình yêu của họ không đến được với nhau. Sau công đoạn tượng sáp là chế tạo thực tế, nấu chảy thép. Thép nóng chảy được đổ vào khung mẫu. Sau khi thành hình, làm lạnh, đến công đoạn chế tác thủ công. Người thợ sẽ tỉ mỉ thực hiện từng chi tiết. Và tác phẩm hoàn chỉnh.