Kỹ năng nháy đèn pha khi qua ngã tư Dù nháy pha hay không, khi qua ngã tư, các tài xế cần chủ động tay lái và luôn sẵn sàng nhường đường để tránh rủi ro va chạm.Nháy đèn pha trở thành ngôn ngữ giao tiếp không lời của các tài xế đã từ lâu, khoảng những năm 1960-1970 tại châu Âu. Tùy từng nơi, mà ý nghĩa của thông điệp nháy đèn lại khác nhau, đó có thể là "mời anh đi", hoặc "anh cẩn thận, tôi qua trước nhé". Vậy làm thế nào để đối phó với tình huống nháy đèn pha khi lái xe ở một nơi xa lạ. Những tình huống qua ngã tư cần nháy đèn xin đường. Thử nghiệm... Nếu muốn nhường đường tại ngã tư, đơn giản hãy đi chậm hoặc dừng lại, đừng nháy đèn. Thực tế, tài xế khác sẽ mất nhiều thời gian hơn để quyết định, bởi họ cần quan sát. Trong nhiều tình huống trên đường, cũng có thể dễ dàng để nhận ra những tài xế cẩn trọng, có xu hướng dừng ngay khi có thể, bất chấp có gặp tình huống nháy đèn hay không. Khi đi qua ngã tư ở nơi lạ, thấy tài xế khác nháy đèn, nên cẩn trọng, xác định rõ cú nháy pha đó dành cho mình, hay cho phương tiện khác, bởi lẽ cùng qua ngã tư có nhiều phương tiện khác nhau. Để chắc chắn, hãy tự đặt ra các câu hỏi để trả lời trước khi quyết định dừng hay đạp ga đi tiếp, bao gồm: Tài xế nháy pha đang muốn nói gì? Một tình huống nháy đèn. Chủ động và luôn nhường nhịn là "khẩu quyết" để qua ngã tư dễ xảy ra xung đột giao thông. Như trong tình huống đưa ra trong ảnh tại châu Âu, nếu tài xế phán đoán rằng xe tải nháy đèn để nhường đường, thì có lẽ đã xảy ra tai nạn, bởi chiếc xe tải muốn đi trước qua cầu thấp. Tại Việt Nam, nháy pha chủ yếu được hiểu theo nghĩa xin đường, xe nào nháy là muốn qua trước tại nơi giao nhau. Nhưng không phải lúc nào các tài xế cũng hiểu ý hoặc cố tình không hiểu, cả hai xe cùng nháy pha, cùng lao tới điểm nút. Để đối phó trường hợp này, tài xế nên chủ động phán đoán xem xe nào gần hơn để qua trước, luôn nhường đường nếu có thể, bởi lẽ trên hành trình, an toàn mới là yếu tố quan trọng hơn chứ không phải thời gian nhanh, chậm.