Ảnh đầu tiên về Toyota Innova 2016 Chiếc MPV thế hệ mới thay đổi về ngoại hình, thiết kế lại nội thất và có thêm bản động cơ dầu.Bức ảnh do trang tin Lộ diện Toyota Innova thế hệ mới. Ảnh: Lưới tản nhiệt của Innova thế hệ mới phát triển theo ngôn ngữ thiết kế mới của Toyota thể thao hơn, giống trên Hilux 2016. Cụm đèn pha , cản trước và kính chắn gió mới. Từ hình ảnh cho thấy, cửa sổ sau của Innova 2016 mở rộng đến cột D. Gương chiếu hậu phong cách mới. Innova 2016 sở hữu bộ mâm đúc bằng hợp kim mới. Hãng xe Nhật cho biết, chiếc Innova thế hệ mới có nội thất thiết kế lại hoàn toàn và đi kèm với nhiều tính năng. Ngoài ra, Toyota cũng tập trung vào sự thoải mái. Toyota còn phát triển động cơ dầu mới cho Innova 2016, cung cấp hiệu quả và khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn so với bản hiện tại. Dự kiến, Toyota Innova 2016 ra mắt tại triển lãm Auto Expo 2015.