Audi R8 thế hệ mới - lột xác toàn diện Audi R8 V10 phiên bản 2016 chính thức xuất hiện với ngôn ngữ thiết kế mới, nâng cấp sức mạnh cả ba phiên bản tiêu chuẩn, Plus và e-tron 2.0.Sau những hình ảnh lộ diện trên đường thử trong thời gian dài, Audi chính thức giới thiệu thế hệ thứ hai của mẫu siêu xe Audi R8, sẽ ra mắt thế giới trong tuần tới tại Geneva Motor Show. So với thế hệ cũ vốn mang những đường nét mềm mại, R8 V10 2016 mang dáng dấp cứng cáp hơn hẳn, các đường nét chủ yếu là thẳng dứt khoát, sự thay đổi như cách mà Audi đã làm với chiếc SUV Q7 mới đây. Audi R8 thế hệ mới. Lưới tản nhiệt lục giác khung đơn dạng tổ ong, hai hốc hút gió cỡ lớn có thêm các cánh. Đèn pha LED tiêu chuẩn, có tùy chọn đèn laser tăng gấp đôi khoảng cách chiếu sáng lên 600 m. Một số đường tròn mềm mại vẫn được sử dụng ở hai bên hông, như chắn bùn và vai trước tạo vẻ lực lưỡng, bên cạnh đó hốc hút gió thân xe thiết kế sâu cho cảm giác trường xe, khỏe khoắn và năng động hơn. Đèn hậu dạng LED cũng có thiết kế phẳng như đèn pha, đặt ngay phía trên hai hốc tản nhiệt dạng tổ ong đồng điệu với phía trước. Cánh gió phía sau có thể thu vào trên bản tiêu chuẩn, trong khi bản Plus sử dụng loại cố định, sản xuất từ vật liệu sợi carbon gia cố nhựa. Bộ khuếch tán khí thể thao đặt giữa hai cụm ống xả hình thang cứng cáp. Ghế bọc da thể thao phát triển mới, bảng điều khiển trung tâm hướng về người lái với thiết kế gọn gàng, hàng loạt các nút bấm được thay thế bằng một cấu hình buồng lái ảo 12,3 inch. Khách hàng sẽ phải lựa chọn giữa sợi Alcantara và da Nappa cho nội thất, trọng tâm được phủ lớp sợi carbon tạo điểm nhấn. Nếu muốn thứ âm thanh cuốn hút hơn, chủ nhân sẽ có hệ thống Bang&Olufsen 500 W. Khung xe của R8 2016 là loại Audi Space Frame mới từ một số vật liệu nhẹ như nhôm, sợi carbon gia cố nhựa, trọng lượng xe ở mức 1.555 kg cho R8 và 1.454 kg cho R8 V10 Plus, tức là nhẹ hơn người tiền nhiệm 50 kg. Không những nhẹ hơn, vật liệu nhôm còn tăng độ cứng xoắn lên 40%. Nội thất Audi R8 2016. Về mặt kỹ thuật, R8 thế hệ mới sở hữu động cơ 5,2 lít V10 nâng cấp như trên Lamborghini Huracan, hút khí tự nhiên, cho hai mức sức mạnh, gồm 540 mã lực, 540 Nm cho bản tiêu chuẩn và 610 mã lực, 560 Nm cho bản V10 Plus. Với cỗ máy này, Audi R8 2016 cần 3,5 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Trong khi đó bản Plus chỉ mất 3,2 giây để đạt 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ tối đa nhỉnh hơn đôi chút ở mức 330 km/h. Dù hiệu suất vận hành ưu việt hơn thế hệ trước, nhưng Audi R8 lại có mức tiêu hao nhiêu liệu và khí thải lý tưởng hơn. Với bản tiêu chuẩn là 11,8 lít/100 km và lượng khí thải CO2 là 275 g/km, trong khi R8 V10 Plus tương ứng là 12,4 lít/100 km và 289 g/km. Cả hai phiên bản đều kết hợp cùng hộp số S tronic 7 cấp với 3 chế độ tự động và kiểm soát tay. Hệ truyền động 4 bánh quattro kết hợp cùng ly hợp ướt đa đĩa. Trong điều kiện vận hành bình thường, 100% mô-men sẽ truyền tới trục sau và khi cần thiết ly hợp có thể chuyển hoàn toàn lượng mô-men này tới trục trước. Phía sau xe đặt một bộ khóa vi sai cơ khí cung cấp lực kéo tối ưu trên mọi điều kiện đường sá. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng la-zăng 19 inch với lốp 245/35 trước và 295/35 sau, tùy chọn là loại 20 inch. Hệ thống phanh hiệu suất cao với đĩa phanh bằng thép trên bản tiêu chuẩn, bằng gốm-sợi carbon trên bản Plus. Chưa dừng lại ở đó, Audi còn giới thiệu thêm bản e-tron 2.0 của R8 với hai động cơ điện 92 kWh, cung cấp năng lượng bởi pin lithium-ion hình chữ T. Sức mạnh tổng hợp 462 mã lực, 920 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn ở 250 km/h. Quãng đường chạy 450 km trước khi hết điện, thời gian sạc chưa tới 2 giờ. Audi R8 thế hệ thứ hai sẽ bán ra từ mùa hè 2015, mức giá khoảng 185.000 USD cho bản tiêu chuẩn và 210.000 USD cho bản R8 V10 Plus. Bản e-tron 2.0 sẽ nhận đặt hàng từ cuối năm, mức giá chưa tiết lộ.