Audi R8 độ đen mờ 800 mã lực Mẫu siêu xe của Audi được nâng cấp sức mạnh từ 550 lên 800 mã lực cùng hàng loạt các chi tiết trong bộ bodykit.Được thực hiện tại hãng độ ZR Auto ở Calgary (Canada), chiếc Audi R8 V10 mang vẻ ngoài mạnh mẽ với bộ cánh sơn đen mờ, các chi tiết khí động học và đặc biệt là động cơ 5,2 lít V10 nâng cấp công suất lên 800 mã lực. Những chi tiết mới sử dụng ở động cơ bao gồm bộ siêu nạp VF Engineering, làm mát khí nạp và ECU mới. Bộ la-zăng DV.1, giảm xóc H&R giúp hạ thấp trọng tâm xe. Bên cạnh đó, cụm đèn đuôi và bộ khuếch tán sau sử dụng của R8 GT.