Nữ tài xế đãng trí nhất thế giới Sau khi lái xe đi khi chưa rút vòi bơm xăng, nữ tài xế phát hiện ra mình đóng cửa xe mà không rút chìa khóa.Bước ra từ cửa hàng tiện lợi, người phụ nữ mải gọi điện, mở cửa ngồi vào xe và lái đi khi vòi bơm xăng vẫn chưa rút. Đổ xăng xong, nữ tài xế nhận ra mình vừa đóng cửa xe mà khôngrút chìa khóa. Nhân viên trạm xăng lạiphải làm công việcngoài chuyên môn là chui từ cửa hậu để mở xe giúp vị khách hàng siêu đãng trí. Xe máy lọt sông khi qua cầu bập bênh Chiếc cầu gỗ không cố định hai đầu, mà y như bập bênh của trẻ con. Ngay khi đầu cầu bên kia hạ xuống chạm bờ thì anh chàng cùng chiếc xe máy rơi xuống sông. Ôtô bay khỏi cầu vượt Tài xế chiếc Toyota Tacoma pickup ở Boston, Mỹ, được cho là say rượu khi lái xe bay khỏi đường liên bang 93 vào đầu giờ sáng ngày 22/2. Tai nạn được 3 camera giao thông ghi lại, theo Fox25. Người đàn ông 33 tuổi may mắn khi không bị thương nặng nhưng sẽ phải hầu tòa. Môtô lọt sông băng Chuyến đi của tay lái môtô kết thúc trong lạnh giá khi chạy vào chỗ mặt băng mỏng. Sau khi thốt lời cảm thán, câu đầu tiên của tay lái môtô là nhờ nhữngngười trợ giúp hãy cứu lấy chiếc xe. Ôtô tự lùi vòng vòng Không rõ tài xế để nguyên số lùi và cài phanh hay cần số tự chuyển về số lùi để khi người vừa rời khỏiđược mấy giây thì chiếc xe thư báo đột ngột chuyển bánh và tự chạy lùi. Tài xế hốt hoảng lao ra và chạy đuổi theo nhưng hoàn toàn bất lực.