Yamaha R15 thêm màu mới Hãng xe Nhật tại Ấn Độ ra mắt 2 màu sơn mới cho R15 version 2.0 để kỷ niệm lễ hội Holi và có giá bán 1.900 USD.Để hưởng ứng lễ hội Hindu đầy màu sắc sắp diễn ra tại Ấn Độ, Yamaha trình làng hai màu mới cho R15 version 2.0. Hai màu mới Streaking Cyan và xanh GP được thiết kế hướng đến giới trẻ và những người mê xe. Yamaha R15 version 2.0 với màu Streaking Cyan. R15 version 2.0 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích thực 149,8 phân khối, công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 15 Nm ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp, chiều cao yên xe ở mức 800 mm. Yamaha R15 là một trong những mẫu sportbike tầm thấp được ưa chuộng tại Ấn Độ cũng như các nước Đông Nam Á. Trước khi có thêm hai màu mới, R15 đã có các màu như xanh Racing, đỏ, đen Invincible và màu vàng đặc biệt. Bộ đôi màu mới của R15 có giá 1.900 USD tại Ấn Độ . Và màu xanh MotoGP.