Tài xế văng ra đường sau va chạm Edward Wallace, 26 tuổi, may mắn thần kỳ khi thoát chết sau khi bị rơi khỏi xe trong tai nạn trên đường cao tốc ở Ohio, Mỹ.Wallace lái chiếc Ford Explorer đời 2005 trên đường tuyết trơn ở vận tốctrên 100 km/h dù tốc độ giới hạn cho phép là 97 km/h, theo cảnh sát bang. Xe mất lái và đâm vào đuôi một chiếc Ford Crown Victoria cùng chiều trước khi lao vào dải phân cách khiến Explorer lao cắt qua 4 làn đường và hất văng Wallace khỏi xe, một phần vì anh không thắt dây an toàn. Cả Wallace và tài xế chiếc Crown chỉ bị thương nhẹ. Ôtô tồi tàn vẫn chạy bon bon Cửa không đóng, nắp ca-pô vênh, gầm chạm đất nhưng chiếc xe tải chất đầy hàng vẫn chạy với tốc độ không hề khiêm tốn Khi chở người say trên xe Vàiphụ nữ giục tài xếchiếc môtô đưa người đàn ông say rượu ngồi phía sau về nhà. Và khi tài xế, dường như cũng không hoàn toàn tỉnh táo, quyết định cho xe lăn bánh, thì mọi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát khiến cả hai đều bị đau. Bò húc người đi xe máy ngã bất tỉnh Người đi bộ co cẳngtránh đường, nhưng vì từ xa đi chạy tới nên người đi xe máykhông nhìn thấy, lập tức bị con vật húc trúng, ngã đập xuống đường. Nạn nhân không đội mũ bảo hiểm. Xe container húc nhau văng đuôi Xe thứ nhất từ từ nhập vào đường chính, trong khi xe thứ 2 lao tới và húc thẳng khiến phần thùng xe thứ nhất bay lên khỏi mặt đất văng sang tận rìa đường.