Biến Yamaha R25 thành nakedbike phong cách Mỹ Chiếc sportbike lột bỏ lớp áo bên ngoài, thay vào đó loại đèn pha đơn cùng kiểu sơn ba màu như trên cờ Mỹ.Yamaha R25 từ khi ra mắt trở thành làn gió mới trong phân khúc mô tô cỡ nhỏ. Nhưng với những người chơi xe như Bộ quây thân xe loại bỏ, kiểu sơn mới ba màu đỏ-xanh-trắng với những dải thể thao như trên cờ Mỹ. Bên cạnh đó, xe cũng sử dụng nhiều đồ chơi mới. Đèn pha đôi trên mẫu sportbike nguyên bản thay thế bằng loại pha đơn thấu kính projector, loại đèn pha phù hợp nhất cho nakedbike cỡ nhỏ. Bộ khung để lộ lốc máy, các chi tiết la-zăng sơn xanh, cụm dây dẫn màu đỏ nổi bật. Xe trang bị ống xả đồ chơi Akrapovic cho tiếng nổ uy lực đồng thời giúp cải thiện hiệu suất vận hành. Dù là nakedbike nhưng xe vẫn giữ kiểu vểnh đuôi với yên xe solo như sportbike.