Những mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ tháng 3 Dòng bán tải full-size vẫn là lựa chọn số một của người Mỹ, Nissan X-Trail bán chạy hơn cả Toyota Camry thế hệ mới.Tháng 3/2018, lượng xe mua mới tại Mỹ tiếp tục đạt mức tăng trưởng kỷ lục. Sự thống trị của dòng bán tải và SUV thể hiện thị hiếu tiêu dùng đặc trưng của người dân nước sở tại.  Doanh số: 87.011 xe Tăng trưởng so với cùng kỳ 2017: +3,2% Ford F-150. Phiên bản Ford F-150 mới nhất là một bước tiến của hãng xe Mỹ trong mục tiêu giữ vững ngôi vương trong phân khúc lẫn quy mô toàn thị trường. Cấu trúc thân xe bằng nhôm trọng lượng nhẹ, khả năng chuyên chở và vận hành ở hiệu suất cao giúp F-150 dường như không có đối thủ. Xe cung cấp bốn lựa chọn động cơ: 3,3 lít V6, EcoBoost 2,7 lít V6, EcoBoost 3,5 lít V6 và 5,5 lít V8.  Doanh số: 52.547 xe Tăng trưởng so với cùng kỳ 2017: +19,5% Chevrolet Silverado. Đối trọng Ford F-serie là Chevrolet Silverado cho thấy nỗ lực bám đuổi khi nâng cấp đáng kể cả ngoại hình và trang bị đi kèm. Mẫu xe của Chevrolet mới đây có thêm hệ thống kết nối thông minh Mylink, hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ người lái và nhiều tiện ích khác.  Doanh số: 42.151 xe  Nissan Rogue (X-Trail). Rogue là trường hợp hiếm hoi thành công của Nissan tại thị trường trọng điểm Mỹ trong bối cảnh sedan và bán tải đều mờ nhạt. Có hai cấu hình dẫn động cầu trước và dẫn động bốn bánh, Rogue vượt Honda CR-V trở thành mẫu SUV 5 chỗ phổ biến nhất xứ sở cờ hoa. Xe trang bị động cơ 2,5 lít hút khí tự nhiên, công suất 170 mã lực, hộp số vô cấp Xtronic-CVT giả lập 7 cấp số.  Doanh số: 41.307 xe  Ram 1500-3500.     Toyota Camry 2018.     Toyota RAV4.     Honda Civic.     Chevrolet Equinox.     Honda CR-V. Thế hệ mới của Honda CR-V là sự cải tiến toàn diện so với phiên bản tiền nhiệm. Mẫu xe này được các chuyên gia đánh giá là tốt nhất phân khúc, tuy nhiên điều này chưa đủ giúp CR-V soán ngôi của Nissan X-Trail tại Mỹ. Mẫu xe của Honda trang bị duy nhất động cơ tăng áp 1,5 lít.  Doanh số: 29.245 xe  Toyota Camry.