Tesla và sự hối hả của 'tay mơ' nhiều tham vọng Tham vọng sản xuất tới 250.000 xe/năm đang khiến một Tesla non trẻ đứng trước nhiều thách thức.6 năm trước, Tesla bắt đầu sản xuất xe điện tại nhà máy Fremont, California, Mỹ, với công suất thấp và tăng lên mức 100.000 vào năm ngoái. Hiện tại, hãng xe Mỹ nỗ lực tăng gấp đôi, gấp 3 con số đó. Bản thân Elon Musk cũng như ban lãnh đạo công ty và toàn thể công nhân viên đã cảm nhận được sự khó khăn khi đi vào sản xuất với số lượng xe rất lớn, theo    Model 3 được chờ đợi là cứu cánh của Tesla.     CEO Elon Musk của Tesla có lẽ cũng không lường hết khó khăn khi sản xuất đại trà Model 3.       Nhà máy sản xuất của Tesla sử dụng nhiều robot thay cho con người.       Doanh số Model X và Model S sụt giảm khiến tài chính của Tesla thêm khó.