Những thương hiệu xe tin cậy nhất tại Mỹ Lexus vượt qua mọi đối thủ, kể cả các hãng của Mỹ, để giành vị trí cao nhất trong các bảng xếp hạng.Chỉ một ngày sau khi Lexus trở thành thương hiệu tin cậy nhất tại Mỹ. Hai hãng nổi bật nhất là Toyota và General Motors (GM), khi Lexus (thương hiệu xe sang của Toyota) và Buick (thương hiệu xe sang của GM) đều chiếm các vị trí cao. Trong khi đó, Toyota cũng giành riêng cho mình vị trí thứ 3 ở cả 2 bảng xếp hạng.   Khi công nghệ ngày càng phát triển, thì các lỗi về công nghệ được coi là vấn đề nghiêm trọng. Ngày nay khách hàng thường kỳ vọng sở hữu những công nghệ mới nhất, thì đôi khi họ lại thất vọng vì chính thứ họ muốn. Nhưng nhiều khi không phải do lỗi công nghệ, bởi có khi hệ thống vẫn làm việc như đã thiết kế, mà vì hệ thống không hoạt động như khách hàng kỳ vọng. Bảng xếp hạng các thương hiệu xe tin cậy nhất tại Mỹ (top 10 của cả 2 bảng xếp hạng): Consumer Reports J.D. Power