McLaren 675LT - 'tia chớp' mới từ Anh Siêu xe mới của McLaren nhẹ hơn, nhanh hơn và dự kiến cũng đắt hơn cả 650S.Sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva diễn ra vào tuần sau, 675LT thể hiện sự tập trung vào hiệu suất khi là mẫu xe nhẹ nhất nhưng mạnh nhất trong dòng Super Series của McLaren, gồm 12C, 650S và 625C. Tên gọi cũng đại diện phần nào thiết kế, khi LT có nghĩa Longtail (đuôi dài). McLaren 675LT chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h từ vị trí đứng im, một phần nhờ hệ thống kiểm soát độ bám đường đã được tùy chỉnh. Thời gian tăng tốc lên 200 km/h là 7,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Thiết kế tổng thể của 675LT toát lên vẻ hầm hố. Từ bộ tách gió trước bằng sợi carbon, hốc gió ở cửa xe đến ống xả kép bằng titan đều gây ấn tượng với vẻ dữ dằn và tính khí động học cao. Cánh gió sau của 675LT cũng lớn hơn so với mẫu 650S. Trọng lượng khi chưa đổ xăng chỉ ở mức 1.230 kg khiến siêu xe có tỷ lệ 541 mã lực/tấn. Sức mạnh này xuất phát từ động cơ 3,8 lít V8 đã được nâng cấp với các turbo hiệu suất hơn cùng những thay đổi ở đầu xi-lanh và cổ góp ống xả, trục khuỷu mới, thanh truyền hạng nhẹ, bơm nhiên liệu hiệu suất cao... Kết quả là 675LT có công suất 665 mã lực (hay 675 PS như trong tên gọi). Siêu xe có 4 màu tùy chọn mới: trắng, đỏ, xanh lá và xám trong khi vẫn có màu cam đặc trưng của thương hiệu. Trong cabin là ghế xe dạng gàu sòng bằng sợi carbon bọc vật liệu Alcantara với logo 675LT trên tựa đầu. McLaren 675LT sẽ trình làng tại triển lãm Geneva, sự kiện diễn ra từ ngày 5 đến 15/3 tại Thụy Sĩ. Giá bán dự kiến 400.000 USD và chỉ có bản coupe, không có bản mui trần.