Nhật Bản có nhiều trạm sạc điện hơn trạm xăng Tính cả những trạm sạc nhanh và tại gia, số trạm sạc điện là 40.000, trong khi cả nước Nhật chỉ có 34.000 trạm xăng.Dữ liệu mà Tuy nhiên, nếu nhìn vào thực tế sẽ dễ nhận ra lý do của sự phát triển khác thường này. Mẫu Leaf động cơ điện của Nissan có thể chạy được 135 km với một lần sạc, và xe có thể hết điện giữa đường và không phải lúc nào cũng có trạm sạc gần đó. Vì thế hệ thống sạc được mở rộng, đồng thời ắc-quy điện ngày càng được nâng cấp nhằm xóa bỏ những phiền phức liên quan. Cũng vì trạm sạc trở nên phổ biến, các dịch vụ hỗ trợ ôtô chạy điện cũng phát triển theo. Ví như Open Charge Map cung cấp danh sách trực tuyến các trạm sạc công cộng trên khắp thế giới. Một ứng dụng di động kết hợp dữ liệu với công nghệ GPS để hướng dẫn các tài xế tới địa điểm gần nhất. Tuy nhiên, trạm xăng về cơ bản có nhiều vòi bơm và có thể cùng lúc phục vụ nhiều xe hơn một trạm sạc cho xe điện. Con số mà Nissan đưa ra cũng không hoàn toàn công bằng, bởi trong số đó có nhiều trạm sạc tại garage tư nhân, ngoài ra là những trạm sạc tại các cơ quan hành chính mà các tài xế vãng lai không thể sử dụng. Nhưng vì lợi ích kinh tế cũng như sự tiện lợi của chính những người sử dụng ôtô điện, các chủ nhà có thể sẽ sớm sẵn lòng chia sẻ trạm sạc riêng với những tài xế khác. Và khác với các trạm xăng, các trạm sạc điện thường do chính các hãng xe dựng lên bởi các hãng cung cấp nhiên liệu không vui vẻ gì với việc cho phép lắp một ổ sạc điện ngay cạnh các vòi bơm xăng. Tesla Motors, hãng xe điện của Mỹ, đã có hệ thống các trạm sạc riêng. Còn BMW và Volkswagen từng tuyên bố vào tháng 1 rằng họ đang tham gia hệ thống tương tự do ChargePoint cung cấp, và lên kế hoạch xây dựng nhiều nhất là 100 trạm sạc nhanh trên những con đường ven biển nhiều xe nhất của Mỹ.