7 điểm tài xế Việt cần nhớ khi mua camera hành trình Chất lượng video, dung lượng thẻ nhớ hay khả năng quay ban đêm... là những điều tài xế Việt nên chú ý khi chọn mua một chiếc camera hành trình.Camera hành trình là trang bị nhiều người nghĩ đến khi mua thêm phụ kiện cho ôtô. Thiết bị này giúp ghi lại những diễn biến xảy ra trên đường. Nhiều trường hợp, camera hành trình giúp chủ phương tiện tránh được những tranh cãi pháp lý khi bị CSGT thổi phạt hay xảy ra tai nạn. Để chọn được loại camera hành trình phù hợp, tài xế Việt nên nắm một số lưu ý sau. 1. Chất lượng video  Nên lựa chọn camera đạt chất lượng hình ảnh từ 720 pixeltrở lên.   2. Dung lượng thẻ nhớ  Camera có kích thước nhỏ gọn không chiếm nhiều tầm nhìn của người lái.  3. Ghi hình ban đêm    5. Kích cỡ  Nên ưu tiên mua camera hành trình kích thước nhỏ gọn, không ảnh hưởng đến tầm nhìn.