McLaren Project Kilo - đẳng cấp cá tính hóa siêu xe Phiên bản cá tính hóa nhất của một chiếc McLaren được đặt tên khá lạ và dựa trên bản tiêu chuẩn 650S.Phân nhánh đặc biệt MSO (McLaren Special Operations) giới thiệu 650S ấn tượng. Đi kèm là một danh sách dài các tùy chọn bằng sợi carbon gồm từ mui xe, bộ khuếch tán, chụp hốc gió điều hòa hay ốp bảng đồng hồ. Các chuyên gia của MSO còn làm ra nắp bình dầu và bình nước bằng nhôm cùng màu với thân xe và có logo McLaren màu cam. Màu cam còn là điểm nhấn phía trong cửa xe với logo của MSO. Trong cabin là tông đen chủ đạo với màu cam của đường chỉ khâu. Những chi tiết khác tạo cá tính còn là miếng gắn nhắc tới chủ xe phía bên cửa lái, chìa khóa thiết kế riêng, phần giữa vành xe cũng là logo McLaren màu cam và các đai ốc bằng titan. Cuối cùng là hình chú chim kiwi màu cam trên nắp động cơ, vinh danh New Zealand, nơi ra đời của nhà sáng lập hãng, Bruce McLaren. Hãng này không đề cập tới nơi siêu xe phiên bản đặt hàng sẽ nhập tịch, trong khi tên gọi Kilo có thể ám chỉ tới việc giảm trọng lượng, theo