Nissan NP300 Navara mới chuẩn bị đổ bộ vào Việt Nam Thế hệ thứ 12 của dòng bán tải về Việt Nam sử dụng động cơ 2,5 lít với những cải tiến ở thiết kế, trang bị theo hướng mạnh mẽ, thông minh và tiện nghi.Chính thức xuất hiện từ năm 2010, Nissan Navara đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của khách hàng Việt và trở thành mẫu bán tải được yêu thích của Nissan tại thị trường Việt Nam. Trong phân khúc xe bán tải với khoảng 7 đại diện, tuy không quá nhiều nhưng để tìm được chỗ đứng riêng không phải điều dễ dàng. Navara mang dáng vẻ hầm hố rất đặc trưng so với các đối thủ như nét hiện đại của Ford Ranger hay trung tính của Toyota Hilux. Với xu thế ngày nay bán tải không chỉ là mẫu xe chạy đường trường hay chỉ dùng để chở hàng, mà còn được sử dụng như một chiếc xe phục vụ các nhu cầu gia đình, Navara thế hệ mới với tên gọi NP300 Navara đã có những cải tiến đáng kể để trở thành một trong những mẫu xe dẫn đầu xu hướng này. Nissan NP300 Navara. Thiết kế ngoại thất của NP300 Navara là sự kế thừa vẻ mạnh mẽ, nam tính truyền thống kết hợp hài hòa với những đường nét hiện đại. Mặt trước dải đèn pha và lưới tản nhiệt liền mạch, đường viền mạ crôm. Cản trước hầm hố, hốc đèn sương mù mở rộng. Những đường gân chắn bùn và thân xe mang tới vẻ bệ vệ. Thế hệ thứ 12, NP300 Navara xuất hiện lần đầu hồi giữa 2014 tại Thái Lan, sau đó là Philippines và Việt Nam có thể sẽ là điểm dừng chân thứ ba. Điều này thể hiện rõ sự chú trọng của hãng xe Nhật Bản đối với thị trường Việt Nam. Để đáp ứng nhu cầu da dạng của khách hàng Việt, NP300 Navara đi theo hướng mạnh mẽ, thông minh và tiện nghi. Bên cạnh ngoại thất to lớn, hiện đại hơn, nội thất của Navara cũng như lột xác. Sự gồ ghề có phần hơi thô kệch ở thế hệ cũ không còn, thay vào đó là thiết kế mượt mà, rộng rãi và tiện nghi như của một chiếc sedan cao cấp. Những tiện nghi thường mang tới điểm thu hút cho khách hàng Việt được Nissan sử dụng triệt để. Khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh kích hoạt từ xa, màn hình hiển thị 3D, gương chiếu hậu tích hợp la bàn. Bên cạnh đó, xe còn tích hợp camera lùi, đèn pha dạng LED, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau là những trang bị lần đầu tiên trong dòng xe bán tải tại Việt Nam. Những công nghệ an toàn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, hỗ trợ cân bằng động, khiến NP300 trở thành một trong những mẫu xe dẫn đầu phân khúc về độ an toàn. Nội thất Nissan NP300 Navara mới. Dưới nắp ca-pô là động cơ 2,5 lít tăng áp cho các phiên bản AT, MT 4WD và MT 2WD. Phiên bản cao nhất 2.5L AT có công suất 188 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.000 vòng/phút, mạnh nhất trong phân khúc bán tải 2.5 lít, hứa hẹn mang tới cảm giác lái thể thao, mạnh mẽ hơn. Những con số này tiến gần tới bản cao nhất của Ranger 3.2 lít với 200 mã lực và 470 Nm. Động cơ sử dụng đường nạp kép, đốt nhiên liệu hiệu quả hơn. Điểm đặc biệt nằm ở hộp số tự động của NP300 Navara. So với các đối thủ khác trong phân khúc chỉ sử dụng số tự động 6 cấp, Nissan Navara được trang bị hộp số tự động 7 cấp giúp cho việc tăng tốc mượt mà và vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Với những cải tiến mới hướng tới hình ảnh chiếc xe mạnh mẽ, vận hành linh hoạt, tính năng thông minh và tiện nghi cho người sử dụng, NP300 Navara hứa hẹn là đối thủ đáng gờm trong phân khúc bán tải tại Việt Nam.