Yamaha V-Max Carbon - bản đặc biệt mừng sinh nhật Phiên bản đặc biệt của Yamaha V-Max sử dụng chất liệu sợi carbon ở nhiều bộ phận trên xe nhằm kỷ niệm 30 năm có mặt trên thị trường.Chiếc cruiser cỡ lớn mà Yamaha phát triển dành cho những thị trường ưa chuộng dòng xe này như Mỹ, châu Âu từ 1985 đã bước sang tuổi đời 30 năm từ 2015. Để mừng ngày sinh nhật, Yamaha ra đời phiên bản đặc biệt V-Max Carbon. Yamaha V-Max Carbon. Dựa trên phiên bản tiêu chuẩn, hãng xe Nhật sử dụng chất liệu sợi carbon trọng lượng nhẹ ở những chi tiết như bình xăng, chắn bùn trước và sau, lớp vỏ hai bên thân xe. Yamaha cũng hợp tác với hãng ống xả danh tiếng Akrapovic để tích hợp hệ thống ống xả cho V-Max để tạo sức mạnh cũng như sức cuốn hút từ âm thanh. Trái tim của chiếc cruiser là loại 1.679 phân khối V4, cho công suất 197 mã lực. Xe vẫn sử dụng động cơ khung nhôm kép, phanh đĩa kép 320 mm phía trước và 298 mm phía sau với đôi lốp 200/50 bọc ngoài la-zăng 18 inch. Phiên bản đặc biệt V-Max Carbon mới chỉ có tại châu Âu với mức giá khoảng 25.500 USD.