Cướp lại ôtô trên xe cẩu Phát hiện xe của mình nằm trên xe cẩu, tài xế trèo vào cabin, nổ máy, cài số lùi rồi lao vèo xuống đất từ độ cao cả mét.Chiếc sedan bị đưa lên xe cẩu tại một con phố ở London, Anh, theo Xe tải lăn xuống vực Chiếc xe chở gỗ lượn ven lề đườngrồi đột nhiên nghiêng sang một bên, đổ rầlăn xuống vực. Xe sau đó biến mất trong đám bụi mịt mù cùng âm thanh đáng sợ của những vật siêu nặng vẫn tiếp tục lăn xuống dưới. Ôtô bị đâm nát khi cố vượt đường tàu Tài xế chiếc hatchback mắc sai lầm nghiêm trọng khi định vượt đường tàu nhưng rồi phanh dúi dụi khiến phần đầu xe nằm ngay trên đường ray. Đoàn tàu lao tới ngay lúc đó húc ôtô tan nát. Lùi vào xe sau, nữ tài xế xuống đổ tội Góc quay từ camera của tay lái môtô hơi khó nhìn, nhưng chiếc hatchback rõ ràng đã lùi lại nếu so với chiếc sedan đỗ bên cạnh. Nữ tài xế bước xuống và tỏ vẻ tức giận, lớn tiếng tranh cãi. Xe tải mất phanh suýt chèn chết người Người đàn ông chạy hết tốc lực tránh chiếc xe tải ngoặt vào ở tốc độ kinh hoàng. Xe đâm vào cột và bị bật lại, để lộ khoảng trống cho thấy người đàn ông nằm trên mặt đất dù dường như đã tránh được kịch bản đáng sợ nhất.