Động cơ W32 nhỏ nhất thế giới - tuyệt phẩm cơ khí Người thợ cơ khí về hưu ở Tây Ban Nha dành 2.520 giờ làm việc để chế ra cỗ máy 32 xi-lanh siêu nhỏ hoạt động êm như ru.Chế tạo một khối động cơ với tỷ lệ 1:1 từ hàng phế thải đã đủ khó và đòi hỏi sự đầu tư, công phu hơn bình thường. Nhưng làm ra một cỗ máy W32 thu nhỏ đầy đủ chi tiết và có thể hoạt động trơn tru thì dường như chỉ José Manuel Hermo Barreiro, hay như tên thân mật là Patelo, có thể làm được. Khi động cơ W32 thu nhỏ hoạt động, những đồng xu đặt đứng phía trên gần như không di chuyển vì cỗ máy hoạt động êm ru. Ảnh từ video. Về mặt kỹ thuật, động cơ W32 của Patelo chạy bằng khí nén chứ không dùng xăng, nhưng mọi chuyển động của mọi chi tiết đều chuẩn xác. Kỹ sư về hưu này đã dành vài năm để tạo ra tuyệt tác cơ khí với một loạt xi-lanh và mọi thứ khác đều rất nhỏ. Trước đó, ông từng chế tạo một khối động cơ V12 thu nhỏ với 1.220 giờ làm việc để hoàn thành. "Tôi không phải người kiên nhẫn. Tôi rất thiếu kiên nhẫn. Tôi làm việc này vì tôi yêu nó", Patelo thổ lộ. Người đàn ông này đã có 11 khối động cơ thu nhỏ, tất cả đều lấy cảm hứng từ động cơ hàng hải, theo Tự Patelo thiết kế mọi thứ sau đó bắt tay thực hiện. Trục cam được làm đầu tiên, rồi đến khối xi-lanh. Những thứ tiếp theo là xi-lanh, đầu xi-lanh. Tất cả có 850 chi tiết riêng biệt lắp với nhau bằng 650 chiếc ốc vít để tạo ra tác phẩm cuối cùng.