Honda Pilot 2016 - SUV gia đình đàn anh CR-V Thiết kế vuông vức nhàm chán của thế hệ trước khiến doanh số tụt giảm, Pilot thế hệ mới mang cảm hứng như một chiếc CR-V phóng to.Dòng SUV cỡ vừa mà Honda giới thiệu từ 2002 cho thị trường Bắc Mỹ đã qua hai thế hệ. Dù mang những ưu điểm về khả năng chuyên chở gia đình với doanh số cộng dồn 1,4 triệu xe, nhưng Pilot vẫn chưa thực sự nổi bật bởi thiết kế nhanh nhàm chán. Doanh số 2014 đã minh chứng cho điều này. Cả năm Honda bán được gần 109.000 chiếc Pilot, giảm 14% so với 2013 trong khi toàn ngành tăng 6%. Thực tế này khiến Pilot phải thay đổi, hướng tới hình ảnh mới mẻ. Pilot 2016 mang tới cảm giác một chiếc CR-V phóng to. Honda Pilot 2016. Giới thiệu tại Chicago Motor Show 2015 đang diễn ra, chiếc SUV gia đình thể hiện bộ mặt mới mẻ. Thiết kế và tính năng đều nâng cấp. Vẻ ngoài hiện đại theo ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Honda, khách hàng cũng được sử dụng tiện nghi nhiều hơn. Không còn thân xe kiểu hình hộp vuông vức trước đây, Honda Pilot tạo hình hút mắt hơn với các đường nét gấp khúc tạo độ uốn lượn từ trước ra sau. Mặt trước thể hiện rõ nhất thiết kế mới của hãng xe Nhật, tương tự như trên CR-V, City với cụm đèn pha hất ra sau, nối liền cụm lưới tản nhiệt, nổi bật logo chữ H chính giữa. Cản trước thể thao, tạo hình cân xứng với lưới tản nhiệt phía trên. Ở phía sau đèn pha dọc của thế hệ trước thay bằng loại chữ L nằm ngang, thu hẹp theo xu hướng hiện nay. Cản sau trơn tru, đèn định vị đặt dưới thấp, ống xả dấu khéo léo phía trong. Những nâng cấp về tiện nghi bao gồm 5 cổng kết nối USD, trong đó 4 cổng cung cấp nguồn điện cho máy tính bảng, kết nối HDMI như trên CR-V, hai khe cắm tai nghe và một cổng AUX, hai nguồn điện 12 V và một nguồn 115 V, màn hình cảm ứng 8 inch. Xe có giao diện âm thanh Display Audio và hệ thống định vị vệ tinh mới có thể hiện thị 3D địa hình, nhà cửa và đường sá. Hệ thống Display Audio cho phép kết nối smartphone và truy cập vào hệ thống kết nối xe hơi HondaLink. Hàng ghế sau có thể tùy chọn màn hình giải trí 9 inch. Nội thất Honda Pilot 2016. Dưới nắp ca-pô là động cơ 3,5 lít V6 i-VTEC với công nghệ quản lý xi-lanh biến thiên VCM (Variable Cylinder Management) và Start-Stop nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Hộp số tự động 6 cấp mới, thêm tùy chọn loại 9 cấp cho những phiên bản cao cấp. Trọng lượng của xe giảm khoảng 136 kg so với thế hệ trước. Các trang bị an toàn cho chiếc SUV gia đình gồm có hiển thị làn đường LaneWatch, phát hiện điểm mù, Honda Sensing có thể phát hiện chướng ngại vật và người đi bộ, camera lùi đa góc, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo tai nạn, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ đúng làn, quan sát giao thông phía sau, kiểm soát hành trình. Đặc biệt lần đầu tiên Honda sử dụng hệ thống cảnh báo vượt Road Departure Mitigation (RDM). Công nghệ này sử dụng một camera đặt giữa kính chắn gió và gương chiếu hậu. Theo đó nếu xe có xu hướng tiến tới quá gần vạch chia làn đường mà không có tín hiệu xi-nhan để vượt, RDM sẽ phát ra cảnh báo trên màn hình hiển thị đồng thời rung tay lái nhắc nhở tài xế. Honda Pilot thế hệ thứ 3 sẽ bắt đầu bán ra từ mùa hè 2015, mức giá chưa tiết lộ.