Toyota thay đổi diện mạo Avalon 2016 Mẫu sedan phiên bản mới nâng cấp tập trung ở ngoại thất, cải thiện cảm giác lái, cụm đèn pha và đèn hậu mới.Hãng xe Nhật chọn Chicago Auto Show 2015 làm nơi trình làng mẫu Avalon 2016, bản nâng cấp của thế hệ thứ tư dành riêng cho thị trường Mỹ. Toyota Avalon 2016 ra mắt Chicago Auto Show 2015. Mẫu sedan cỡ trung mới có 5 phiên bản gồm XLE, XLE Plus, XLE Premium, Limited và Touring. Bộ mâm đúc bằng hợp kim thiết kế lại tùy chọn 17 hoặc 18 inch tùy phiên bản. Màn hình 7 inch Entune Audio Plus. Hệ thống giám sát áp suất lốp. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế thể thao, sạc không dây Qi. Ngoài ra Avalon 2016 còn có một số tính năng như hệ thống kiểm soát hành trình Radar Cruise Control, hệ thống an toàn tiền va chạm Pre-Collision System, hệ thống cảnh báo chệch làn đường Lane Departure Alert có sẵn trên bản Limited. Động cơ của Avalon 2016 với tùy chọn hai phiên bản, bản 3,5 lít V6 công suất 268 mã lực và bản Hybrid 2,5 lít công suất 200 mã lực. Tại Mỹ, Toyota Avalon 2016 sẽ cạnh tranh với các đối thủ Chevy Impala, Dodge Charger, Hyundai Azera, Buick LaCrosse, Chrysler 300 và Lincoln MKZ. Triển lãm ôtô Chicago Auto Show 2015 diễn ra tại Chicago (Mỹ) từ ngày 14/2 đến 22/2.