Toyota Prado 'bất lực' trên đường tuyết Tài xế ôtô gắn camera hành trình vội chuyển số và chạy lùi như ma đuổi khi thấy chiếc SUV hoàn toàn mất độ bám đường.Vào cua kiểu xe sidecar Lái phụ ngồi ở thùng xe ngả rạp sang trái, quét người trên mặt cỏ giúp chiếc sidecar lượn qua khúc cua ngọt lịm ở tốc độ cao Ôtô hất tung người đi bộ Đặt chân xuống đường và chỉ được 3 bước, người đi bộ bị ôtô màu trắng hất tung. Cú đâm mạnh đến mức một chiếc giày văng khỏi chân và bay vèo lên không. Ôtô mất lái, xoay 360 độ rồi chạy tiếp Chiếc xe thể thao màu xanh bỗng nhiên chệch tay lái, văng sang lề trái, xoay đúng một vòng rồi tiếp tục chạy như không hề có chuyện xảy ra. May mắn không có va chạm nào với xe khác. Xe tải vượt đèn đỏ đâm nát cabin xe trộn bê tông Va chạm khiến cabin xe trộn bê tông nát bươm. Trước đó, một xe cùng chiều ghi lại được cảnh xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng trước khi gây ra tai nạn ở ngã tư. Sau khi đâm xe trộn bê tông, xe tải còn đâm vào một số xe khác.