Ba xe nối đuôi vượt lấn làn gây tai nạn chết người Tài xế của chiếc Skoda Fabia chết tại chỗ trong vụ đấu đầu với chiếc Porsche Cayenne trên con đường ở Slovakia.Tai nạn xảy ra cuối tuần qua và được camera hành trình trên một ôtô cùng chiều ghi lại. Đầu tiên, một chiếc Mercedes lấn sang làn ngược chiều vọt lên. Tiếp theo là siêu xe Ferrari màu vàng lướt qua với tốc độ chóng mặt. Ngay sau xe Ferrari là chiếc Porsche màu đen bám theo sát sạt. Cùng lúc phát hiện ra một ôtô ngược chiều đang chạy tới rất nhanh, tài xế Ferrari đạp phanh để tránh va chạm và bị xe Porsche đâm mạnh vào đuôi. Tài xế xe Skoda nhận ra nguy hiểm và đã lấn sang lề nhưng không thể tránh được cú đấu đầu khủng khiếp do xe Porsche văng sang sau khi húc vào đuôi xe Ferrari. Cả hai xe khựng lại rồi chiếc Skoda bật văng đuôi lên barie trong khi xe Porsche xoay vòng rồi chắn ngang đường. Nhiều người qua đường nhanh chóng tới giúp các tài xế nhưng người điều khiển xe Skoda đã tử vong tại chỗ. Trên xe còn một số thành viên trong gia đình và không rõ có ai khác bị thương hay không.