Trào lưu đèn LED trên xe hơi hiện đại Đèn đi-ốt phát quang, hay đèn LED mang tới cuộc cách mạng về tính năng và phong cách trong lĩnh vực chiếu sáng trên xe hơi.Công nghệ tiên tiến từng chỉ có trên ôtô hạng sang giờ đã thành tiêu chuẩn ở cả đèn pha và đèn hậu trên nhiều mẫu xe, giúp các sản phẩm này trở nên khác biệt trong việc cạnh tranh. Việc sử dụng ngày càng nhiều công nghệ LED nhờ chi phí giảm khiến các hãng xe tìm kiếm hướng đi mới trong việc ứng dụng. "Giờ đâu đâu cũng có. Mọi người có vẻ chậm chạp nhưng chắc chắn là đang chuyển dần sang LED", Ralph Gilles, phó chủ tịch thiết kế sản phẩm của Fiat Chrysler Automobiles Bắc Mỹ nhận xét. Và trong thời kỳ quá độ, những tiên tiến trong công nghệ ánh sáng có thể giăng mắc trên khắp các đường cao tốc Mỹ. Hệ thống đèn pha kết nối với hệ thống radar và camera để hạn chế việc dùng tới đèn chiếu xa, thậm chí có thể phát hiện ra một đứa trẻ trên xe đạp và chiếu thẳng tới hướng đó. Ford GT và công nghệ đèn LED. Phần lớn các mẫu xe mới ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2015 đều tích hợp đèn LED, từ Ford GT đến Acura NSX, từ Chevrolet Volt đến Hyundai Sonata Hybrid. Đèn LED cũng nhỏ hơn, dải đèn có thể uốn cong và tốn ít năng lượng hơn đèn halogen truyền thống. Ví như 2 bóng LED có thể phát ra một đường sáng mềm mại cho đèn ban ngày hoặc tạo ra một khu vực chiếu sáng rộng ở đèn hậu. Phong cách là lý do chính dẫn tới cuộc cách mạng LED, theo David Hulick, giám đốc marketing của hãng sản xuất đèn Osram Sylvania, Mỹ, sau đó tới tính năng và độ bền. Hệ thống chiếu sáng phong cách đường đua trên mẫu mới nhất của thương hiệu Dodge cũng sử dụng đèn LED tạo thành dải liền mạch màu đỏ ấn tượng. Chính Fiat Chryler, hãng mẹ của Dodge, trước đây 5 năm từng nói rằng sẽ lấy đèn LED làm đặc điểm ưu tiên cho mọi mẫu xe mới và thiết kế lại. Giờ đây gần như mọi mẫu xe của Dodge, từ mẫu dưới 20.000 USD là Dart cho tới các sản phẩm cao cấp nhất, đều trang bị hệ thống chiếu sáng này. Thương hiệu Dodge cũng là một ví dụ cho thấy các nhà thiết kế tiếp tục gắn bó với công nghệ này. Mẫu Charger 2011 sử dụng 164 bóng LED. Còn Charger 2015 dùng LED tạo thành một dải liền mạch, kiểu từng xuất hiện lần đầu trên Dodge Durango 2014. Siêu xe Audi R8 LMX với đèn pha toàn LED. Nhiều mẫu xe hạng sang và cao cấp dùng LED làm đồ trang trí. Audi, Acura, BMW, Cadillac và nhiều hãng khác sử dụng dạng cụm LED, hay LED ma trận, để tạo ra dạng giống đồ trang sức và gây chú ý lớn. Trên Cadillac Escalade 2015 là 48 bóng LED, với 17 bóng cho mỗi bên đèn pha và 7 bóng cho mỗi đèn hậu. Một trong những đặc điểm chính của công nghệ ánh sáng này cách thức hoạt động. Ví như đèn pha chủ động có thể tăng hoặc giảm cường độ chiếu sáng giúp tài xế không phải bận tâm về việc tắt đèn chiếu xa. Công nghệ này, với sự trợ giúp của camera và các cảm biến, có thể phát hiện một chiếc xe đang chạy tới, sau đó chủ động chuyển hoặc tắt một hoặc nhiều bóng LED ở đèn pha để không gây lóa mắt đối với tài xế ngược chiều trong khi vẫn chiếu sáng phần còn lại của đường đi. Dù những hệ thống khởi đầu được áp dụng ở châu Âu, nhưng các quy chuẩn của Mỹ đã ngăn các hãng xe đưa công nghệ về Mỹ. Các quy định, được ban hành vào cuối những năm 1960, chỉ ra rằng dạng đèn chiếu gần phải có trên một chiếc xe. Hệ thống đèn chủ động, theo cách chúng hoạt động, không đáp ứng luật hiện hành. Tuy nhiên, luật cần thay đổi để phù hợp với công nghệ mới. Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA từng thử nghiệm các mẫu xe phiên bản châu Âu với hệ thống ánh sáng chủ động trong năm 2014. Các quan chức của cơ quan này đã xem xét các dữ liệu để quyết định họ có thể đặt ra luật mới cho công nghệ mới này hay không. Phán quyết dự kiến được đưa ra trong năm nay. Ngoài ra, luật về an toàn giao thông Mỹ còn gây trở ngại với một công nghệ khác, được biết đến là "vệt sáng". Khi radar và camera cảm nhận được một chướng ngại vật nào đó, như một con hươu hay một người qua đường, hệ thống sẽ tăng cường độ chiếu sáng và hướng đúng về phía mà con vật hay con người có thể xuất hiện. Các nhà phân tích và các chuyên gia dự kiến đèn LED sẽ là công nghệ ánh sáng được ưa chuộng trong tương lai gần, đánh bại đèn phóng điện cường độ cao, hay HID. Đèn HID cũng không có khả năng tùy chỉnh cao và tính thời trang như đèn LED. Đèn pha laser trên xe BMW. Một công nghệ ánh sáng khác là đèn laser lại không được đánh giá cao do chi phí, các quy định và công nghệ. Audi R8 LMX và BMW i8 đều có hệ thống đèn laser tại một số thị trường. Công nghệ này cho phép ánh sáng tạo ra thông qua việc chuyển đổi các tia sáng, phát ra bởi đi-ốt laser rất nhỏ bằng loại vật liệu phốt-pho huỳnh quang bên trong đèn pha. Vật liệu này tạo ra chùm tia đơn sắc của ánh sáng trắng tinh khiết và vô cùng sáng nhưng đảm bảo an toàn khi ai đó nhìn vào. Tuy nhiên, đèn laser không đáp ứng các luật hiện hành tại Mỹ nên không xuất hiện trên các mẫu xe ở thị trường này.