Xe máy biến mất ngay giữa vũng nước Phóng thẳng vào chỗ nước ngập, xe máy chúi xuống hất người lái ngã úp mặt, còn chiếc xe biến mất chỉ trong nháy mắt.Gặp nạn vì dừng xe không tắt máy Đứng nói chuyện, người phụ nữ vịn tay lên xe máy và vô tình vít ga khiến xe lao chồm về phía trước, hất người đàn ông ngã đập xuống đường. Người đi xe máy bất hạnh Xe tải lao tới từ bên phải, húc vuông góc chiếc pick-up. Đuôi xe pick-up văng sang hất cả xe xe máy và người điều khiển đập mạnh vào đầu xe bán tải phía sau. Kiểu đỗ xe ở Milan Cảnh đỗ xe trên phố tại Milan, Italy, khiến một vị khách du lịch ngạc nhiên khi một loạt xe đỗ cùng hàng bị móp đầu bẹp đuôi. Đỗ xe trúng miệng cống Chiếc ôtô từ từ lượn vào sát lề đường rồi bánh xe trước lọt trúng miệng cống.