Mercedes-Maybach S600 giá gần 10 tỷ tại Việt Nam Thương hiệu Maybach sống lại trong nền tảng Mercedes S600 với mức giá thấp hơn nhiều những xe siêu sang Rolls-Royce, Bentley tại Việt Nam.2014 là năm chứng kiến sự đổ bộ của nhiều thương hiệu xe đình đám nhất thế giới tại Việt Nam. Rolls-Royce giới thiệu một loạt siêu phẩm thì Bentley và Lamborghini cũng lần lượt xuất hiện. Các ông lớn nhìn thấy tiềm năng, và đương nhiên với kinh nghiệm qua 19 năm tồn tại ở Việt Nam thì Mercedes cũng không nằm ngoài cuộc chơi. Hãng xe Đức tự tin thông cáo 2015, năm đánh dấu 20 năm Mercedes có mặt tại thị trường Việt, sẽ ra mắt 20 mẫu xe mới. Để minh chứng, ngay đầu năm hãng đã giới thiệu 4 mẫu là GLA250 4Matic, CLS500 4Matic, siêu xe Mercedes-AMG GT-S và xe sang Mercedes-Maybach S600. Mercedes-Maybach S600. Doanh số 2.467 xe năm 2014, tăng 43% so với 2013 đưa Việt Nam trở thành thị trường có mức tăng trưởng số một châu Á, số hai toàn cầu của Mercedes. Cơ sở để "ngôi sao ba cánh" tiếp tục đầu tư mạnh vào cả nhà xưởng và số lượng mẫu xe là thiết kế trẻ hóa vừa mắt khách hàng cả cũ lẫn mới. Át chủ bài là mẫu sedan C-class với hy vọng chiếm hơn 50% doanh số cả năm 2015. Nhưng để khẳng định sức mạnh thương hiệu, cũng như làm vừa lòng những khách hàng giàu có, khó tính thì cần một đẳng cấp mới, và Mercedes-Maybach S600 xuất hiện với mức giá 9,67 tỷ. Mercedes và Maybach vốn là cặp mẹ-con giống như BMW và Rolls-Royce, Volkswagen và Bentley. Nhưng dưới thời trước, Maybach lại không thể thành công như các đối thủ Anh quốc khi đứng một mình. Truyền thông thế giới gọi Maybach là sai lầm của thế kỷ, bởi đã độc lập, thì đừng chung chạ. Nhưng tiếc thay, đường nét của Maybach khi đó lại không thật sự khác biệt với S-class, khiến dòng xe này không thể bật lên hẳn trong mắt khách hàng giàu có ưa chuộng cá tính, khác biệt, do đó không đủ tầm để cạnh tranh Rolls-Royce và Bentley. Đến nay, Maybach phục hồi, đứng dưới góc độ kinh doanh và marketing, đây là chiến lược rủi ro, bởi chẳng khác nào hy vọng người chết sống lại. Cách Mercedes làm, không phải tìm cho Maybach một thiết kế riêng, không liên quan đến Mercedes, mà ngược lại, lôi Maybach về đứng dưới "bóng" hãng mẹ. Mercedes-Maybach S600 dài hơn S-class tiêu chuẩn 20 cm. Thương hiệu kết hợp Mercedes-Maybach S600 thực tế phát triển dựa trên S-class tiêu chuẩn, chiều dài tổng thể 5.453 mm, với trục cơ sở kéo dài thêm 20 cm, tăng từ 3.165 mm lên 3.365 mm. Thay đổi này nhằm tạo cho hàng ghế phía sau không gian thực sự rộng rãi, thư giãn cho chủ xe. Thiết kế tổng thể của xe vẫn là một chiếc S-class thế hệ mới, những điểm nhấn ngoại thất là logo Maybach gắn trên cột C, lưới tản nhiệt, cản trước, sau, cột B mạ crôm tạo điểm nhấn. Nội thất là nơi phô diễn những tinh hoa mà thượng khách tận hưởng. Chất liệu ngập tràn là gỗ và da, điểm nhấn bằng những chi tiết nhỏ như đồng hồ Thụy Sĩ IWC chính giữa bảng điều khiển trung tâm, nước hoa trầm hương Agarwood có giá đắt hơn vàng. Ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay,vô-lăng sưởi ấm, tủ lạnh, hai ly bằng bạc chế tác thủ công Robbe & Berking, hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa là những trang bị cho không gian thư giãn của thượng khách. Ngoài ra, xe có cửa sổ trời độc quyền siêu rộng với kính đổi màu Magic Sky Control. Hệ thống đèn với 300 bóng dạng LED mang tới ánh sáng 7 màu cho nội thất. Đột phá mới nhất là hệ thống treo Magic Body Control với loạt camera stereo trên kính chắn gió quét mặt đường, gửi điều kiện thực tế về ECU, phân tích và đưa ra phản ứng từ hệ thống treo sao cho êm ái nhất. Nội thất cao cấp với chất liệu da và gỗ. Động cơ trên chiếc sedan hạng sang là loại 6 lít V12 công suất 530 mã lực tại 4.900-5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900-4.000 vòng/phút, hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, hệ truyền động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây. Với 9,67 tỷ, khách hàng có không gian nội thất thoáng hơn nhiều S-class, nhiều tiện nghi hơn, cùng thương hiệu Maybach. Tuy nhiên, việc gắn chung Mercedes-Maybach khiến S600 mới hơn S-class, chứ chưa tới tầm siêu sang của những Rolls-Royce hay Bentley. Mọi tùy chọn thêm đều dưới dạng có sẵn. Trong khi hai thương hiệu siêu sang Anh quốc lại hướng tới bespoke với những tùy chọn tự khách hàng đưa ý tưởng. Tất nhiên, mức giá để tự thiết kế xe cũng khác, Bentley thì khoảng 13 tỷ, còn Rolls-Royce rẻ nhất cũng tới 17 tỷ với Ghost. Mercedes-Maybach S600 chính hãng giá 9,67 tỷ đồng, nhưng theo đại diện của hãng cũng đã có khoảng 10 đơn đặt hàng, trong 2015 có thể giới hạn mức 50 xe. Sự xuất hiện của những mẫu xe có giá cả chục tỷ đồng giúp Mercedes tăng sức mạnh thương hiệu, thúc đẩy doanh số của những dòng xe chủ đạo như C-class và GLK, nơi mang lại nguồn thu nhiều nhất cho hãng.