Lamborghini Huracan cháy trơ khung giá 7.000 USD Những gì còn lại từ "siêu bò" sau tai nạn kinh hoàng vì chạy ở tốc độ 330 km/h xảy ra vào tháng 9/2014 được rao bán với giá khó tin.Dù những thứ còn lại từ siêu xe trông như một đám kim loại và cao su hỗn tạp, thì chủ nhân của nó cũng vẫn tự tin đăng rao bán trên mạng với mức giá 7.000 USD. Tuy nhiên, người bán không đề cập tới việc có bộ phận nào có thể phục hồi hay sửa chữa được hay không. Nhưng nhìn vào bức ảnh hiện trạng xe, dường như không còn gì có thể tận dụng. Đống kim loại và cao su còn lại từ siêu xe gặp nạn. Ngày 5/9/2014 trên một con đường cao tốc ở Hungary, Lamborghini Huracan màu xanh lá lao đi với tốc độ chóng mặt và mất lái, đâm xuống một con mương và bốc cháy. Đến tuần trước, cảnh sát nước này mới công bố video của tai nạn kinh hoàng, trong đó có hình ảnh được cho là do người đi cùng trên xe ghi lại bằng điện thoại di động. Hiện trường tai nạn của Huracan. Video cho thấy "siêu bò" thay thế Gallardo có lúc đạt tới 336 km/h trước khi tài xế mất lái. Người trên xe kêu la hoảng hốt. Còn hiện trường tai nạn cho thấy vết lốp cháy in trên mặt đường và Huracan cày một đường dài dưới mương trước khi dừng lại. Một chiếc Lamborghini Huracan mới với màu xanh lá. Điều gây ngạc nhiên là sau đó, tài xế 36 tuổi không chỉ bảo toàn tính mạng mà còn giúp được người đi cùng thoát khỏi xe. Tuy nhiên, vị hành khách, người đã quay video, bị thương khá nặng gồm cả những vết bỏng.