Các bước làm mới ghế da xe hơi Để giữ cho ghế da luôn mềm mại, đạt độ bóng cần thiết, tăng giá trị cho chiếc xe, cần sử dụng cả chất làm sạch và chất dưỡng.Ghế da luôn là trang bị đắt tiền hơn loại ghế nỉ thông thường. Bởi lẽ, chất liệu này vừa mang lại vẻ sang hơn cho xe, đồng thời mềm mại, giúp hành khách thoải mái khi sử dụng. Nhưng nếu không biết bảo quản, sự dụng đúng cách, da xuống cấp lại mang tới tác dụng ngược, ít nhất về mặt thẩm mỹ. Để ghế da luôn mới, mềm mại, dưới đây là những bước tự vệ sinh, chăm sóc tại nhà mà các tài xế nên biết, theo Trước tiên cần chuẩn bị đầy đủ máy hút bụi dạng nhỏ, dung dịch vệ sinh, miếng xốp, vải khô, bình xịt nước, chất dưỡng. Có thể dùng thêm nước cốt chanh và axit tartaric, loại phụ gia thực phẩm hay dùng trong bột nở. Các bước thực hiện như sau: