Cảnh sát đi môtô tự ngã xe khi dừng đèn đỏ Chiếc môtô phân khối lớn dừng lại tại ngã tư ở Singapore và người điều khiển đặt chân xuống đất giữ thăng bằng nhưng có lẽ không đủ lực.Ngày 25/2, hai chiếc môtô, mỗi chiếc chở hai nhân viên cảnh sát, dừng đèn đỏ. Trong khi xe bên phải đứng im và vững chãi thì xe bên trái gặp tình huống khá hài hước. Người điều khiển xe chống chân xuống đất nhưng hơi loạng choạng khiến người ngồi sau phải đưa chân ra tiếp sức. Tuy nhiên, xe mất thăng bằng đổ ra đường. Cả hai sau đó phải hợp sức để nâng xe dậy. Những chiếc môtô phân khối lớn thường rất nặng. Xe trong video còn chở hai người và dường như cả hai đều mang vũ khí khiến trọng lượng xe tăng lên đáng kể. Ngoài ra, chiều cao khiêm tốn cũng có thể gây khó khăn khi ai đó điều khiển những loại xe này.