410 triệu có nên mua Chevrolet Cruze 2011? Mục đích mua xe của mình để sử dụng cho cả công việc và gia đình, vậy chiếc Cruze 2011 có phù hợp? (Nguyễn Hùng).Tôi35 tuổi, một vợ, một con 5 tuổi,có công việc kinh doanh riêng với quy mô nhỏ và có dự địnhđầu tưmua xecũtrong khoảng 410 triệu, một nămđi tầm 14.000-18.000 km cho cả công việc và gia đình. Qua khảo sát và đánh giá, tôi nhận thấy xe Cruze LS 2011 là phù hợp với giá trên và mục đích tôi mong muốn. Xe có thể sử dụng trong công việc giao tiếp, gia đình, phù hợp tiền đầu tư, đời xe không thấy, tiêu thụ xăng khoảng 7 lít (phù hợp chi phí tầm 50 triệu/năm). Tôi không quan trọng giá bán lại, mong muốn sử dụng khoảng 3-4 năm. Khi lái thử thấy vào số 1 máy hơi ì, nhưng từ số 2 trở đi thấy thoát, chạy êm. Những xe cũ như Vios, City hay Forte thì cũng thấy nhiều người đánh giá tốt nhưng giá cũng cao hơn. Vậy qua những khảo sát và đánh giá trên, rất mong độc giả báo