Khách hàng than nhức đầu với công nghệ xe hơi Khách hàng phàn nàn về sự phức tạp của hệ thống thông tin giải trí, đến mức có đại lý tổ chức hướng dẫn sử dụng công nghệ trên ôtô.Xe hơi ngày nay thường tích hợp hệ thống điện tử công nghệ cao trên bảng điều khiển, cho phép kết nối với điện thoại thông minh, hiển thị hệ thống định vị, các nguồn cung cấp thông tin... Nhưng với những người mua xe, thực tế nằm ngoài mong đợi là kiểu "cưỡi ngựa xem hoa" bởi những màn hình cảm ứng phức tạp và hệ thống điều khiển phiền toái. Nhiều khách hàng tại Mỹ cho rằng các hệ thống thông tin giải trí mới trên xe hơi rất khó sử dụng. Trong khảo sát mới nhất của tạp chí Để tìm ra nguyên nhân, tháng 10/2013, Phần lớn trong số gần 3.150 hồi đáp bày tỏ sự thất vọng. 60% cho biết họ gặp rắc rối trong việc tìm hiểu hoạt động của các hệ thống trong ít tuần đầu tiên sử dụng xe. Ngoài ra, 1/3 nói rằng có ít nhất một lần gặp sự cố, như màn hình cảm ứng không hồi đáp hoặc vấn đề với hệ thống điều khiển bằng giọng nói. Khảo sát cũng cho thấy tuổi tác đóng vai trò quan trọng trong việc thích ứng với công nghệ. Khoảng 70% tài xế ở độ tuổi 65 và cao hơn than gặp khó khăn trong việc vận hành hệ thống. Con số này giảm xuống 52% ở độ tuổi từ 45 đến 64, và chỉ còn 37% với các lái xe tuổi từ 18 đến 44. Mặt tích cực của sự việc, là khoảng một nửa trong số những người kêu khó khăn lại cho biết họ trở nên thành thạo hơn sau một khoảng thời gian sử dụng. Điều hài hước là các đại lý ôtô cũng có những rắc rối với những tùy chọn công nghệ cao. Nhân viên bán hàng buộc phải học hỏi bởi công nghệ có thể thuyết phục khách hàng mua xe. Một vài đại lý nảy ra ý tưởng thực hiện video hướng dẫn hay thậm chí tổ chức các buổi làm quen với công nghệ dành riêng cho khách hàng. Thậm chí có đại lý thuê hẳn chuyên gia công nghệ để hướng dẫn khách hàng hay khách hàng tiềm năng về hệ thống điện tử trên ôtô.