Kia Optima nhập khẩu giá 908 triệu đồng Sản phẩm trang bị động cơ 2 lít và cạnh tranh với các đối thủ như Honda Accord hay Toyota Camry.Là đối thủ của Toyota Camry và Honda Accord, Kia Optima, hay K5, nhập khẩu về Việt Nam thuộc thế hệ thứ 3. Chiếc sedan cũng nằm trong chuỗi sản phẩm chiến lược K-series toàn cầu của hãng xe Hàn. Optima sở hữu ngoại hình hiện đại với những đặc điểm nổi bật như đèn pha HID tự động thay đổi góc chiếu tích hợp rửa đèn, đèn ban ngày, đèn sương mù LED, đèn hậu kết hợp LED. Ngoài ra, tay nắm và viền cửa mạ crôm, gương chiếu hậu chỉnh và gập điện.  Mẫu sedan hạng D trang bị hệ thống khóa cửa thông minh điều khiển từ xa, khởi động bằng nút bấm. Trên bảng điều khiển là màn hình hiển thị đa thông tin, hệ thống âm thanh 8 loa, kết nối USB/AUX/Bluetooth, cửa sổ trời toàn cảnh. Kia Optima trang bị động cơ Nu 2.0 kết hợp hộp số tự động 6 cấp cho công suất 164 mã lực và mô-men xoắn 194 Nm. Hệ thống hỗ trợ an toàn với 6 túi khí, cảm biến trước sau và camera hỗ trợ lùi, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử và hệ thống ga tự động.