Feline One - môtô vô danh giá 280.000 USD Mẫu xe của một nhà thiết kế độc lập người Thụy Sĩ dự kiến bán ra trong năm 2016 với số lượng giới hạn.Với kinh nghiệm 10 năm từng chạy thử những mẫu môtô nổi tiếng thế giới, Yacouba Galle tự thiết kế ra chiếc xe với tên gọi Feline One. Mẫu concept sử dụng động cơ Feline One sở hữu ngoại hình hầm hố cùng một số vật liệu chế tạo cao cấp. Feline One còn trang bị ống xả bằng titan và bộ vành làm từ sợi carbon. Lốp trước 120/70 và lốp sau 200 mm. Sợi carbon còn được dùng để chế tạo gắp, bộ vây, phuộc và một phần bộ khung. Trọng lượng xe khi chưa đổ xăng là 155 kg. Yên xe bọc da với chiều cao yên 808 mm. Feline One sở hữu cụm đồng hồ kỹ thuật số, nằm cả trên tay lái và bình xăng, hiển thị thông tin về "mọi thứ" trên xe. Lực phanh đến từ cụm 4 phanh đĩa trước và được hỗ trợ bằng phanh đĩa đơn sau kích thước 220 mm. Nhà thiết kế cho biết anh dự tính bán Feline One trong năm 2016 với chỉ 50 xe kèm mức giá từ 280.000 USD.