Honda Super90 nét cổ điển lịch lãm Hãng độ Mỹ giới thiệu bản độ theo phong cách cafe racer, các chi tiết trên xe gần như giữ lại toàn bộ, thiết kế lại chắn bùn, yên xe và cụm đèn hậu.Bản độ dựa trên chiếc Honda Super90 đời 1965. Hãng độ Mỹ Flying Tiger Motorcycles giữ nguyên gần như toàn bộ những chi tiết trên Super90. Tay chơi người Mỹ thiết kế lại yên xe theo phong cách cafe racer. Cặp chắn bùn trước sau làm mới. Cụm đèn hậu thiết kế lại gắn xuống chắn bùn sau. Trên bình xăng bà gù yên có logo của hãng độ. Cụm tay lái thay mới cho phù hợp với bản độ. Phần động cơ làm mới.