Ducati Scrambler trình làng Việt Nam giá 303 triệu Mẫu xe được lấy cảm hứng từ những chiếc Scambler thập niên 70 của thế kỷ trước được Ducati phân phối chính hãng.Ducati Scrambler Icon, phiên bản xe có giá thấp nhất ở mức 303 triệu đồng. Phiên bản Icon, một trong bốn phiên bản Ducati Scrambler xuất hiện lần đầu tại hội chợ môtô quốc tế Intermot (Đức) tháng 9 năm ngoái. Scrambler giữ nhiều hình ảnh của những chiếc scrambler từng xuất hiện trong những năm 1970 với những ưu điểm như cá tính, dễ thay trang thiết bị, phụ tùng theo sở thích. Tuy nhiên, trên phiên bản Scrambler 2015, Ducati trang bị những công nghệ hiện đại như đèn LED, màn hình điện tử... Mẫu xe hoài cổ có tay lái rộng, yên góc cạnh hơn nhằm tạo sự thoải mái, trọng tâm xe thấp và trọng lượng xe ở mức khoảng 170 kg. Vỏ (lốp) xe kiểu hỗn hợp với vỏ knobbly 60% dành cho on-road, 40% dành cho off-road. Động cơ là loại 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Bộ niềng 10 chấu hợp kim nhẹ với kích thước 17 inch cho bánh trước, 18 inch cho bánh sau, cùng hệ thống thắng hàng hiệu Brembo trên cả hai bánh. Bình xăng dung tích 13,5 lít. Đèn pha và tay lái kiểu cổ điển của Scrambler. Ducati Scrambler bán tại Việt Nam có tất cả 4 phiên bản gồm Icon với màu vàng với phong cách hoà trộn giữa cổ điển và hiện đại. Phiên bản Classic hướng hoàn toàn đến phong cách cổ điển với bánh căm, vè trước và sau bằng nhôm, yên kiểu cổ điển và vị trí gắn biển số cao. Phiên bản Urban Enduro trang bị bánh căm, bảo vệ gầm máy bằng nhôm, vè trước cao, lưới bảo vệ đèn trước, thanh giằng ghi đông khiến Scrambler giống như một chiếc dirt-bike (cào cào). Phiên bản Full Throttle trang bị ống xả Termignoni, tay lái thấp, yên thể thao, đuôi ngắn, vè trước kiểu thể thao và bình xăng màu đen. Scrambler bảo hành chính hãng tại Việt Nam không giới hạn số km.