Acura RDX 2016 - nâng cấp để xứng tầm Chiếc crossover của hãng xe Nhật nâng cấp hiệu năng cùng kiểu dáng, động cơ 3,5 lít V6 mới tích hợp công nghệ ngắt xi-lanh điều biến VCM.RDX 2016 sẽ lên kệ trong quý một 2015, chiếc crossover bản nâng cấp thiết kế lại lưới tản nhiệt và cản trước, sử dụng đèn pha dạng LED kiểu Jewel Eye (mắt ngọc). RDX 2016 cũng có đèn hậu LED và bộ mâm bằng hợp kim kiểu dáng mới. Acura RDX 2016 ra mắt tại triển lãm Chicago Auto Show 2015. Bên trong, nhận thêm một số tính năng và trang bị mới như ghế có sưởi tiêu chuẩn, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, ghế phụ 4 hướng. Khách hàng còn có tùy chọn gói Technology Package và Advanced Package. Xe còn có hệ thống cảnh báo điểm mù, HD radio, cảnh báo làn đường và màn hình cảnh báo vật thể băng ngang đường (Rear Cross Traffic Monitor). Động cơ mới 3,5 lít V6 i-VTEC tích hợp công nghệ ngắt xi-lanh điều biến VCM (Variable Cylinder Management), cho công suất 279 mã lực và mô-men xoắn cực đại 341 Nm. Công nghệ VCM có tính năng ngắt 2 xi-lanh trong số 6 xi-lanh của động cơ giúp cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu. RDX 2016 có hệ thống treo cứng hơn, hệ thống lái tinh chỉnh lại và cải tiến điểm đặt động cơ chủ động. Ngoài ra, hệ dẫn động 4 bánh cũng được hiệu chỉnh lại. Tại Mỹ, đối thủ của Acura RDX 2016 là Audi Q5, BMW X3.