Honda Valkyrie 2015 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe đường trường mang mã F6C - sử dụng chung động cơ và khung sườn của "vua đường trường" Gold Wing 1.800.Honda Valkyrie 2015 mới được nhập về Việt Nam. Tên gọi Valkyrie 2015 được sử dụng lại sau khi dừng sản xuất năm 2003. Lúc đó Mẫu xe cơ bắp được thừa hưởng nhiều chi tiết từ Honda Gold Wing 1.800. Thế hệ xe mới trang bị theo phong cách hiện đại với đèn pha, đèn đuôi và đèn tín hiệu dạng LED. Màn hình hiển thị điện tử hoàn toàn. Phần yên thiết kế gọn gàng hơn với hai yên tách rời, tay lái đưa gần hơn về phía người điều khiển. Mang mã F6C được viết từ Flat six - kiểu xếp xi-lanh trên khối động cơ 1.832 phân khối mới, Honda Valkyrie sử dụng chung khối động cơ của "vua đường trường" Gold Wing 1.800. Làm mát bằng dung dịch cho công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 149 Nm. F6C - mang mã của khối động cơ 6 xi-lanh phẳng của Honda. Valkyrie sử dụng gắp đơn. Bánh 17 inch lắp lốp 180/55 phía sau và 20 inch cùng lốp 130/60 phía trước. Phanh đĩa kép phía trước đường kính 310 mm, được kẹp bởi bộ má phanh 4 piston, trong khi đó đĩa đơn sau 316 mm, má phanh 3 piston. Trọng lượng xe ở mức 340 kg.