Toyota Hiace lắp động cơ siêu xe Nissan GT-R Là xe van, nhưng Hiace có cánh gió khủng, ghế thể thao và đặc biệt là động cơ V6 tăng áp kép công suất 500 mã lực.Jo Sung Oh, chủ nhân chiếc xe, tạo ra sự kết hợp độc đáo giữa Toyota Hiace thế hệ thứ 5 và động cơ VR38 V6 tăng áp turbin kép của Nissan GT-R. Xe từng được giới thiệu tại triển lãm xế độ Tokyo hồi tháng 1. Chủ nhân mẫu van độ động cơ siêu xe GT-R từng đưa Hiace tới giới thiệu ở triển lãm Tokyo hồi đầu năm. Ảnh: Mẫu van độ không chỉ nâng cấp động cơ. Thiết kế ngoại hình cũng thay đổi với màu đen tuyền, nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Nội thất thêm trang bị hiện đại, 6 ghế thể thao hiệu Recardo. Sức mạnh của động cơ lấy từ GT-R là 500 mã lực. Nhưng chủ nhân chiếc xe có kế hoạch tăng công suất của Hiace lên thành 800 mã lực trong tương lai. Khối động cơ khủng nằm ngay trong xe, phía dưới sàn. Ảnh: Một số đặc điểm ấn tượng khác của mẫu độ là hộp số sàn thay vì dùng luôn hộp số tự động ly hợp kép của GT-R. Ngoài ra, xe nâng cấp hệ thống treo, thay lốp và vành mới cùng kiểu cửa trượt tự động.