Tỷ phú Mỹ bán đấu giá Cadillac DTS cũ Người nào thắng đấu giá sẽ sở hữu chiếc sedan hạng sang đời 2006 và được đích thân tỷ phú đầu tư Warren Buffet trao chìa khóa xe.Tỷ phú nổi tiếng thế giới đang bán đấu giá chiếc sedan ở mức khởi điểm 10.000 USD để quyên tiền cho một trong những tổ chức từ thiện yêu thích nhất của ông, Girls Inc. Cadillac DTS đã chạy được gần 32.200 km, theo trang đấu giá online Điểm đặc biệt khác của cuộc đấu giá, là người chiến thắng sẽ trực tiếp gặp nhà tỷ phú 84 tuổi tại thành phố Omaha, bang Nebraska, Mỹ, và được chính ông trao lại chìa khóa xe. Năm 2006, Buffett từng có cuộc đấu giá tương tự với chiếc Lincoln đời 2001 và thu được 73.200 USD. Con gái ông, SusanAlice Buffett là giám đốc quỹ từ thiện Girls Inc. Vụ đấu giá lần này với chiếc Cadillac DTS sẽ kết thúc vào ngày 19/2.