Kia nâng cấp Rio 2016 Hãng xe Hàn Quốc trình làng bản nâng cấp của Rio với mẫu sedan và hatchback có thiết kế ngoại thất và nội thất mới, động cơ vẫn giữ nguyên loại 1,6 lít 4 xi-lanh.Rio 2016 phiên bản Mỹ có những thay đổi tương tự như phiên bản dành cho thị trường châu Âu, với phần đầu xe thiết kế lại, lưới tản nhiệt kiểu dáng mới và đường viện đèn sương mù mới. Phía sau, đèn hậu có chóa đèn mới và thêm hai màu mới cho bộ cánh xanh Urban, vàng Digital. Kia Rio 2016 bản SX sedan. Ở nội thất, Kia bổ sung thêm mật độ bọt cho cột A, B để giảm tiếng ồn, độ rung và xóc. Hãng xe Hàn còn trang trí thêm viền màu đen Piano cho hệ thống âm thanh và bảng điều khiển phụ. Ngoài ra, Rio EX 2016 có gói phụ kiện Designer Package thêm vải đen bespoke với viền giả da xám và chỉ khâu màu xám. Cũng với tông màu xám còn xuất hiện trên bảng điều khiển, ốp cửa, tay viện, trên vô-lăng và cần số. Rio 2016 sedan và hatchback đều có 3 phiên bản LX, EX và SX. Bản cao cấp nhất SX trang bị bộ la-zăng bằng hợp kim 17 inch, hệ thống treo thể thao, phanh đĩa trước có thông gió loại 279 mm và vô-lăng bọc da. Ngoài ra, SX còn có camera lùi, đồng hồ Supervision, vô-lăng gật gù, hệ thống định vị phiên bản mới. Hệ thống ghế có sưởi, nút bấm khởi động, ghế bọc da và cửa sổ trời dạng tiêu chuẩn. Kia Rio 2016 bản hatchback. Động cơ trên Rio 2016 cả sedan và hatchback không thay đổi, vẫn là loại 1,6 lít 4 xi-lanh dành cho thị trường Mỹ, động cơ xăng hút khí tự nhiên cho công suất 138 mã lực ở vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 167 Nm tại 4.850 vòng/phút. Rio 2016 bản hatchback sử dụng hộp số tự động 6 cấp và hộp số sàn 6 cấp trên bản sedan. Kia cho biết, hãng đã khai tử mẫu hatchback số sàn. Kia Rio 2016 ra mắt tại triển lãm Chicago Auto Show 2015, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ 14/2 đến 22/2.