Quant F - xe thể thao chạy điện 1.000 mã lực Với sức mạnh thuộc hàng siêu xe, Quant F concept đến từ Lichtenstein dùng động cơ điện cùng thiết kế cửa cánh chim.Sau khi giới thiệu Quant e-Sportlimousine tại triển lãm ôtô Geneva 2014, hãng xe đến từ Lichtenstein, NanoFlowcell đang đợi Geneva 2015 để ra mắt mẫu xe mới. Quant F được thiết kế lại dựa trên Quant E. Kiểu cửa cánh chim của Quant F là thiết kế đặc trưng của Mercedes 300SL. So với Quant E, "tân binh" có tông màu khác, gương chiếu hậu lớn hơn, thiết kế vành và đèn pha mới. Nhưng Quant F vẫn giữ kiểu cửa cánh chim, khi mở lên lọ ra không gian cho 4 người. So với Mercedes S-class phiên bản trục cơ sở dài, Quant F còn có chiều dài nhỉnh hơn. Thiết kế thân xe thuôn dài với kiểu dáng khí động học.  Quant F là xe dẫn động 4 bánh với 4 động cơ điện, nhưng có thể tự động chuyển thành dẫn động cầu sau ở tốc độ cao hoặc khi tăng tốc, với cầu trước "ngắt ly hợp" và chạy ở chế độ chạy cầm chừng. Sợi carbon, vật liệu cao cấp đặc trưng trên nhiều mẫu xe tính năng cao, cũng được sử dụng trên Quant F. Mẫu xe thể thao concept có những đặc điểm của một sản phẩm thương mại như màn hình hiển thị phía trước, túi khí, đã qua các thử nghiệm va chạm tại Mỹ và Đức. Thiết kế nội thất được cho là 90% sẵn sàng đi vào sản xuất hàng loạt.