Nữ tài xế Audi đánh người khi bị chặn đường Vượt đèn đỏ và bị nhóm thanh niên chặn đầu xe, nữ tài xế ngoan cố tăng ga dù ít nhất 2 người nhảy lên nắp ca-pô ngồi.Chiếc xe sang còn chèn lên chân một thanh niên trong nhóm. Những hình ảnh sau đó còn cho thấy nữ tài xế xuống xe và điên cuồng đấm đá những người đã chặn đường mình. Cảnh sát rồi cũng xuất hiện nhưng dường như không gây được tác động gì. Ở Moscow, Nga, có những nhóm thanh niên kiểu tự quản, thường chặn đường xe vượt đèn đỏ, lấn làn hay chạy ngược chiều và dán một sticker lớn hình tròn lên xe để cảnh báo tài xế về việc vi phạm giao thông. Tài xế biết điều sẽ đưa xe trở lại đúng đường, nhưng không ít trường hợp tài xế làm ngược c lại,, thậm chí cự cãi hoặc hành hung nhóm thanh niên. Nữ tài xế Audi là một trong số đó. Lao nhanh va mạnh, ôtô văng mất bánh xe Chiếc SUV lao lên như tên bắn, va vào ôtô cùng chiều rồi nảy lên, bánh sau bên phải rơi mất. Nhân vật chạy quá tốc độ còn hích vào đuôi ôtô màu trắng khiến xe này lao không thể kiểm soát sang làn ngược chiều, đâm vào một xe khác. Vượt đèn đỏ gặp ngay cảnh sát Chiếc xe tải phớt lờ tín hiệu giao thông, vượt thẳng qua ngã tư. Nhưng ngay sau đó bỗng nhiên chiếc xe táp vào lề và dừng lại. Hóa ra ở làn đối diện là cảnh sát đi môtô đang vòng sang. Truy đuổi ôtô, xe cảnh sát đấu đầu tàu điện Kết cục của pha truy đuổi là xe "thường dân" may mắn tẩu thoát, còn xe công vụ lao thẳng vào tàu điện đang đón trả khách. Xe tải mất lái lật giữa đường Không rõ nguyên nhân gì khiến chiếc xe tải bên trái đột nhiên loạng choạng, đánh võng ác liệt trước khi lao vào dải phân cách và đổ kềnh ra đường. May mắn là xe tải bên phải tránh được va chạm.