Audi Q7 thế hệ mới lộ diện ở Berlin Mẫu SUV thế hệ tiếp theo đã đi vào sản xuất nhưng đây là lần đầu xe xuất hiện trước công chúng.So với Q7 hiện hành, mẫu xe mới có vẻ nuột hơn và hiện đại hơn. Đối thủ của Porsche Cayenne đã có kinh nghiệm "chinh chiến" được tròn một thập kỷ. Giờ đây, thế hệ mới nắm bắt những lợi thế của các loại vật liệu hiện đại cũng như các phương pháp chế tạo tiên tiến để giảm cân nặng tới 325 kg. Thiết kế tạm biệt hẳn những nét bo tròn, thay vào đó là đường thẳng dứt khoát tạo gân cho thân xe, nắp ca-pô. Với phiên bản động cơ 3.0 TDI, tổng trọng chưa tới 2 tấn, biến Q7 thành mẫu SUV nhẹ nhất trong phân khúc. Audi Q7 thế hệ mới còn có tùy chọn gói trang bị S line giúp chiếc SUV thêm thể thao. Cũng giống A7 phiên bản nâng cấp, Q7 mới có ống xả có hình tứ giác, cả đèn pha và đèn hậu đều dùng toàn đèn LED với công nghệ Matrix (và chỉ là tùy chọn). Bộ vành hợp kim 5 chấu. Q7 mới dự kiến ra mắt trong mùa xuân năm nay, với dòng động cơ gồm các phiên bản 3 lít tăng áp turbin, với 2 động cơ dầu, một động cơ plug-in hybrid và một động cơ TFSI siêu nạp. Hãng xe Đức đưa Q7 thế hệ mới ra trưng bày nhân dịp Liên hoan phim quốc tế Berlin, sự kiện mà Audi là một trong những nhà tài trợ chính.