Apple có thể sản xuất ôtô điện Hàng trăm nhân viên của hãng công nghệ nổi tiếng đang tham gia một dự án khác thường có mật danh "Titan".Apple được cho là đang thêm một chiếc ôtô chạy điện vào danh sách sản phẩm mang tính cách mạng. "Gã khổng lồ" về công nghệ dường như đã huy động một lượng lớn nhân viên để tham gia phát triển mẫu xe mang thương hiệu riêng, theo tờ Quả táo cắn dở có thể là logo riêng cho một mẫu xe điện trong tương lai. Ảnh: Dự án có mật danh "Titan" và những thiết kế ban đầu cho thấy xe có ngoại hình hao hao một chiếc minivan. Apple cũng chỉ mới ở giai đoạn đầu của việc phát triển và có thể mất nhiều năm trước khi hãng giới thiệu sản phẩm hoàn thiện với toàn thế giới. Trong khi đó, hãng tin Hiện ôtô chạy điện chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong toàn ngành, nhưng cũng đang phát triển rất nhanh, trong đó có thị trường Mỹ. Gần 120.000 xe plug-in hybrid bán ra tại Mỹ trong 2014, tăng 23% so với 2013 và tới 128% so với năm trước đó. Tesla Motors là một trong những hãng cung cấp xe điện nổi tiếng nhất, nhưng các nhà sản xuất ôtô hàng đầu như GM, Nissan và Toyota đều có các mẫu xe điện nổi tiếng. Đối thủ công nghệ của của Apple, Google, cũng đã có những bước thâm nhập vào ngành công nghiệp ôtô, với việc nghiên cứu phát triển xe không người lái. Google được cho là đang phát triển một dịch vụ taxi có thể cạnh tranh với Uber.