Honda mất niềm tin vào lợi nhuận Doanh số giảm ở thị trường Trung Quốc, các vấn đề triệu hồi xe Bắc Mỹ khiến hãng xe Nhật dự đoán lợi nhuạn giảm trong năm tài chính này.Đối mặt với chi phí triệu hồi xe lỗi túi khí, có khả năng gây chết người, nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản hồi cuối tháng 1/2015 đã hạ thấp mức dự báo lợi nhuận cho năm tài chính mức hơn 400 triệu USD, Honda cho biết vấn đề kinh doanh của hãng đang lao đao bởi những khó khăn ở thị trường Nhật Bản cũng như chi phí gia tăng để kiểm soát chất lượng, chủ yếu ở Bắc Mỹ. Honda dự đoán mức lợi nhuận năm tài chính khoảng 42 triệu USD. Hãng này đã triệu hồi khoảng 4 triệu xe có gắn túi khí của Takata, nhà sản xuất trang thiết bị an toàn của Nhật Bản. Honda đang bị điều tra với 6 cái chết liên quan đến túi khí Takata, trong khi số người bị thương lên tới 64 trường hợp. Honda là khách hàng lớn nhất của Takata, nhưng các hãng xe khác cũng gặp vấn đề tương tự, nâng mức triệu hồi xe lên con số 18 triệu tại Mỹ. Bộ phận bơm hơi của túi khí có thể phát nổ khiến các mãnh vở văng trong xe gây sát thương cho hành khách. Tuy nhiên, Tetsuo Iwamura, phó giám đốc điều hành của Honda vẫn tự tin khi cho rằng vấn đề này ảnh hưởng không lớn đến doanh số tại Bắc Mỹ. Thực tế, trong quý 4/2014, trên toàn cầu Honda bán ít hơn 54.000 xe so với cùng kỳ 013, giảm 5%. Iwamura cho biết số giảm đó chủ yếu ở thị trường Trung Quốc và mức thuế cao hơn tại Nhật Bản. Lợi nhuận kinh doanh giảm 22% trong quý vừa rồi so với cùng kỳ 2013, xuống mức 1,15 tỷ USD. Kết quả này sẽ trở nên tồi tệ với hãng xe Nhật nếu không có sự suy yếu của đồng Yên, khiến tăng tương đối giá trị tiền kiếm được ở hải ngoại khi quy đổi về đồng nội tệ Nhật. Ông Iwamura cho biết, doanh số toàn cầu giảm và đồng Yên cũng giảm giá đã triệt tiêu tác dụng của nhau, do đó, lợi nhuận suy giảm của Honda chủ yếu do tác động của vấn đề túi khí. Honda phải bỏ ra hàng trăm triệu USD để sửa chữa những xe gặp vấn đề với túi khí, quá trình này kéo dài bởi phụ tùng thay thế không đủ. Bởi lẽ đó, hãng xe Nhật dự đoán mức lợi nhuận kinh doanh khi kết thúc năm tài chính sẽ ở mức 50 tỷ Yên, tức khoảng 42 triệu USD.