Giữ khoảng cách an toàn khi chạy xe ngày Tết Luôn chú ý chạy chậm, không bám đuôi hay kiểm tra phanh là những kỹ năng tài xế cần biết khi chạy xe ngày Tết.Lễ Tết luôn là những dịp lưu lượng xe cộ gia tăng, kết hợp với sự vội vã khiến tốc độ chạy xe cũng gia tăng, đặc biệt nguy hiểm trên đường cao tốc. Để đảm bảo không xảy ra những rủi ro tai nạn liên tiếp do không giữ khoảng cách, tài xế cần nắm vững một số kỹ năng dưới đây, theo 1. Chạy tụt lại Trừ khi đang ở trong tình huống giao thông đông đúc phải bám sát, còn lại không thực sự cần thiết khi theo đuôi hoặc chạy quá sát xe phía trước. Giữ một khoảng cách an toàn theo 2. Đi chậm Bằng cách chạy chậm có thể gia tăng khoảng cách với xe trước và cũng gia tăng thời gian để suy xét, phản ứng trước những tính huống bất ngờ. Nhưng luôn đảm bảo trên tốc độ tối thiểu, dưới tốc độ tối đa để không ảnh hưởng tới những phương tiện khác. 3. Không dừng xe sát xe trước Khi phải dừng chờ đèn đỏ hay vì một lý do nào đỏ, không nên dừng sát đuôi xe sau như hầu hết tài xế vẫn hay làm. Để loại bỏ điểm mù vì nắp ca-pô chắn, hãy dừng ở vị trí mà tài xế vẫn quan sát được lốp sau của xe phía trước. Ví dụ khi dừng đèn đỏ trên đường dốc, lúc này giữ khoảng cách là điều quan trọng. Bởi lẽ, chẳng may ngồi sau vô-lăng xe trước là một tài mới lái số sàn, hoàn toàn có thể làm trôi xe khi đề-pa, hoặc nếu xe trước bị hỏng phải dừng giữa đường, tài xế vẫn có đủ khoảng trống để chuyển nhanh sang làn khác, tránh rủi ro va chạm. 4. Chú ý hơn khi thời tiết khắc nghiệt Mưa, gió, bão, tuyết, sương mù là những hình thái thời tiết kẻ thù với các tài xế. Trong những tình huống như thế, nên làm mọi việc cẩn thận hơn mức bình thường, giữ khoảng cách xa hơn, chạy chậm hơn và luôn tập trung cao độ. 5. Kiểm tra phanh Thường xuyên mang xe đi kiểm tra phanh, hoặc khi nhận thấy hệ thống phanh có dấu hiệu lạ, làm việc kém, cần bảo dưỡng, thay thế nếu cần thiết. Khi phanh đã mòn, bị bụi đất, cát, đường thủy lực kém thì càng không "ăn" khi chạy tốc độ cao. 6. Kiểm tra lốp Lốp là bộ phận tối quan trọng, thể hiện tất cả những vấn đề xe gặp phải trước tiên và cũng ảnh hưởng đến tính hiệu quả của các công nghệ khác trên xe. Luôn kiểm tra để đảo lốp, thay thế khi cần thiết, đảm bảo mặt lốp ổn định. 7. Tập trung Chạy xe đường dài luôn khiến tài xế dễ mất tập trung bởi tốc độ đều đều, thời gian lái kéo dài. Luôn giữ cơ thể trong tình trạng khỏe mạnh nhất, đầu óc tỉnh táo. Đổi tài xế khi thấy mệt mỏi hoặc dừng lại nghỉ ngơi đến khi có thể tiếp tục lên đường, "phía sau tay lái là cả gia đình".