Xe máy đi ở làn nào là đúng luật? Với những đường có hai làn thì xe máy được đi làn nào là đảm bảo đúng luật, có được đi trên làn bên trái không? (Chiến Nguyễn).Theo luật Giao thông đường bộ, điều 13 quy định về việc sử dụng làn đường như sau: 1. Trên đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường, người điều khiển phương tiện phải cho xe đi trong một làn đường và chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn đường phải có tín hiệu báo trước và phải bảo đảm an toàn. 2. Trên đường một chiều có vạch kẻ phân làn đường, xe thô sơ phải đi trên làn đường bên phải trong cùng, xe cơ giới, xe máy chuyên dùng đi trên làn đường bên trái. 3. Phương tiện tham gia giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải. Như vậy theo tôi hiểu ở điều hai, là chỉ có xe thô sơ mới phải đi trên làn bên phải trong cùng, còn xe máy có thể đi ở làn bên trái, có cả ôtô, nếu không có biển phân chia làn theo phương tiện. Vậy trong trường hợp không có biển báo gì, tôi đi xe máy có được đi ở làn bên trái hay không? Nhờ mọi người giải thích giùm, xin cảm ơn!