Indian Chief Dark Horse 2016 - cruiser truyền thống Mỹ Chiếc cruiser của hãng môtô lâu đời nhất nước Mỹ sở hữu động cơ 1.811 phân khối V2 với mô-men xoắn 138,9 Nm, mức giá 17.000 USD.Hãng xe môtô đầu tiên của Mỹ, Indian Motorcycle, giới thiệu thành viên mới nhất của dòng Chief và cũng là mẫu xe mang phiên bản 2016 đầu tiên, Chief Dark Horse. Indian Chief Dark Horse 2016. Chiếc cruiser cỡ lớn mang kiểu dáng đặc trưng đậm chất Mỹ với đèn pha đơn hầm hố, cụm máy V2 lộ thiên, đuôi xe và ống xả vuốt dài về phía sau cho cảm giác trường xe, thích hợp chạy đường dài. Trang bị động cơ là loại 1.811 phân khối V2, phun xăng điện tử, mô-men xoắn 138,9 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, ly hợp ướt. Bình xăng 20,8 lít. Khoảng sáng gầm 140 mm. Những công nghệ hỗ trợ trên xe gồm có chống bó cứng phanh ABS, khởi động không cần chìa khóa, kiểm soát hành trình. Mức giá 17.000 USD tại Mỹ.