Những người 'mình đồng da sắt' làm nghề ăn vạ ôtô Trung Quốc nổi tiếng với những người sẵn sàng lao ra trước đầu ôtô như vừa bị đâm, nhưng nhiều trường hợp thất bại vì bị video ghi lại.Video quay tại Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam, hồi tháng 11/2016. Nhân vật ăn vạ trông khá thời trang, nằm chắn trước đầu chiếc xe đắt tiền, thách tài xế chèn qua mình. Nhưng sau một hồi lời qua tiếng lại, người phụ nữ bị một số người mặc quân phục kéo đi. Góc quay từ điện thoại di động còn cho thấy sự việc diễn ra ngay phía trước một đồn cảnh sát địa phương. Cảnh tượng những nhân vật kỳ lạ bất thần nhảy ra giữa đường và lao thẳng vào đầu ôtô xuất hiện nhiều trên internet. Rất nhiều trường hợp được ghi hình bằng chính camera hành trình gắn trên xe, còn lại là do tài xế hoặc người qua đường lấy điện thoại di động quay lại. Ở Trung Quốc, hiện tượng này được ví như một thứ bệnh dịch - ăn vạ lấy tiền bồi thường hoặc bảo hiểm. Người ăn vạ có thể là thanh niên hoặc đã lớn tuổi, có cả đàn ông lẫn phụ nữ. Họ chạy từ xa tới lao thẳng vào đầu ôtô, hoặc rất từ tốn, nhẹ nhàng bước tới ôm lấy nắp ca-pô, tỏ ra vật vã, đau đớn dù không có bất cứ va chạm nào xảy ra.  Trong video trên có cảnh một người đàn ông lớn tuổi vài lần liên tiếp tự quăng mình vào chiếc xe buýt đang đứng im cho tới khi cảnh sát can thiệp. Thực tế, một số trường hợp ăn vạ dẫn tới kết cục là những chấn thương nặng như gãy xương và thậm chí chết người, theo Khi gặp những kẻ ăn vạ, không ít tài xế chọn cách chi một ít tiền để giải quyết cho nhanh thay vì mất công tranh cãi hay mất thời gian đưa nhau tới chính quyền nhờ can thiệp. Tuy nhiên đã có trường hợp bị pháp luật xử lý. Tháng 2/2017, một tòa án ở Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh) tuyên án 11 tháng tù đối với hai người đàn ông kèm khoản tiền phạt mỗi người 3.000 USD. Hai người này điều khiển một chiếc xe 3 bánh dành cho những người tàn tật và mục tiêu là đâm vào những chiếc xe tải nhỏ để ăn vạ. Tuy nhiên, rất nhiều màn ăn vạ thất bại vì ngày càng nhiều ôtô ở Trung Quốc gắn camera hành trình. Thiết bị ghi hình trang bị trên xe trở thành công cụ giúp các tài xế đối phó hữu hiệu với những trường hợp tương tự các video trên đây.