Mercedes G63 AMG Inkas - SUV bọc thép hạng sang triệu đô Chiếc SUV kéo dài thêm 1.092 mm, toàn thân xe bọc thép chống đạn 7,62 mm, trang bị lựu đạn chống tăng, camera toàn cảnh, truyền hình vệ tinh.Hãng độ xe bọc thép Canada Inkas giới thiệu mẫu mới dựa trên Mercedes G63 AMG với thân xe dài thêm 1.092 mm. Chiếc SUV hạng sang có tính năng của xe bọc thép như toàn thân và kính chống đạn 7,62 mm (308 Winchester FMJ), phù hợp với tiêu chuẩn NIJ 0108.01 Level 3 hoặc CEN 1063 Level B6 và còn trang bị lựu đạn chống tăng. Mercedes G63 AMG Inkas - SUV bọc thép hạng sang. Nội thất độc quyền của Inkas, trong đó kết hợp các vật liệu chất lượng như da và gỗ quý trên bảng điều khiển, tay vịn và các bộ phận khác của nội thất. Ngoại thất sơn đen mờ để phù hợp với lưới tản nhiệt. Một camera quan sát toàn cảnh bên ngoài Ghế xe thiết kế phong cách đội trưởng có chế độ nóng lạnh và chức năng massage, quầy bar, hệ thống ánh sáng đa phương tiện cùng hệ thống âm thanh cao cấp. Khoang lái tách biệt với khoang hành khách bằng màn hình tivi với hệ thống truyền hình vệ tinh. Ngoài ra, bản độ còn có tủ lạnh đầy đủ chức năng, ngăn chứa súng lục và một ngăn kéo đặc biệt để bút Leonardo Da Vinci Montblanc. Phòng cho trường hợp khẩn cấp là chỗ để súng ngay trên bảng điều khiển. Hầu hết các tính năng nội thất điều khiển thông qua iPad mini, ứng dụng do Limo phát triển. Để sở hữu chiếc Mercedes G63 AMG Inkas, khách hàng phải bỏ ra một triệu USD.