Nguồn gốc tên lạ của những mẫu SUV nổi tiếng Mẫu SUV của Bentley, Bentayga lấy tên theo một địa danh ở Tây Ban Nha. Còn Qashqai của Nissan là tên một bộ lạc tận Iran.Mẫu xe mới của Bentley lấy tên theo ngọn núi cao hơn 1.400 m, Roque Bentayga ở quần đảo Canary, Tây Ban Nha, đồng thời lấy cảm hứng từ Taiga,rừng tuyết Taiga lớn nhất thế giới nằm ở Bắc bán cầu. Cayenne là một địa danh ở lãnh thổ hải ngoại của Pháp tại Nam Mỹ và nổi tiếng nhờ ớt. Porsche Maccan lúc đầu suýt mang tên Cajun, sự kết hợp giữa Cayenne và Junior. Nhưng vào ngày 16/2/2012, hãng xe Đức thông báo tên gọi quyết định là Macan,theo ngôn ngữ của tộc người Java có nghĩa là "hổ". Nissan đặt tên Qashqai theo bộ lạc du cư tại khu vực vùng núi phía tây nam Iran. Murano là tên một nhóm đảo ởVenetian Lagoon và nổi tiếng với nghề làm thủy tinh có lịch sử hơn 700 năm. Volkswagen đặt tên Touareg theo một tộc ngườiBerber, là các cư dân nguyên thuỷ của vùng Bắc Phi trước khi người Ảrập tới truyền bá đạo Hồi vào thế kỷ thứ 7. Mẫu Korando củaSSangYong có thể là ẩn ý của cụm từ "Korea Can Do". Mẫu Kadjar mới tinh của Renault có tên gọi từ sự kết hợp giữa 2 từ: "Kad" lấy từ "quad" thể hiện chiếc xe 4 bánh đi khắp nơi, và "Jar" gốc từ tiếng Pháp có nghĩalao ra.