10 siêu xe được trông đợi nhất 2015 Koenigsegg Agera Regera, Ferari 488 GTB, Lamborghini Aventador SV là những mẫu siêu xe đình đám hứa hẹn ra mắt trong thời gian tới.Nếu như ở triển lãm Detroit (Mỹ), các hãng mang tới nhiều mẫu xe mới chứng tỏ xu hướng tương lai trong mảng xe dân dụng, chỉ một số ít siêu xe, thì Geneva Motor Show được trông đợi nhiều hơn thế. Một loạt những tên tuổi lớn trong làng siêu xe sẽ ra mắt nhiều sản phẩm mới. Dưới đây là những mẫu siêu xe mới được chờ đợi nhất sắp xuất hiện tại triển lãm này, theo lựa chọn của GTspirit. 1. Koenigsegg Agera Regera và Agera RS Koenigsegg sẽ giới thiệu mẫu siêu xe mới mang tên Regera, thậm chí đến thời điểm này vẫn chưa có hình ảnh phác họa nào. Mẫu xe sẽ rất đặc biệt bởi là chiếc Koenigsegg đầu tiên sử dụng động cơ không trục cam. Bên cạnh Regera, hãng siêu xe Thụy Điển cũng giới thiệu Agera RS, nằm giữa Agera R và One:1. 2. McLaren 675 LT Đây là mẫu siêu xe mang phong cách đường đua, phát triển từ siêu xe dân dụng McLaren 650S. Chữ LT là viết tắt của "Longtail" (đuôi dài) ý nói thiết kế kéo dài phía sau. Kỳ vọng nằm giưa P1 và 650S, McLaren 675 LT sẽ sử dụng động cơ 3,8 lít V8 twin-turbo cho công suất 670 mã lực. 3. Ferrari 488 GTB 488 GTB là người kế nhiệm của 458 Italia, với thiết kế tương tự mặc dù động cơ khac nhau. Siêu xe mới sử dụng cỗ máy mạnh mẽ hơn người tiền nhiệm, là loại 3,9 lít V8 tăng áp kép cho công suất 660 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm, trong khi trên 458 Italia là 562 mã lực và 540 Nm. 4. Lamborghini Aventador SV Phiên bản SuperVeloce luôn được chờ đón trên bất cứ mẫu Lamborghini nào. Theo truyền thống, hãng xe siêu bò sẽ thay đổi chút ít ngoại hình của Aventador hiện tại cũng như nâng cao công suất, mô-men xoắn cũng những tính năng khác. 5. Aston Martin Vulcan Chiếc siêu xe đặt theo tên máy bay chiến đấu, chỉ dành cho đường đua tương tự như Ferrari LaFerrari FXX và McLaren P1 GTR. Đến thời điểm này vẫn chưa có bất cứ hình ảnh và thông tin kỹ thuật nào về mẫu xe mới. 6. Porsche 911 GT3 RS Dựa trên thành công của 911 GT3, hãng xe thể thao Đức chuẩn bị giới thiệu thêm phiên bản RS, với kỳ vọng sử dụng động cơ 6 xi-lanh hút khí tự nhiên mới, mạnh mẽ hơn. 7. SCG 003 Đây là mẫu siêu xe phát triển bởi đội đua Scuderia James Glickenhaus. Động cơ của xe là loại V12 tăng áp kép, có thêm một phiên bản đua là SCG 003C sẽ lắp loại V6 tăng áp kép nâng cấp từ Acura RLX. 8. Audi R8 2016 Thế hệ mới của Audi R8 là mẫu siêu xe được chờ đợi nhiều bởi những thông tin rò rỉ trong suốt thời gian dài vừa qua. Hãng xe Đức hứa hẹn một diện mạo mới theo ngôn ngữ thiết kế nhiều đường thẳng hơn, bên cạnh đó động cơ là loại 5,2 lít V10 như trên Lamborghini Huracan. 9. NanoFlowcell Quant F Sau khi giới thiệu Quant e-Sportlimousine tại triển lãm ôtô Geneva 2014, hãng xe đến từ Lichtenstein, NanoFlowcell đang đợi Geneva 2015 để ra mắt mẫu xe mới. Quant F được thiết kế lại dựa trên Quant E. Xe có 4 động cơ điện, mỗi động cơ nằm gần một bánh xe, cho tổng công suất 1.075 mã lực. 10. Mercedes-AMG GT3 Sau khi ra mắt Mercedes-AMG GT năm ngoái, thương hiệu kết hợp chuẩn bị ra phiên bản dành cho đường đua GT3 tại Geneva Motor Show năm nay.