Bí mật các chi tiết độ xe hơi (phần 1) Các tay chơi thường thay thế các chi tiết nguyên bản của xe bằng đồ chơi hàng hiệu để đẩy mạnh khả năng của xe hơn mức bình thường.Vậy các chi tiết đó là gì?. 1. Lọc gió Chức năng cơ bản của lọc gió là để làm sạch luồng không khí tự nhiên vốn chứa nhiều bụi đất, trước khi đi vào buồng đốt động cơ để tăng hiệu suất. Khác biệt giữa lọc gió tiêu chuẩn của xe và lọc gió đồ chơi là kích thước của các lỗ nhỏ trong bộ lọc. Trên lọc gió đồ chơi, kích thước lỗ to hơn, cho phép lượng không khí đi vào nhanh, lớn hơn, đẩy mạnh quá trình cháy, tăng công suất đầu ra. Hoạt động này giống như khi con người chạy nước rút, muốn đốt cháy nhiều calo, sản sinh năng lượng chạy nhanh hơn thì phải thở bằng cả mồm và mũi. Tất nhiên nhược điểm của loại lọc gió này là trong thời gian dài độ tin cậy của động cơ sẽ giảm, nhanh xuống cấp. Sức mạnh có thể tăng 5-8% khi sử dụng lọc gió mới thay cho lọc gió tiêu chuẩn. 2. Độ cao trục cam Chức năng chính của trục cam là điều khiển hoạt động của van hút, xả để quá trình làm việc của động cơ thật chính xác. Sức mạnh động cơ tỷ lệ thuận với hiệu suất thể tích (volumetric efficiency) của động cơ hút khí tự nhiên. Hiệu suất thể tích của động cơ lại phụ thuộc vào độ cao trục cam (khoảng cách giữa khi van ở vị trí cao nhất và thấp nhất khi đóng mở). Độ cao của cam càng cao thì hiệu suất luồng khí vào buồng đốt càng cao. 3. Hệ thống ống xả hiệu suất cao Ống xả theo xe là những ống xả được thiết kế với bộ chuyển đổi, bộ giảm âm, đuôi ống xả để giữ lượng khí thải ở mức phù hợp ra môi trường. Nhưng lượng khí không thoát ra hết lại gây áp lực ngược lại buồng đốt, ép động cơ phải giảm bớt hiệu suất so với thực tế. Do đó, hệ thống ống xả hiệu suất cao dành cho xế độ sẽ giúp lượng khí thải thoát ra mạnh mẽ, đúng thời điểm, đẩy hiệu suất động cơ lên khoảng 10-20% so với thiết kế ban đầu. 4. ECU Hầu hết xe hơi hiện đại sử dụng bộ điều khiển điện tử ECU để kiểm soát các hoạt động trong xe, từ thời điểm đánh lửa, phun nhiên liệu, hoạt động bướm ga tới các công nghệ hỗ trợ như ABS, ESP... Một bộ ECU cho xe độ sẽ tập trung vào tối đa hóa những yêu cầu cần thiết để đạt sức mạnh, hiệu suất cao nhất.