Gió thổi lật xe tải giữa đường Những người đàn ông trên chiếc ôtô phấn khích bàn luận và lấy điện thoại ghi lại cảnh tượng hy hữu trên đường khi một loạt tai nạn với xe tải cỡ lớn dường như nguyên nhân là do thời tiết.Ngay sau đó, xe tải chạy phía trước cũng nghiêng nghiêng và đổ kềnh ra đường. Tài xế gặp nạn vì vượt liều Chiếc sedan rú ga lao lên từ làn trong cùng, vượt xe tải rồi mất lái xoay một vòng, văng vào lề đường và cột điện. . Xe tải mất lái suýt đâm trúng cụ già qua đường Một ngày siêu may mắn đối với bà cụ khi chiếc xe tải mất lái lao về phần đường cụ vừa đi qua. Quẳng môtô bỏ chạy sau khi trêu cảnh sát Đuổi theo và dán một miếng sticker lên xe cảnh sát, chiếc môtô tăng tốc bỏ chạy nhưng lao trungphần phân cách vàngã ra đường. Đứng dậy dắt xe chạy bộ và thậm chí được những người chạy xe cùng nhóm hỗ trợ, cuối cùng kẻ liều lĩnh phải vất lại chiếc môtô, nhảy lên một xe khác để thoát thân. Chặn xe hành hung tài xế giữa đường Chiếc sedan vượt lên rồi đột ngột dừng lại. 4 người đàn ông bước xuống và hùng hổ tấn công cả tài xế lẫn người đi cùng trên chiếc hatchback. Có thể trước đó đã xảy ra tranh chấp trên đường. Những người tấn công tỏ ra không hề nương tay nên ngay khi có dịp thoát thân, tài xế xe hatchback nhấn ga húc thẳng vào đuôi xe sedan rồi nhanh chóng biến mất.