Thú chơi offroad có một không hai Chiếc xe địa hình gầm gừ tiến vào hố bùn. Ở chỗ sâu nhất, bùn tràn vào khoang xe khiến anh chàng ngồi phía sau hoàn toàn biến mất.Lái xe đường bùn lầy khác với chạy trên đường trơn, đóng băng và cát lún. Ôtô cũng cần những loại lốp chuyên dụng tùy điều kiện mặt đường. Kích thước lốp, độ dày, dạng hoa lốp, áp suất lốp là những yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới kết quả. Ngoài ra, tài xế cũng cần những kỹ năng lái khác nhau theo địa hình thực tế. Xe tiến vào đoạn sâu nhất trong tiếng reo hò của khán giả. Ảnh từ video. Lái xe vượt bùn lầy cũng là một môn thể thao ưa thích của những người thích mạo hiểm. Xe là loại 4x4 vượt địa hình còn được tùy chỉnh ít nhiều theo yêu cầu và sở thích. Người tham gia còn có những ý tưởng thêm thắt trong việc thách đố và thể hiện nhằm tăng sự phấn khích, nguy hiểm. Đua xe vượt đầm lầy là môn thể thao off-road đặc biệt được ưa chuộng ở Canada và Mỹ. Đích là lái xe vượt đoạn đường dài lầy lội, ngập bùn nước. Người thắng cuộc là người đi được đoạn đường xa nhất. Nếu nhiều người có cùng chặng đường, thì giải nhất được trao cho người có thời gian ngắn nhất.