Dartz Prombron - SUV chống đạn cho người Nga Chiếc SUV của hãng xe Latvia xuất hiện phiên bản Black Russian trên đường phố Nga, sử dụng động cơ 8,1 lít.Hình ảnh về Dartz Prombron, chiếc SUV chống đạn nổi tiếng của Dartz, hãng xe Latvia xuất hiện trên đường phố Nga được một thành viên của Chạy trên đường ở Saint Petersburg, Dartz Prombron sử dụng thân xe tương tự như phiên bản Red Diamond và Black Dragon với những mảng cứng cáp, vuông vức mang màu sơn đen nhám. Ở Nga, SUV không đơn thuần là Sport Utility Vehicle mà trở thành Safety Utility Vehicle, xe an toàn đa dụng. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ diesel 8,1 lít của GM, cho công suất khoảng 450 mã lực, mô-men xoắn 850 Nm. Bộ la-zăng chống đạn 22 inch kết hợp với cửa kính, thân xe đều thiết kế đặc biệt để chống đạn.