Ưu đãi bảo dưỡng xe Jaguar, Landrover dịp Tết Chủ xe Jaguar và Landrover tại Việt Nam được miễn tiền công kiểm tra, giảm 10% phụ tùng bảo dưỡng và 20% gói phủ nano làm đẹp.Chương trình ưu đãi được thực hiện từ ngày 1/2 đến hết ngày 28/3 tại hệ thống Jaguar chính hãng gồm showroom của UK Auto (miền Nam) và showroom của Công ty Lâm Việt (miền Bắc). Mỗi dòng sẽ có một quy trình bảo dưỡng riêng biệt với nhiều hạng mục khác nhau, trung bình tốn khoảng 2 giờ kiểm tra bảo dưỡng cho mỗi lượt xe. Thông tin hệ thống showroom khuyến mãixem Theo đại diện nhà phân phối, thời điểm cận Tết, nhiều người đưa xe của mình đi kiểm tra, bảo dưỡng nhằm đảm bảo cho một hành trình suôn sẻ, an toàn, như ý trong năm mới. Vì vậy công ty đã đưa ra chương trình ưu đãi nhằm giúp các bác tài chăm sóc cho "xế cưng" của mình thật đảm bảo cho những cuộc du xuân cận kề. Đại diện nhà phân phối cũng cho biết, tại Việt Nam động cơ xe phải làm việc khắc nghiệt hơn vì tăng giảm ga thường xuyên, hệ thống lọc gió có thể bị nghẹt do quá nhiều bụi bẩn, hệ thống làm mát và phanh cũng làm việc nhiều. Vì vậy việc bảo dưỡng nên thực hiện trong khoảng 8.000-10.000 km hoặc 6 tháng nếu xe ít vận hành. Xe Jaguar và Landrover được kiểm tra, bảo dưỡng chuyên biệt với giá ưu đãi. Những hạng mục cần quan tâm là lốp xe, nhớt máy, hệ thống làm mát, hệ thống phanh... Để đảm bảo sự thoải mái trên các cung đường thì việc bảo dưỡng hệ thống điều hòa cũng quan trọng không kém.