Yamaha NMax 150 giá gần 2.200 USD tại Indonesia Đối thủ mới của Honda PCX là chiếc xe máy đầu tiên sử dụng cơ cấu nạp nhiên liệu chủ động VVA cho động cơ Blue Core 15 mã lực.Indonesia là thị trường đầu tiên sản phẩm mới của Yamaha xuất hiện. Chiếc xe tay ga cũng sử dụng một số công nghệ được cho là lần đầu tiên có trên xe máy. Một trong số những công nghệ mới là cơ cấu nạp nhiên liệu chủ động VVA (Variable Valve Actuation) vốn chỉ có trên ôtô. "Công nghệ giúp mô-men xoắn có thể đạt mức cao nhất tại vòng tua máy thấp", một đại diện của Yamaha Indonesia phát biểu. VVA cũng sẽ giúp NMax tiết kiệm nhiên liệu đồng thời sở hữu khả năng vận hành thể thao. Động cơ SOHC 4 thì dung tích 155 phân khối với công nghệ Blue Core cho công suất 15 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 14,4 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Ngoài ra, NMax có thể là mẫu scooter đầu tiên trong phân khúc 150 phân khối tại thị trường Đông Nam Á có trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Đặc tính an toàn cao cấp này vốn chỉ xuất hiện trên các mẫu sportbike 250 phân khối. Về ngoại hình, NMax 150 có thiết kế tương đồng với Honda PCX với phần đầu xe, cụm đèn pha và đèn hậu lớn. Bình xăng đặt giữa giúp dễ dàng tiếp nhiên liệu, hộc chứa đồ dưới yên rộng, bảng đồng hồ điện tử thiết kế thể thao và ổ khóa đặt giữa phía dưới tay lái. NMax có chiều dài 1.955 mm, rộng 740 mm và cao 1.115 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 765 mm. Bình xăng dung tích 6,6 lít. Trọng lượng xe 127 kg. Bộ vành 13 inch với lốp trước 110/70 và lốp sau 130/70.