Có nên mua Morning hoặc Getz cũ chạy taxi ở Hà Nội? Em có khoảng 350 triệu, định mua xe cũ để chạy taxi. Chỉ đóng tiền đàm vào hãng hay họ bắt phải mua xe cổ phần? (Duy Quân)Em cũng định chia tỷ lệ em 40% và lái xe 60%. Lái xe chịu xăng, gửi xe còn em chịu tiền đàm. Em không rành nghề này lắm nên không biết đầu tư như vậy liệu có hiệu quả? Doanh thu/tháng bao nhiêu? trừ chi phí, khấu hao thì còn lại bao nhiêu? Làm thế nào để tăng doanh thu và kiểm soát đồng hồ cước và các chiêu trò của tài xế? Bác nào có kinh nghiệm xin tư bấn giúp em? Em xin cám ơn!