Chevrolet giới thiệu Spark 2019 - thách thức Kia Morning Mẫu hatchback cỡ nhỏ nâng cấp thiết kế, bổ sung tính năng an toàn, thêm công nghệ, 10 túi khí, bán ra từ cuối năm 2018.Hãng xe Mỹ giới thiệu Spark 2019 hôm 6/4, với thiết kế phần đầu xe và lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, trang trí thêm chi tiết mạ crôm bao quanh. Chevrolet trang bị đèn pha projector tiêu chuẩn, đèn LED ban ngày. Bên cạnh đó, còn có gói cá nhân hóa màu sơn ngoại thất. Chevrolet Spark 2019 bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm 2018. Spark 2019 bán ra nhiều lựa chọn phiên bản gồm LS, LT, 2LT và Activ. Trong đó Spark Activ lấy cảm hứng theo phong cách crossover với chiều cao tăng thêm 10 mm. Tất cả các phiên bản của Spark 2019 trang bị tiêu chuẩn với hệ thống điều hòa, 10 túi khí và camera lùi. Chevrolet bổ sung tính năng an toàn mới như hệ thống phanh tự động khi phát hiện va chạm phía trước LSFAB (Low Speed Front Automatic Braking), hệ thống cảnh báo trước va chạm FCA (Forward Collision Alert) và cảnh báo chệch làn đường LDW (Lane Departure Warning). Mẫu hatchback cỡ nhỏ nhà Chevrolet trang bị hệ thống thông tin giải trí MyLink mới nhất, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Thêm hệ thống OnStar và truy cập kết nối không giới hạn, thêm quyền truy cập ứng dụng myChevrolet Mobile. Động cơ giống phiên bản cũ, loại 1,4 lít 4 xi-lanh Ecotec, công suất 98 mã lực, mô-men xoắn cực đại 127,4 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Chevrolet thiết kế lại lưới tản nhiệt, trang trí thêm đường viền mạ crôm. Theo kế hoạch, Chevrolet Spark 2019 sẽ bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm 2018, giá bán công bố cùng thời điểm. Trong khi đó, Spark 2018 giá từ 13.000 USD. Chevrolet Spark nằm cùng phân khúc với Kia Morning.