Lexus IS250 - đối thủ Mercedes C-class tại Việt Nam Cùng phân khúc với C-class, serie 3 nhưng IS250 phiên bản F-sport được định giá tới 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam.Trong khi cùng phân khúc, mẫu C250 AMG có giá 1,67 tỷ hay BMW 328i sport-line giá 1,69 tỷ đồng. Mức giá của Lexus IS250 F-sport đắt hơn khoảng một tỷ so với phiên bản cao nhất của các đối thủ tại Việt Nam. Vậy, mẫu xe này có gì để thuyết phục khách hàng? Đầu tiên là sự độc đáo. Bởi không nhiều nhà nhập khẩu có thể đưa mẫu xe này về nước bởi rào cản của thông tư 20 và mức giá đắt đỏ. Trong khi, Lexus chính hãng tại Việt Nam chưa phân phối dòng xe này. Nếu đã nhàm chán với BMW serie 3 (F30-2012) hay Audi A4 từ những năm 2008 thì L-finesse trên IS250 có thể khơi dậy cảm hứng và đam mê sở hữu của khách hàng. So với phiên bản cũ, ngoại hình Lexus IS250 lột xác hoàn toàn. Nếu như Mercedes C-class đi theo định vị sang trọng của dòng S-class thì IS của Lexus được định vị theo hướng thể thao thuần khiết. Thiết kế bên ngoài thừa hưởng từ mẫu xe ý tưởng Lexus LF-CC trong khi nội thất là cảm hứng của siêu xe thể thao Lexus LFA. Triết lý thiết kế L-finesse trên IS được bắt đầu bởi nhà thiết kế Masanari Sakae từ năm 2010 và hoàn thiện toàn bộ với gói F-sport bởi Yuki Isogai. Lexus IS thế hệ thứ ba (XE30) giờ đây bắt mắt hơn nhiều so với phiên bản cũ hay thương hiệu Lexus vốn bị coi là bảo thủ và nhàm chán trong thiết kế. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt hình con suốt cỡ lớn. Hệ thống đèn pha thích ứng AHS cách điệu đúng chất thể thao trong khi dải đèn LED định vị ban ngày nằm độc lập phía dưới. Phần cản dưới cách điệu cầu kỳ với những đường vát giúp tăng tính khí động học và thẩm mỹ. Gói nâng cấp F-sport bao gồm hàng loạt giải pháp giúp Lexus IS250 thể thao hơn. Bộ vành hợp kim nhôm 5 chấu kép 18 inch. Bộ lốp trước kích thước 225/40 và bộ lốp sau 255/35. Giảm xóc thể thao thích ứng AVS. Hệ thống phanh hiệu suất cao. Nội thất bao gồm bảng đồng hồ hiển thị lấy cảm hứng từ Lexus LFA. Bộ ghế thể thao F-sport chỉnh điện đa hướng tích hợp sưởi cho hàng ghế trước. Vô-lăng ba chấu với lẫy chuyển số cỡ lớn bằng vật liệu hợp kim... Nội thất là nơi pha trộn giữa truyền thống sang trọng vốn có của thương hiệu Lexus và tính năng công nghệ hiện đại. Hai bên thanh trượt cảm ứng tinh chỉnh điều hòa, phía giữa lại là đồng hồ thời gian dạng cơ học. Bảng điều khiển trung tâm dạng LCD hoàn toàn, trong khi đồng hồ vòng tua có thể dịch chuyển dạng cơ thông qua nút bấm trên vô-lăng. Bệ giải trí trung tâm dạng đa tầng tương tự Lexus LFA. Bên phải là con trỏ chuột truyền thống của Lexus điều khiển hệ thống giải trí. Phía sát người lái là nút chuyển chế độ lái phù hợp với phong cách mong muốn của chủ nhân. Bốn chế độ lái trên IS250 F-sport bao gồm tiết kiệm nhiên liệu (ECO), thể thao (sport), chế độ bình thường (normal) và chế độ lái đường tuyết (snow mode). Phiên bản Lexus IS 250 F-sport sử dụng động cơ V6, dung tích 2,5 lít. Công suất 204 mã lực tại ngưỡng vòng tua 6.400 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 250Nm tại 4.800 vòng/ phút. Thông qua hệ dẫn động cầu sau, Lexus IS250 F-sport tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 230 km/h. Hộp số tự động 6 cấp trên phiên bản IS250 hoặc 8 cấp trên phiên bản IS350. Tính năng an toàn gồm 10 túi khí, hệ thống quản lý xe VDIM, trợ lực lái điện tử EPS. Phanh ABS tích hợp phân bổ lực phanh điện tử EBD. Kiểm soát độ bám đường TRAC và ổn định thân xe điện tử VSC. Những tính năng khác bao gồm hệ thống cảnh báo điểm mù nằm hai bên gương, cảm biến va chạm xung quanh thân xe tích hợp camera lùi...