Lột xác Honda Shadow 400 tại Sài Gòn Chiếc cruiser 400 phân khối khoác lên mình bộ áo mới sáng bóng, màu sắc như mới ra lò từ nhà máy.Honda Shadow 400, mẫu xe của chủ nhân tại Bến Tre mang diện mạo mới sau khi qua tay thợ Sài Gòn. Nhưng trước đó, Shadow thực sự là "đống đổ nát", chất lượng khung sườn, bề mặt vật liệu đều xuống cấp trầm trọng. Để hồi sinh, ABMiracle phải tháo rời tất cả những chi tiết lớn trên xe, gồm cả bộ khung để sơn tĩnh điện, tạo bề mặt mới đồng thời đảm báo độ bền của lớp sơn ngoài cùng. Các chi tiết đều bằng kim loại sau khi sơn tĩnh điện. Lớp sơn ngoài cùng sử dụng công nghệ sơn air brush với màu sắc tươi mới, kết hợp trắng, đen và cam. Các chi tiết trên xe cũng được làm mới, đánh bóng. Đặc biệt, điểm thu hút nằm ở đèn pha trước mang cảm hứng mặt nạ của chiến binh, sắc gọn như tạo cái nhìn xuyên thấu. Với dòng chữ ẩn ý sức mạnh "The Master Of Shadows" trên mặt trước và bình xăng. Honda Shadow 400 với bình xăng hai màu, dải sọc ngăn cách thể thao.