Dàn xe ga Yamaha QBIX phong cách đường phố Những chiếc scooter QBIX khoác trên mình dàn vỏ theo phong cách sặc sỡ, đồng thời gắn thêm nhiều phụ kiện.Yamaha QBIX với nhiều màu sơn, gắn thêm các phụ kiện khác nhau, tham gia Bangkok Motor Show 2018 diễn ra vài ngày trước. Đây là dòng xe có thiết kế nguyên bản lạ mắt, hướng đến giới trẻ và những khách hàng tại thành phố, nơi có mật độ giao thông cao. Dòng xe này có kích thước nhỏ gọn. Chiều dài, rộng, cao lần lượt 1.860 x 740 x 1.066 mm. Tại Thái Lan, việc độ xe đã rất phổ biến, bởi nơi đây có sẵn về các loại phụ kiện, đồ chơi cho xe. Những người tham gia cuộc thi độ QBIX đã tạo ra nhiều màu sắc độc đáo. Những chiếc QBIX đều nổi bật với dàn vỏ nhiều màu sắc, chất liệu. Không sử dụng cách sơn màu thông thường, người chơi chọn vật liệu denim gắn lên toàn bộ thân xe, tạo một phong cách riêng. Chất liệu denim khiến thân xe trông bụi bặm, nhưng cũng đầy thời trang. Trong khi đó, nhiều người chơi xe lựa chọn cách sơn màu, dán decal với nhiều hình trang trí khác nhau. Ngoài ra, những chiếc xe này đều gắn thêm các phụ kiện như bánh xe mới, pô xe hàng thửa... Yamaha QBIX từng xuất hiện tại triển lãm môtô giữa năm 2017 tại Việt Nam. Xe tay ga này sử dụng động cơ 4 thì, 125 phân khối, công nghệ Blue Core, làm mát bằng gió, công suất 9,5 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tại Thái Lan, QBIX có giá từ khoảng 1.716 USD. Dòng xe này có trang bị phanh đĩa ABS phía trước.