Tháo trộm lốp ôtô giữa phố Hai nhân vật người đứng canh, kẻ cúi lom khom tháo vặn. Nhưng pha tẩu thoát sau đó mới gay cấn và đáng sợ.Người đàn ông to béo mở cửa sau và lấy thân mình lấp khoảng trống với chiếc sedan đỗ bên đường. Người thứ hai chui ra từ cửa cửa lái phụ, khom người tháo tháo vặn vặn chiếc lốp. Khi công việc có vẻ sắp đến hồi kết thì bị phát hiện khiến kẻ trộm tháo chạy. Có đến 3 nhân viên an ninh, hoặc cảnh sát xuất hiện, nhưng những kẻ cùng đường thường vô cùng liều lĩnh. Ngã xe máy đập đầu vào ôtô Hình ảnh từ tai nạn này là một trong những minh chứng rõ ràng nhất về tác dụng của mũ bảo hiểm. Người đàn ông đi xe máy phanh gấp, choãi chân xuống đường và trượt ngã, đầu đập rất mạnh vào ba-đờ-sốc của ôtô ngược chiều. Nạn nhân có thể có những chấn động, nhưng nếu không có mũ bảo hiểm, hậu quả chắc chắnnặng nề hơn rất nhiều. Ôtô tụt dốc không phanh Người đàn ông quay video cười không thể kiềm chế khi chứng kiến cảnh chiếc xe tải mini 3 bánhchở gỗ tụt xuống khi đã lên đến đỉnh dốc. Một bánh trước có lúc còn nhấc lên đặt xuống như ai đó đang dậm nhảy. Xe buýt đâm hàng loạt xe máy Chiếc buýt được cho là chạy quá tốc độ, đâm ít nhấtmột ôtô và một số xe máy khiến ít nhất 3 người thiệt mạng trên một con phố ở bangAndhra Pradesh, Ấn Độ. Theo truyền thông địa phương, tai nạn xảy ra vào ngày 8/2 khi xe chở khách đi dựtiệc. Tài xế say rượu lái xe lao xuyên sảnh khách sạn Camera anh ninh ghi lại cảnh chiếc SUV lao thẳng vào chiếc cửa xoay, xuyên qua sảnh của một khách sạn ở Quảng Tây, Trung Quốc, trước khi quay đầu ngay trước quầy lễ tân. Theo truyền thông địa phương, tài xế nói với cảnh sát rằng anh ta đã uống rượu trước khi lên xe. Người này sau đó phải bồi thường khoảng 46.000 USD thiệt hại gây ra với khách sạn, nhưng may mắn lớn là không ai bị thương.