Toyota Camry bản giới hạn đậm chất thể thao Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản đặc biệt của cả Camry và Corolla và bán ra với số lượng giới hạn.Toyota dường như ngày càng dành nhiều quan tâm tới việc thiết kế các phiên bản thể thao cho các dòng sedan gia đình. Giờ tới lượt cả Camry và Corolla có phiên bản thể thao đặc biệt. Cả hai sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Chicago diễn ra từ ngày 14 đến 22/2. Toyota Camry SE 2016 sẽ được giới thiệu với công chúng tại triển lãm ôtô Chicago 2015. Hãng xe Nhật còn hào hiệp thêm hiệu suất cho bản Camry SE. Vì thế, Camry Special Edition 2016 sẽ có "cả ngoại hình hầm hố lẫn công nghệ", Toyota cho biết. Số lượng sản xuất giới hạn ở 12.000 xe và bắt đầu từ tháng 8. Đặc điểm nhận dạng của Camry SE 2016 là bộ vành hợp kim 18 inch, cửa sổ trời, xử lý đèn hậu dạng khói, chỉ khâu màu xanh tương phản trên ghế, cần số và bảng điều khiển cùng một số chi tiết khác. Xe còn có màu tùy chọn ngọc trai và xanh ánh kim. Trong khi đó, Toyota Corolla Special Edition có lẫy chuyển số trên vô-lăng, phanh đĩa sau và một "chế độ lái thể thao". Dựa trên Corolla S Plus, phiên bản thể thao trang bị vành hợp kim 17 inch với nội thất tông đen và màu chỉ màu đỏ tương phản. Số lượng là 8.000 xe và cũng bắt đầu sản xuất vào tháng 8.