Sau 10 năm đi bộ được quyên góp 300.000 USD mua ôtô Cuối tuần trước, người đàn ông 56 tuổi ở bang Michigan, Mỹ, còn không đủ tiền mua xe, nhưng hiện ông có thể tậu vài chiếc một lúc.Câu chuyện về James Robertson, công nhân nhà máy nhựa đi bộ hơn 30 km mỗi ngày từ nhà đến chỗ làm trong suốt một thập kỷ qua đã gây sốt cộng đồng. Sau khi biết chuyện, tờ Nhưng cho đến ngày 5/2, sau vài ngày kêu gọi, chiến dịch quyên góp thu về khoản tiền gấp 55 lần mức dự kiến. Với khoảng 275.000 USD, giờ đây Robertson có thể mua gần như bất cứ chiếc xe nào ông muốn, thậm chí mua vài chiếc một lúc. Tuy nhiên, theo hoàn cảnh thực tế, tức hành trình thường ngày mà Robertson thực hiện với hơn 30 km từnhà ở thành phố Detroit tới nhà máy thuộc thành phố Rochester Hills của bang Michigan, tờ Danh sách xe gợi ý cho James Robertson: Ford F-150 Chiếc bán tải được cho là lựa chọn thích hợp, đặc biệt là xe đời 2015. Chiếc xe Mỹ trang bị động cơ F-150 trang bị camera 360 độ, dốc để đưa hàng lên thùng sau, đèn pha và đèn hậu LED, hệ thống hỗ trợ kết nối với toa kéo phía sau với sự kết hợp của camera lùi, cửa hậu điều khiển từ xa... Trong cabin có màn hình LCD 8 inch trên bảng điều khiển, đèn LED chiếu sáng trong hộc đựng đồ, hộc đựng đồ bí mật dưới ghế sau. Các hệ thống và công nghệ giải trí, kết nối và hỗ trợ khác như SYNC, MyFord Touch, hỗ trợ khởi động ngang dốc, chìa khóa thông minh MyKey. Tại Mỹ, Ford F-150 đời 2015 có giá từ 25.500 USD bản tiêu chuẩn cho tới 51.000 USD bản cao cấp nhất. Xe có tới 6 chỗ tùy phiên bản. Chevrolet Colorado Một chiếc bán tải khác được gợi ý, và cũng là xe Mỹ. Chiếc Chevy cũng có tùy chọn dẫn động 4 bánh phù hợp với thời tiết khắc nghiệt. Chi phí được cho là thấp vì thế không có nhiều đặc điểm cao cấp trong cabin. Colorado 2015 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 200 mã lực, hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và van biến thiên cho mô-men xoắn cao hơn. Hộp số sàn 6 cấp, cửa sổ điện, camera lùi và cửa sau có khóa. Tùy chọn bản động cơ 3,6 lít V6 công suất 305 mã lực, cũng với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, van biến thiên, hộp số tự động 6 cấp, kết nối mạng tốc độ cao 4G LTE với bộ phát wifi, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống cảnh báo chệch làn đường và gói phụ kiện GearOn. Ngoài ra, Chevrolet còn cung cấp các phiên bản Colorado khác như Colorado LT crew-cab với 2WD và thùng 1,5 m với giá 28.000 USD. Bản Colorado Z71 crew-cab 4x4 với thùng 1,5 m giá 35.000 USD. Chrysler 300 Chiếc sedan cơ bắp đậm chất Mỹ được cho là phù hợp với người đàn ông có đức tính kiên trì đáng ngưỡng mộ. Chrysler 300 vạm vỡ, tiện nghi và có cả tùy chọn dẫn động 4 bánh. Động cơ V8 Hemi 5.7 với hộp số 8 cấp tự động hay thậm chí động cơ 3.6 V8 cũng không phải lựa chọn tồi. Xe có giá bán từ 32.000 USD tại Mỹ. Honda Accord Hybrid Gợi ý cuối cùng lại là một chiếc sedan Nhật với động cơ hybrid. Hệ dẫn động cầu trước có thể không lý tưởng trên đường tuyết, nhưng thêm một khoản chi phí nhỏ nữa cho bộ lốp mùa đông có thể là cách chi tiêu hợp lý. Ngoài ra, xe thuộc thương hiệu Nhật nhưng lại được sản xuất tại Marysville, bang Ohio, Mỹ.