Honda Civic 2015 - cải tiến để cạnh tranh Những sửa chữa ở phần thiết kế là cách để Civic tiếp cận dễ hơn với người tiêu dùng, sau những đánh giá chưa cao.Civic, giống Ford Mondeo, là trường hợp mà hầu hết người đi lần đầu đều nói "xe hay thế mà sao bán chậm?". So với Camry, Mondeo có tính năng lái, độ đầm và an toàn hơn hẳn nhưng cuối cùng phải rút lui khỏi Việt Nam. Cũng như vậy, Civic có cảm giác lái hấp dẫn, vóc dáng thể thao và sự thành công tốt ở thị trường khó tính như Mỹ. Nhưng tại Việt Nam, người tiêu dùng không nghĩ thế. Để chống lại đà suy giảm, Honda cải tiến Civic với phiên bản 2015 bằng thay đổi căn bản trong thiết kế. Lưới tản nhiệt dạng tổ ong với thanh ngang mạ crôm to bản nhằm nhấn mạnh hơn về tính thể thao. Hộc sương mù nổi hơn cùng viền crôm bóng bẩy. Hộc gió cũng nổi bật với nẹp trang trí mạ crôm. Nhưng quan trọng hơn là sự mượt mà và đồng nhất trước-sau và định hướng thể thao rõ ràng hơn các đối thủ. Nội thất vẫn là nơi mà Civic tạo ra nhiều quan điểm trái chiều. Kiểu thiết kế bảng điều khiển trung tâm xoay nghiêng về phía tài xế là một định hướng tốt, tuyệt vời dành cho ai thích lái. Nhưng vô tình khiến hành khách ghế phụ và ghế sau trở nên thừa thãi. Đây không phải là điều dễ chấp nhận với khách hàng Việt Nam, những người mới làm quen ôtô một cách phổ biến chưa đầy 2 thập kỷ và luôn coi xe dành cho tất cả gia đình. Phiên bản 2015 có thêm nhưng trang bị thức thời như   Những gì hoàn hảo nhất của Civic hội tụ vào bản cao cấp 2.0. Hộp số 5 cấp nhạy và sang số gần như không nhận ra. Xe thoát, năng động ở hầu hết dải tốc độ cho phép trên đường công cộng. Nếu thích cảm giác êm ái, có thể đặt chế độ tiết kiệm nhiên liệu Econ với chức năng sang số ở vòng tua thấp, êm ái hơn. Vòng tua máy ở tốc độ 100 km/h chỉ loanh quanh 2.000 vòng/phút.  Tắt Econ, Civic 2.0 khỏe hẳn. Sang số ở vòng tua cao hơn nhằm tạo gia tốc tốt. Muốn bốc hơn nữa có thể dùng chế độ bán tự động với hai cần sang số gắn trên vô-lăng. Đẩy vòng tua lên trên 5.000, tiếng pô nổ như các dòng thể thao. Gẩy cần tay phải, xe khẽ giật và lên số 2 gần như tức thời. Không nhiều bộ chuyển số ở dòng bình dân có độ nhạy như vậy. Thiết kế vô-lăng thể thao cũng tạo điều kiện cho thao tác chuyển số dễ dàng hơn. Dĩ nhiên mọi điều khi chạy Civic đều đã hay. Cách âm là thứ gây phiền toái nhất. Một chiếc xe hướng tới tính thể thao dĩ nhiên không thể yêu cầu quá cao về cách âm. Nhưng chỉ cần đi 80 km/h thì đã khó nói chuyện trên xe. Thậm chí mở nhạc cũng không át được tiếng ồn. Về điểm này thì Focus và Altis làm có vẻ tốt hơn. Hệ thống an toàn trên Civic vào loại đầy đủ nhất với chống bó cứng phanh ABS, Honda bán ra Civic 2015 tại thị trường Việt Nam với giá 780 triệu cho bản 1.8 AT và bản 2.0 AT giá 869 triệu, cùng 4 màu tùy chọn đen, trắng, bạc và titan. Các mức giá này thấp hơn từ 20-75 triệu so với đối thủ trực tiếp Altis. Cách định vị này của Honda giúp Civic chấp nhận tạo khoảng cách thấp hơn và củng cố cơ hội tiếp cận khách hàng.