Cách tính giá xe cũ thế nào? Theo thông lệ ở nước ngoài, cứ sau mỗi năm giá trị xe giảm 10%. Xe chạy 3 năm giá còn 70%, năm thứ 8 còn 20%, từ năm thứ 10 trở đi thì còn 10% hoặc thấp hơn.Có nhiều người hỏi tư vấn về giá xe cũ và nhận thấy chúng không có căn cứ chung để xác định. Theo tôi, cơ quan thuế hoặc một cơ quan nào đó nên lập ra bảng giá tham khảo. Theo thông lệ ở nước ngoài, cứ sau mỗi năm giá trị xe giảm 10%. Xe chạy 3 năm giá còn 70%, năm thứ 8 còn 20%, từ năm thứ 10 trở đi thì còn 10% hoặc thấp hơn. Cơ quan đăng ký xe dựa trên bảng giá tham khảo để đánh thuế khi chuyển nhượng. Ở Việt Nam, thường thì ôtô chạy ít hơn nước ngoài, chủ xe thường chịu khó chăm sóc xe nên có thể xe giữ được chất lượng tốt hơn. Tuy nhiên, sau 15-20 năm thì dù không sử dụng thì xe cũng mất hết giá trị do lạc mốt, lạc hậu công nghệ và lão hóa các chi tiết xe. Vì thế tôi tạm tính, mỗi 1,5 năm thì giá ôtô giảm đi 10%. Với xe máy, do mức độ sử dụng rất thường xuyên nên ước tính mỗi năm mất 10% giá trị. Nếu có công thức tính giá xe cũ thì sẽ giúp cho cơ quan thuế cũng như cả người mua và bán có căn cứ tính toán.