CSGT Trung Quốc bỏ chạy khi xe container lao tới không phanh Viên cảnh sát đứng giữa đường, hướng dẫn ôtô đi sang hai bên và đột nhiên chiếc container lao thẳng tới.Một làn đường giữa gặp sự cố hoặc phía trước có chướng ngại nên viên cảnh sát làm nhiệm vụ hướng dẫn các tài xế đi ở các làn bên cạnh. Xe cộ lao qua rất nhanh nhưng đều kịp thời chuyển hướng theo sự điều khiển. Đột nhiên, viên cảnh sát chững lại rồi tỏ ra hốt hoảng nhảy sang bên trước khi biến mất khỏi khung hình. Cùng lúc, chiếc xe container lao thẳng tới và dường như tài xế chỉ phanh ở những giây cuối cùng. Phần đầu xe quay ngoặt 90 độ trước khi kịp dừng lại mà không đụng gì vào chiếc xe cảnh sát có gắn camera hành trình.