Cách chiều khách hàng chỉ có ở Rolls-Royce Một yếu tố giúp hãng xe Anh tạo đẳng cấp là cá tính hóa, nhưng theo cách chỉ Rolls-Royce mới có.Trong vài năm qua, tới 84% khách hàng mua mẫu sedan siêu sang Phantom đặt xe với những yêu cầu riêng, tức gần như không có xe nào giống hệt xe nào. Và ý tưởng của khách hàng nhiều khi có thể đạt tới trình độ không tưởng. Thương hiệu xe Anh nhấn mạnh: "Không có yêu cầu nào bị gạt đi mà chưa được thử qua". Đội ngũ thiết kế của hãng từng dùng da bọc có màu giống màu son của khách hàng, lấy gỗ từ một cái cây mọc lên từ sân sau của người mua xe, hay tìm cách kết hợp một cách công phu bộ đồ picnic và ly uống rượu vang lên xe. Từ những đòi hỏi ngoài dự kiến từ những khách hàng nhà giàu cho tới các phiên bản đặc biệt mà Rolls-Royce làm để đánh dấu những dịp đặc biệt, có những chi tiết siêu ấn tượng mà chỉ Rolls-Royce mới làm được, theo Một khách hàng muốn gắn một bình cách nhiệt lên cửa xe. Rolls-Royce liền làm ra một cánh cửa đặc biệt chỉ để thử nghiệm va chạm đối với thiết kế, sau đó làm một chiếc kháccho khách hàng này. Một khách hàng khác đặt một bộ đồ picnic làm thủ công. Các nhà thiết kế phải nghĩ cách để cho bộ ly thủy tinh vào cốp xe và đảm bảo chúng không vỡ khi xe chạy trên đường. Một khách hàng Trung Quốc đặt 7 bộ vành cho chiếc Rolls-Royce, để mỗi ngày trong tuần lại có một bộ vành khác nhau. Hãng xe siêu sang luôn đảm bảo dù là những thứ đi kèm cũng hợp với xe một cách hoàn hảo. Với khách hàng nữ, Rolls-Royce còn đưa ra tùy chọn riêng là hộp đựng nữ trang nằm trong hộc đựng găng tay. Khách hàng cũng có thể đặt Rolls-Royce thêu tên của họ lên chỗ tựa đầu, hoặc logo đặc trưng "RR" nhưng theo cách riêng.