Harley-Davidson Street 750 đến Việt Nam Mẫu môtô phân khối lớn hướng đến giới trẻ, động cơ làm mát bằng dung dịch và dễ dàng sử dụng trong phố đông đúcLà một phần trong dự án Rushmore của Harley-Davidson, những chiếc Street 750 ra đời dựa trên quá trình thu thập ý kiến từ giới trẻ.  Mẫu xe Dark Custom sử dụng động cơ làm mát bằng dung dịch thế hệ mới, cho phép di chuyển chậm trong phố đông mà không bị tắt máy. Street 750 thiết kế dành cho việc di chuyển trong đô thị với động cơ Revolution X thế hệ mới, dung tích 749 phân khối, làm mát bằng dung dịch đáp ứng được nhu cầu giao thông thường xuyên dừng/chạy, linh hoạt với tay lái. Bình xăng dung tích 13,1 lít, với mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất ở mức 5,7 lít/100km cho đường hỗn hợp. Hộp số 6 cấp. Street 750 được nhắm tới phân khúc khách hàng trẻ của Harley-Davidson. Hệ thống khung sườn mới hẹp và nghiêng hơn, yên ngồi có vị trí thấp, hệ thống giảm xóc mới êm hơn. Bánh trước có kích thước 100/80R17 trong khi bánh sau cỡ 140/75R17, bộ mâm đúc 7 chấu sơn đen với các cạnh được mài bằng máy. Xe được bảo hành 2 năm không giới hạn số km.