Chiến lược ưu tiên khách hàng nữ của Nissan Tại một đại lý Nissan ở Tokyo, chỉ có một xe trưng bày trong khi xung quanh rất nhiều đồ chơi cho trẻ em cùng đồ cắm trại.Nissan đã lên kế hoạch tăng gấp 3 số đại lý mà họ gọi là "ưu tiên phụ nữ" (Lady first) lên thành con số 300 trong năm tới và đạt 700 vào năm 2018, theo chia sẻ của phó chủ tịch hãng Takao Katagiri với tạp chí CEO Carlos Ghosn giao chìa khóa cho một khách hàng nữ của Nissan. Các đại lý "ưu tiên phụ nữ" nhắm tới khách hàng mục tiêu là những người nắm giữ ngân sách gia đình với những mẫu xe phù hợp. Các đại lý này có không gian thoải mái cho trẻ em, đồng thời vẫn có thiết kế phong cách và nhiều màu sắc. Tại một đại lý ở Tokyo, theo quan sát của phóng viên tờ Không gian trưng bày chỉ với một chiếc ôtô tại đại lý Nissan ở Tokyo, phần còn lại dành cho trẻ em và các khách hàng nữ. Tại Nhật, 3 trong số 4 quyết định mua xe là do phụ nữ, hoặc có sự bàn bạc với người chồng, theo một khảo sát thực hiện năm 2012 của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản. Dưới thời của CEO Carlos Ghosn, Nissan đứng đầu trong số các hãng xe đồng hương về số nữ nhân viên ở mức 7% vào tháng 3/2014, và có mục tiêu tăng số nữ quản lý lên 10% vào 2017. Trong khi đó, Nissan lên kế hoạch sản xuất hơn một triệu xe tại Nhật cho đến tháng 3/2017 trong thời kỳ tận dụng lợi thế từ đồng yen giảm giá.