Cậu bé 7 tuổi lái xe lam chở người lớn Tài xế chỉ ở độ tuổi tiểu học, điều khiển chiếc xe 3 bánh chạy trên đường vào buổi tối. Một người đàn ông nằm gác chân ở thùng xe phía sau.Tài xế nhỏ tuổi cầm lái chiếc xe 3 bánh. Phía thùng xe là một người đàn ông nằm gác chân. Cách lái xe tự tin và quen thuộc cho thấy tài xế nhỏ tuổi không phải lần đầu tiên cầm lái chiếc xe chở hàng 3 bánh. Vấn đề ở chỗ, cậu nhóc thậm chí chưa đủ nửa số tuổi theo quy định để được phép điều khiển phương tiện giao thông, đặc biệt xe chạy trên đường công cộng. Những hình ảnh gây chú ý được đăng trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc với tiêu đề "Cậu bé 7 tuổi lái xe lam chở người bố say rượu về nhà". Địa điểm cụ thể được cho là ở Nghi Châu, tỉnh Quảng Tây. Xe chạy ở tốc độ khoảng hơn 20 km/h. Sự việc được một cặp vợ chồng chạy xe cùng chiều ghi hình vào chiều tối ngày 3/1. Người đàn ông nằm gác chân ở thùng sau có thể là bố của cậu bé. Tại Trung Quốc, loại xe 3 bánh tương tự rất thông dụng. Xe được dùng để vận chuyển hàng hóa, hay tại một số nơi, có thể gắn thêm phần mui và trở thành một loại xe buýt cỡ nhỏ chở người, hoặc học sinh đến trường.