Những mẫu ôtô mới hứa hẹn khuấy động thị trường Việt 2018 Toyota Wigo, Mitsubishi Xpander, Chevrolet Trailblazer, Honda Jazz và nhiều mẫu xe khác hứa hẹn tạo nên những cuộc đua tranh hấp dẫn trên thị trường.Phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A chủ yếu dành cho khách hàng bình dân, sắm xe chạy dịch vụ phát triển khá sôi động tại Việt Nam trong vài năm qua. Toyota Wigo và Suzuki Celerio là hai tân binh ở phân khúc này. Suzuki Celerio gia nhập phân khúc hactchback hạng A tại Việt Nam. Bảng giá các mẫu xe (đơn vị: triệu đồng): Đa dạng các phiên bản từ thấp đến cao, thiết kế bóng bẩy và nhiều tiện nghi giúp Hyundai Grand i10 và Kia Morning thống trị tuyệt đối phân khúc. Điều này trái ngược với Chevrolet Spark chỉ một phiên bản hay Mitsubishi Mirage có thiết kế năng động hơn nhưng mức giá khá cao bởi nguồn gốc nhập khẩu, doanh số vì thế lép vế hơn nhiều hai đối thủ Hàn. Doanh số các mẫu xe phân khúc A tại Việt Nam trong 2017 theo VAMA. Số liệu Grand i10 do Hyundai Thành Công cung cấp. Cả Wigo của Toyota và Celerio của Suzuki có lợi thế thương hiệu. Nhưng khách Việt vốn không quá đặt nặng giá trị bán lại ở phân khúc xe bình dân cỡ nhỏ, ưu tiên các trang bị và ngoại hình trẻ trung, hai mẫu xe Nhật gặp khó khăn không ít để cạnh tranh doanh số. Toyota Wigo trong lần ra mắt tại triển lãm VMS 2017. Celerio bản số tự động hiện có giá đề xuất 359 triệu đồng, bản số sàn rẻ hơn chưa có thông tin chính thức về thời điểm có mặt tại Việt Nam. Một số đại lý tại Hà Nội đưa ra giá gợi ý của Toyota Wigo thấp nhất khoảng 300 triệu đồng bản số sàn và khoảng 420 triệu đồng bản số tự động. Hãng xe Nhật chưa công bố thời gian cụ thể Wigo về nước.  Jazz là một luồng gió mới ở phân khúc hatchback hạng B vốn không có nhiều đột biến về doanh số trong những năm qua. Thay vào đó là crossover hay SUV gia đình trở thành xu hướng tại Việt Nam và trên thế giới. Honda Jazz tạo nên luồng gió mới ở phân khúc hatchback hạng B. So với các đối thủ, Honda Jazz sở hữu ngoại hình năng động hàng đầu phân khúc. Sự tươi trẻ của mẫu xe Nhật hứa hẹn là vũ khí để tiếp cận khách hàng trong bối cảnh Yaris dù dẫn đầu doanh số nhưng chậm thay đổi thiết kế và nâng cấp trang bị. Trong khi các mẫu xe như Mazda2, Kia Rio không có những cú hích giảm giá từ nhà phân phối Trường Hải. Doanh số hatchback hạng B trong 2017.Riêng KiaRio vàMazda2 tính gộp phiên bản sedan lẫn hatchback.  Honda Jazz hiện có mặt tại Việt Nam, bán ra ba phiên bản và giá bán chính thức khá cạnh tranh. Suzuki Swift thế hệ mới dự kiến có mặt trên thị trường trong thời gian tới. Ford Fiesta qua thời hoàng kim và khó khăn tìm lại cơn sốt ngày nào khi thị hiếu khách hàng thay đổi.  Trong kế hoạch mở rộng thị phần tại Việt Nam, Toyota đưa về Avanza định vị dưới Innova để đánh chiếm phân khúc MPV cỡ nhỏ vốn bỏ ngỏ thời gian qua. Tương tự là Mitsubishi Xpander nhưng với mục đích thăm dò hơn là cạnh tranh doanh số ngay trong năm đầu gia nhập thị trường. Avanza, đàn em của Toyota Innova sắp xuất hiện tại Việt Nam. Doanh số dòng MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam trong 2017. Bảng giá các mẫu xe (Đơn vị: triệu đồng): Tương tự hatchback hạng B, phân khúc MPV cỡ nhỏ không có doanh số cao tại Việt Nam. Mẫu xe của Toyota sở hữu thế mạnh thương hiệu và động lực từ sự thành công của đàn anh Innova có thể giúp Avanza không mất nhiều thời gian để tiếp cận khách hàng. Vấn đề còn lại là cách định giá để tạo sự phân biệt, tránh dẫm chân lên Innova. Nguồn gốc nhập khẩu Indonesia khiến tân binh Avanza chưa thể sớm xuất hiện tại Việt Nam. Mitsubishi Xpander dự kiến về Việt Nam khoảng quý III/2018. Ảnh: Mitsubishi Xpander dự kiến có mặt tại Việt Nam vào quý III/2018. Ngôn ngữ tạo hình thể thao là một lợi thế để tiếp cận khách hàng trẻ, nhưng sự phá cách có phần cường điệu với nhiều chi tiết cắt xẻ ở thân xe cũng tạo ra điểm hạn chế. Xpander nhập khẩu Indonesia, mức giá chưa có thông tin chính thức.  Phát triển dựa trên nền tảng bán tải Colorado, ngoại hình nam tính, Trailblazer là sản phẩm mới hứa hẹn tạo nên dấu ấn cho Chevrolet trong mùa kinh doanh 2018. Phân khúc SUV 7 chỗ đang cho thấy ưu thế tuyệt đối của Toyota Fortuner nhờ sức mạnh thương hiệu và thói quen mua sắm của khách Việt. Chevrolet Trailblazer sắp bán ra tại Việt Nam. Doanh số Toyota Fotuner vượt trội các đối thủ phân khúc SUV 7 chỗ trong 2017.  Chevrolet Trailblazer còn gặp thêm một trở ngại khác từ Hyundai Santa Fe khi mẫu xe Hàn chịu khó thay đổi thiết kế và nâng cấp trang bị để tiếp cận khách hàng. Nguồn tin từ cơ quan hải quan cho biết, lô hàng vài trăm xe Trailblazer nhập khẩu Thái Lan đã cập bến Việt Nam và đang làm thủ tục thông quan, dự kiến bán ra thị trường trong thời gian tới. Hãng xe Mỹ chưa công bố giá chính thức.