Gia đình nhỏ mua xế hộp nào tầm 500 triệu đồng? Hai vợ chồng tiết kiệm 600 triệu, muốn để ra khoản 500 triệu mua ôtô. Em đang phân vân giữa Chevrolet Cruze LTZ và Kia Forte cũ (Minh Tuấn).Vợ chồng em 26 tuổi ở Hà Nội, cả 2 thu nhập mỗi tháng 25 triệu. Hiện 2 vợ chồng ở nhà riêng được ông bà nội cho, bọn em còn một căn chung cư nữa nhà vợ cho nên không phải lo tiền mua nhà cửa. Thêm nữa mọi người có thể tư vấn giúp em là chi phí để nuôi xe hàng tháng là bao nhiêu? Em có nên mua xe lúc này không, vì mục đích chính của em là để vợ con nhỏ không phải chịu đựng thời tiết khắc nghiệt và không khí ô nhiễm ở Hà Nội, gia đình cũng ít đi xa. Hiện tại, vợ chồng em đã có con nhỏ 3 tháng tuổi và mỗi tháng trừ chi tiêu thì để ra tầm 15 triệu.