900 triệu chọn xe bán tải, sedan hay SUV? Tôi ở TP.HCM có kinh phí trên dưới 900 triệu đồng và cần mua xe đi gia đình. Đang phân vân giữa các dòng xe bán tải, sedan và SUV.  (Hồng Nguyên)Hiện tôi có tham khảo một số xe trong tầm giá thì thấy có một số lựa chọn ưa thích sau: - Bán tải: Ford Ranger Wildtrak. Xe bán tải thì giá trị sử dụng so với số tiền bỏ ra rất tốt, nhưng tôi nghe nói kích thước lớn khó di chuyển trong thành phố. Còn sedan thì thoải mái, kiểu dáng đẹp, nhưng còn ngại điều kiện đường, nhiều khi đi dã ngoại về tỉnh cũng ngại. SUV thì trong tầm giá này không có lựa chọn nào thực sự ưng ý. Xin hỏi ý kiến các bạn đã từng sử dụng các dòng xe này ở TP.HCM thì nên chọn dòng xe nào?