16 loại vật liệu khác thường để chế tạo ôtô Từ các loại vật liệu cao cấp như da hay vàng cho tới những thứ bình dân như bọt xốp hay cây sậy đều xuất hiện trên một số mẫu xe.1. Da Velorex là mẫu xe 3 bánh cỡ nhỏ sản xuất tại Solnice, CH Czech, từ những năm 1950 đến 1971 nổi bật giữa số đông bởi thân xe làm từ loại vật liệu vốn chỉ dùng trong nội thất. Tác giả của sản phẩm là 2 anh em nhà Stransky, chủ một xưởng sửa chữa xe đạp. Chiếc xe 3 bánh trang bị động cơ 150 phân khối từ xe môtô, động cơ 250 hoặc 300 phân khối. Chi phí chỉ bằng 25% so với một chiếc xe tương tự với vật liệu thông thường. 2. Nhựa cứng Duroplast Trabant, dòng sedan và wagon 2 cửa của Đức sản xuất từ 1957-1991, có thiết kế thép nguyên khối, nhưng mui xe, nắp cốp, nắp ca-pô, chắn bùn và cửa làm từ nhựa cứng Duroplast do thời kỳ đó thiếu thép. Duroplast được chế tạo từ những vật liệu có thể tái chế: xơ bông từ Xô Viết và nhựa phenol từ Đông Đức. Điều này biến Trabant thành chiếc ôtô đầu tiên có thân xe làm từ vật liệu tái chế và thậm chí bị hiểu nhầm là làm từ bìa. 3. Bọt xốp PU Mẫu độ Mercedes CL500 AG Excalibur nổi bật không chỉ bởi ngoại hình khác thường, mà ở cả vật liệu chế tạo khi bọt xốp được dùng cho vô số chi tiết trên xe. Bộ vành sau 30 inch và vành trước 24 inch. Nội thất hoàn toàn được làm lại, hệ thống 6 camera hỗ trợ cùng pha lê Swarovski gắn trên cần số. Xe vẫn giữ động cơ V8 nguyên bản, nâng cấp với kẹp phanh Brembo 8 piston cũng như hệ thống treo độ. Quá trình thực hiện chủ yếu là làm thủ công khiến tác giả là Audronis Gestautas, người Lithuania mất khoảng 2 năm để làm xong xe. 4. Kính chịu lực Gorilla BMW i8 là mẫu xe thể thao sản xuất hàng loạt đầu tiên trên thế giới dùng kính Gorilla, loại sử dụng làm màn hình trên điện thoại thông minh.Kính Gorilla được dùng để làm cửa kính phía sau để tăng khả năng cách âm. Loại vật liệu này có ưu điểm là trọng lượng nhẹ, bền, chống trầy xước. Kính Gorilla gồm hai lớp dày 0,7 mm với một lớp chắn âm xen kẽ. 5. Vải bạt Phiên bản đặc biệt của Fiat 500, Castagna Tender2, được một người Mỹ trả khoảng 100.000 USD. Xe mất khoảng 2.000 giờ để "biến hình" từ một chiếc Fiat 500 nguyên bản. Nóc xe bị "cắt phăng" để biến thành phiên bản mui trần với mui xe bằng vải bạt, cửa xe cũng được tháo bỏ với bề mặt còn lại ốp gỗ. Trong cabin là 2 màn hình cảm ứng cùng một tủ lạnh nhỏ và một vòi tắm hoa sen phía sau. 6. Tre Xuất hiện tại triển lãm Geneva 2011, Rinspeed Bamboo concept đến từ Thụy Sĩ gây ấn tượng với những ý tưởng lạ, trong số đó là nhiều chi tiết ở nội thất làm từ sợi tre. Ngoài ra, cả 2 ghế sau đều có thể bơm phồng, cho vào hai chiếc valy nhôm và vác ra bãi biển làm ghế tựa. Bảng điều khiển - trông giống một chiếc hộp đựng bánh mì cỡ lớn - khi mở nắp để lộ các núm điều khiển và màn hình VDO đầy tính viễn tưởng. Bên phải hộc để găng tay là màn hình HTC Flyer 7 inch. 7. Da cá sấu Hãng độ đến từ Latvia, Vipon, lấy da cá sấu bọc lên chiếc BMW 318i, nhưng không phải trong nội thất, mà là ngoại thất. Ngoài ra, chiếc sedan hạng sang còn có bộ body kit mới với, trong đó có bộ vành hợp kim Schnitzer và đèn LED phía sau lưới tản nhiệt và dưới ba-đờ-sốc trước. 8. Vải chống thấm BMW Gina prototype hồi 2008 sử dụng loạivải chống thấm nước do hãng chuyên đồ ngoài trời Jack Wolfskin sản xuất.Sợi vải sử dụng trên xe gọi là Texapore Softshell, loại vật liệu rất nhẹ được thiết kế đặc biệt giúp ánh sáng xuyên vào trong nội thất.