Bentayga - SUV hạng sang của Bentley Hãng xe sang của Anh công bố tên gọi chính thức của mẫu xe đa dụng mới, xe ra mắt vào cuối năm 2015 và đi vào sản xuất từ 2016.Mẫu SUV hạng sang của Bentley có tên là Bentayga. Theo hãng xe sang Anh, tên xe lấy theo cảm hứng từ thiên nhiên, với sự kết hợp của rừng tuyết Taiga lớn nhất thế giới nằm ở Bắc bán cầu và Roque Bentayga, một đỉnh núi thuộc quần đảo Canary. Khe gió bên sườn của Bentley Bentayga cách điệu hình chữ "B". Ảnh: Phần đầu xe của Bentayga muộn thiết kế từ đàn anh Continental với lưới tản nhiệt đặc trưng của Bentley và cụm đèn pha tròn. Từ hình ảnh trên cho thấy, khe thoát khí nằm hai bên sườn xe có hình chữ "B" cách điệu. Trong khi đó, đoạn video chạy thử mẫu SUV trên cồn cát Big Red ở Dubai, ý Bentley muốn nói đến thị trường trọng điểm của Bentayga là ở Trung Đông. Bentley dự kiến sẽ trình làng Bentayga vào cuối năm 2015, đi vào sản xuất từ 2016 và năm 2017 có thêm bản hybrid. Theo