Porsche 911 Targa 4 GTS - đẳng cấp xe thể thao Đức Mẫu xe thể thao ra đời kỷ niệm 50 năm có mặt trên thị trường với những nâng cấp cả thiết kế và động cơ, mức giá từ 162.300 USD.Porsche giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe thể thao 911 tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ tại Detroit, chiếc 911 targa 4 GTS. Porsche 911 Targa 4 GTS. Ra đời nhằm kỷ niệm 50 năm dòng 911 Targa có mặt trên thị trường, mẫu xe đặc biệt có cản trước thể thao hơn, chắn bùn sau rộng hơn và đèn pha màu dạng bi-xenon. Xe còn sử dụng gương chiếu hậu khí động học, hệ thống ống xả thể thao và vành hợp kim nhẹ 20 inch. Nội thất hay không đổi nhiều, nâng cấp chất liệu cao cấp của Alcantara và ghế thể thao Sport Plus chỉnh 4 hướng. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 3,8 lít 6 xi-lanh cho công suất 424 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h khoảng 4,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ở 300 km/h. Bên cạnh nâng cấp động cơ, xe có hệ thống treo chủ động PASM (Porsche Active Stability Management) và gói thể thao Sport Chrono. Porsche 911 Targa 4 GTS sẽ bán ra ở Đức vào tháng 3 với mức giá từ 162.300 USD.