Có được phép vượt xe trên cầu vượt? Luật giao thông đường bộ không cho phép các loại phương tiện vượt trên cầu, nhưng cầu vượt lại có nét đứt cho phép vượt? (Quang Hùng).Luật giao thông đường bộ không cho phép các loại phương tiện vượt trên cầu. Tuy nhiên, trước khi vào cầu, sẽ có bảng chỉ dẫn ghi thông tin bao gồm tên cầu, lý trình của cầu và trọng tải cho phép. Nhờ đó chúng ta biết được là sắp đi trên cầu. Còn cầu vượt thì không có bảng chỉ dẫn như cầu khác. Như vậy thì người điều khiển phương tiện không thể biết được mình sắp đi lên cầu vượt. Nếu đi trên đường cao tốc Sài Gòn – Trung Lương thì hầu như chúng ta đi trên cầu cạn nhưng vẫn cho các phương tiện vượt xe trên đường cao tốc này. Vậy thì khi vượt trên cầu vượt có vi phạm luật hay không, nếu cầu có hai làn xe và có đường kẻ vạch đứt quãng? Gần đây tôi thấy các anh CSGT thổi phạt nhiều tài xế vi phạm lỗi này khi vượt trên cầu vượt ngã tư Vũng Tàu.