Có nên mua Exciter chỉ vì đam mê? Tôi năm nay 25 tuổi, kinh doanh tự do, rất thích đi xe côn tay và đang muốn mua Exciter. Nhưng vì hoàn cảnh gia đình chưa cho phép nên còn phân vân. (Tạ Quỳnh)Tôi làm công việc kinh doanh bán hàng thu nhập khi cao khi thấp không được ổn định, mẹ tôi lúc nào cũng dặn dò tiết kiệm tiền để lo tương lai. Tôi rất muốn mua Exciter, nhưng với tôi 40 triệu là tất cả số tiền tôi có. Nhưng còn đắn đo vì hoàn cảnh gia đình, bố tôi mất sớm một mình mẹ tôi lo cho 2 anh em ăn học, giờ anh trai đã xây dựng gia đình và cũng an phận ít quan tâm tới tôi và mẹ. Tôi có lên mua xe hay để tiết kiệm lo cho mẹ và cho tương lai. Mẹ tôi đã già và chỉ là nông dân, tôi thì đang đi chiếc Wave 110 mua được 3 năm.