Cadillac CTS-V 2016 - sedan 640 mã lực ra mắt Phiên bản mới của CTS-V sử dụng động cơ 6,2 lít V8 như trên Chevrolet Corvette Z06, cạnh tranh với những Audi RS6, BMW M5 hay Mercedes E63 AMG.Cadillac CTS-V ra đời từ 2004, là phiên bản thể thao hiệu suất cao của dòng CTS ra đời trước đó vào 2002. Nếu CTS là đối thủ của những Audi A6, BMW serie 5 hay Mercedes E-class thì CTS-V chính là kẻ cạnh tranh trực tiếp với những Audi RS6, BMW M5 hay Mercedes E63 AMG. Cadillac CTS-V 2016 chính thức ra mắt tại triển lãm Detroit. Phiên bản 2016 được Cadillac chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ (Detroit) đang diễn ra. Xe mang thiết kế mới, vẫn trung thành với những đường nét cứng cáp, sang trọng, các chi tiết như cản trước, hốc hút gió, mui xe đều tạo hình thể thao, khí động học. Nét mạnh mẽ còn thể hiện ở hệ thống 4 ống xả, vành nhôm đúc 19 inch, lốp thể thao Michelin Pilot Super Sport. Nội thất đẳng cấp với ghế ngồi thể thao bọc da semi-aniline (có một lớp phủ nhẹ chất bảo vệ bên ngoài tấm da tự nhiên nhất). Xe cũng có hệ thống thông tin giải trí CUE, hệ thống thu dữ liệu vận hành PDR (Performance Data Recorder), âm thanh Bose. Độ cứng cấu trúc thân xe tăng lên 25% so với phiên bản trước với các thanh giằng, hệ thống giảm xóc thể thao, cải tiến hệ thống đánh lái và vi sai chống trượt điện tử phía sau. Cung cấp sức mạnh cho chiếc xe thể thao hạng sang là động cơ 6,2 lít V8 sử dụng trên Chevrolet Corvette Z06. Trên CTS-V, sức mạnh đạt 640 mã lực, mô-men xoắn cực đại 855 Nm. Với hộp số tự động 8 cấp, xe tăng tốc từ 0-97 km/h trong 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 322 km/h. Hệ thống phanh Brembo và nâng cấp kiểm soát lái từ tính Magnetic Ride Control. Để mang lại nhiều cảm giác cho lái xe, CTS-V có 4 chế độ lái là Tour (đường trường), Sport (thể thao), Track (đường đua) và Snow (tuyết). Cadillac CTS-V 2016 sẽ bán ra từ mùa hè 2015, mức giá chưa tiết lộ.