Toyota Crown - dòng xe 60 năm tuổi Phiên bản mừng sinh nhật 60 năm của dòng sedan hạng sang cỡ trung sử dụng hai màu sơn xanh độc đáo.60 năm trước, năm 1955, hãng xe Nhật cho ra đời dòng sedan hạng sang Crown và vẫn tồn tại cho tới ngày nay. Đây là mẫu xe đầu tiên đánh dấu thương hiệu Toyota trên thị trường toàn cầu, và cũng là mẫu xe sống lâu nhất của hãng. Năm 1958, Crown trở thành mẫu xe hơi đầu tiên của Nhật xuất khẩu sang Mỹ, và cũng là chiếc xe Toyota đầu tiên bán ở châu Phi từ 1957. Ở châu Âu, Crown đặt chân vào 1962. Nhưng đến nay sau 14 thế hệ, Crown chỉ còn dành cho thị trường châu Á. Để đánh dấu sinh nhật lần 60, Toyota giới thiệu phiên bản đặc biệt của dòng sedan với những nâng cấp về mặt thẩm mỹ. Xe có hai màu sơn giới hạn là xanh dương (sky blue) và xanh lá (bright green). Lưới tản nhiệt crôm màu đen, bộ la-zăng thể thao sơn mờ, nội thất sử dụng chất liệu da màu trắng. Phiên bản đặc biệt này áp dụng cho Crown Athlete với cả loại truyền động một cầu và truyền động 4 bánh. Động cơ là loại hybrid hoặc 4,6 lít V8 mạnh mẽ. Mức giá chưa tiết lộ.