Honda CR-V tăng giá thêm 5 triệu tại Việt Nam Giá bán tháng 4 của CR-V và các dòng ôtô Honda nhập khẩu tại Việt Nam đều tăng vì ảnh hưởng của Nghị định 116.Chưa đầy một tháng sau khi công bố giá bán mới cho CR-V, Honda Việt Nam công bố mức giá bán mới cho toàn bộ các dòng xe nhập khẩu, với mức tăng đồng đều 5 triệu đồng, áp dụng từ 2/4.  Giá bán tháng 4 các dòng xe Honda nhập khẩu.    Giá xe Honda CR-V tăng 5 triệu trong tháng 4. Honda CR-V là một trong những mẫu xe đầu tiên hưởng thuế nhập khẩu 0%, nhập về Việt Nam trong năm 2018. Tuy nhiên, những thay đổi về giá cho đến hiện tại đều chưa được như mức kỳ vọng của người dùng. Ảnh hưởng lớn nhất khiến giá xe khó giảm vẫn là Nghị định 116. Hồi đầu tháng 3, Honda Việt Nam cho biết đã nhập khẩu lô xe 2.000 chiếc, gồm các mẫu Accord, CR-V, Civic, và Jazz đáp ứng quy định tại Nghị định 116. Đồng thời, hãng xe này cũng đưa ra giá bán dự kiến cho toàn bộ các dòng xe. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại giá bán của các mẫu xe như Civic hay Accord đều tăng giá so với năm 2017.