Motorhome - loại xe khó phân hạng Phương tiện được yêu thích tại một số nước châu Âu và Bắc Mỹ nằm trong những phân khúc khác nhau tại những nơi xe được nhập khẩu.Chủ yếu dùng để đi du lịch hay cắm trại, motorhome được xếp vào dòng xe đã được cải tạo lại. Nguồn gốc của loại xe này được cho là từ năm 1910, khi hãng ôtô Pierce-Arrow có trụ sở tại New York, Mỹ, giới thiệu mẫu xe có tên Touring Landau tại triển lãm Madison Square Garden. Đến năm 1938, một hãng của Anh là Jennings đặt kết cấu nhà di động lên một bộ khung gầm của ôtô. Nhưng việc sản xuất đình lại vào năm 1939, có lẽ do Thế chiến II. Loại xe này đến những năm 1959 mới tái xuất. Những tên tuổi đáng chú ý thời kỳ đó như Dormobile, Paralanian và Westfalia. Chiếc motorhome lần đầu được nhập về Việt Nam, thuộc một thương hiệu của Mỹ, khiến hải quan lúng túng trong việc tính thuế. Motorhome có thể được phân chia làm 3 phân khúc, mỗi phân khúc lại có thể gồm các hạng mục nhỏ. Phân khúc A là những xe được xây dựng từ khung gầm của xe tải hoặc xe buýt và có ngoại hình hao hao xe buýt với phần cửa kính trước và sau rộng, phẳng và dựng thẳng. Phân khúc B thường sử dụng một chiếc xe van thông thường, với phần nóc xe nhô cao hẳn hoặc phần thân sau thay mới. Ở Australia, motorhome loại B được phân biệt với xe cắm trại do lớn hơn. Loại này có thể nặng tới 4,5 tấn và dài khoảng 6,4 m. Phân khúc C thường phát triển từ khung gầm xe tải và hay sử dụng động cơ cùng khung gầm Ford E450. Mẫu xe tải lớn hơn là Ford F650 cũng là lựa chọn ưa thích của các hãng chế tạo. Motorhome thuộc phân khúc này còn thường chở theo những "đồ chơi" như môtô địa hình, xe đạp hay xe địa hình 4 bánh ATV. Còn có thêm phân khúc B+, lai giữa loại B và C. Motorhome B+ có thể dựng lên từ khung gầm của xe tải hoặc xe van. Nội thất có thể gồm tủ lạnh, lò vi sóng, sô-pha, bàn và máy rửa bát. Khu vực phòng tắm cũng lớn hơn. Một số xe còn có cả phòng ngủ kín đáo. Nội thất một chiếc motorhome. Xe thuộc phân khúc A thường là loại cao cấp và đắt nhất. Thân xe dạng liền với khu vực cho lái xe tích hợp với không gian sống. Motorhome phong cách này có giường ngủ kéo ra từ đi-văng hoặc khu bàn ăn. Không gian ngủ trên xe phân khúc B thường là giường đôi cố định phía sau xe. Còn xe hạng C lại có 2 chỗ ngủ phía trên nóc xe. Tại Australia, motorhome được xếp vào dòng caravan (xe móoc, nhà lưu động) từ 1.601 đến 3.500 kg, chiều cao dưới 10,6 m sẽ được tính thuế nhập khẩu 5%. Ngoài ra còn có thuế hàng hóa và dịch vụ GST với 10% và một khoản nhỏ phí thủ tục nhập khẩu khoảng 40 USD. Ở Anh, motorhome khi được phân loại vào hạng mục ôtô chạy xăng với động cơ dung tích dưới 3.000 phân khối và không gian nội thất dưới 3m4 sẽ tính thuế nhập khẩu 10% và thuế GTGT 20%. Người Mỹ lại xếp motorhome vào hạng mục xe buýt động cơ dầu với thuế nhập khẩu 2%. Trong khi đó, tại Trung Quốc, motorhome đã qua sử dụng bị tính thuế nhập khẩu 10%, thuế GTGT 17% khi được xếp vào hạng mục xe tải có buồng ngủ. Tại Thái Lan, nhà phân phối của Auto-Sleepers, hãng motorhome hạng sang của Anh, đã lên kế hoạch mở nhà máy lắp ráp tại địa phương từ giữa năm nay do thuế nhập linh kiện thấp hơn nhiều so với nhập khẩu nguyên chiếc. Một chiếc motorhome có thể gánh mức thuế tới 220 % khi được đưa về Thái Lan, theo