Môtô e-Tron tự chế độc nhất của thợ Đồng Nai Chiếc xe với ngoại hình độc đáo lấy cảm hứng từ mẫu concept của nhóm nhà thiết kế người Pháp xuất hiện vào năm 2013.Nhận yêu cầu của một khách hàng, tháng 11/2014, Minh Nhật, người thợ ở Đồng Nai bắt tay vào chế tạo chiếc xe đặc biệt. Thứ gần như duy nhất có sẵn là động cơ của một chiếc Yamaha Nouvo. Bộ khung cũng của Nouvo nhưng chỉ giữ lại 50%, còn lại được chỉnh sửa cho phù hợp với thiết kế mới. Toàn bộ thân xe được tạo hình và làm từ tôn mỏng 1 mm và phần lớn giống chiếc concept. Một số chi tiết thay đổi so với bản gốc như đèn pha, đồng hồ, gắp sau, đèn hậu... Chiếc xe mất khoảng 3 tháng để hoàn thiện và hiện đã giao cho khách hàng, cũng là một người Đồng Nai và sống không xa cửa hàng xe của Minh Nhật. Audi e-Tron concept phiên bản gốc. Trong khi đó, nguyên bản môtô Audi e-Tron của các nhà thiết kế người Pháp dựa trên động cơ Ducati 848 với các yếu tố từ Ducati Hypermotard và Monster. Chiếc xe được coi như hình dung về một mẫu môtô Audi tương lai, khả năng có thể thành sự thật sau khi hãng xe Đức mua lại thương hiệu môtô Italy lừng danh. Ngoài bản sao của môtô Audi e-Tron, người thợ Đồng Nai cho biết anh còn một số mẫu xe độ và tự chế độc đáo khác. Trong số đó có một xe đang trong quá trình thực hiện được hứa hẹn "độc hơn cả Audi e-Tron".