Mở cửa ôtô gây tai nạn nghiêm trọng cho xe máy Cánh cửa ôtô đỗ bên đường đột ngột mở ra. Xe máy không kịp tránh tông thẳng, hất văng hai người ngồi trên ra đường.Một người bị chính xe máy đập trúng, người còn lại bị ôtô ở làn ngoài cùng chèn qua. Hành khách lôi tài xế khỏi vô-lăng khi xe đang chạy Hai người đàn ông không rõ vì lý do gì, ôm đầu túm cổ tài xế lôi ngã xuống sàn khi xe vẫn đang chạy.  Tài xế chiếc sedan màu xanh hơi lượn vào lề phải rồi đột ngột bẻ lái ngoặt sang trái khiến ôtô phía sau không cách nào tránh kịp. Ôtô hất tung xe máy trong đường hầm Chiếc sedan húc đuôi một xe máy rồi đâm thẳng vào 2 người đi xe máy khác đang đứng làm gì đó. Người đàn ông thoát chết thần kỳ Người đàn ông mặc sơ-mi trắng đi ra và lúi húi phía cốp chiếc xe đỗ sát hè. Cách đó vài mét là người đàn ông mặc áo khoác đứng nói chuyện điện thoại. Đột nhiên một chiếc xe mất lái lao tới như tên bắn, húc trúng ôtô đang đỗ. Người mặc sơ-mi trắng bị hất văng như tờ giấy. Người đang đứng nói chuyện điện thoại may mắn tránh được mọi va chạm giữa tai nạn khủng khiếp.