Nhận diện động cơ xe máy Động cơ môtô chia thành 9 loại, theo cách sắp đặt xi-lanh. Từ loại một xi-lanh cho đến 6 xi-lanh và từ V-Twin, Boxer cho đến V-Four hay Flat Six.1. Động cơ xi-lanh đơn Động cơ một xi-lanh. Ví dụ: những chiếc scooter, xe máy cỡ nhỏ hay Honda CBR250R. Đặc điểm: Nhẹ, nhỏ, thiết kế đơn giản. mô-men xoắn tại tốc độ thấp tốt. Độ rung lắc đáng kể. Lựa chọn tốt cho off-road và tiết kiệm nhiên liệu. Honda CBR250R sử dụng động cơ xi-lanh đơn công suất 26 mã lưc. Ảnh: 2. Động cơ hai xi-lanh song song (Parallel twin) Đặc điểm của loại động cơ 2 xi-lanh nhỏ, nhẹ, đáp ứng nhanh, công suất vừa phải, động cơ rung khó triệt tiêu. Lựa chọn tốt cho đi lại hàng ngày. Động cơ 2 xi-lanh trang bị trên Kawasaki Ninja 300 hay trên những chiếc Triumph. Động cơ 2 xi-lanh song song trên Kawasaki Ninja 300. 3. Động cơ V-Twin Động cơ V-Twin thường sử dụng trên những chiếc Ducait, Harley-Davidson và Moto Guzzi. Đặc trưng của loại động cơ này là cân bằng mô-men xoắn và công suất, thích hợp cho xe có trọng tâm thấp. Động cơ V-Twin là lựa chọn tốt nhất cho dòng xe cruiser. Harley-Davidson Breakout 2014 với động cơ V-Twin. Ảnh: 4. Động cơ Boxer Twin Boxer Twin thường thấy trên những chiếc môtô của BMW. Đặc điểm của động cơ này có mô-men xoắn lớn và chiều rộng động cơ có kích thước lớn.. BMW R1200R phiên bản 2015 trang bị động cơ Boxer. Ảnh: 5. Động cơ Triple 3 xi-lanh Động cơ 3 xi-lanh thường thấy trên những chiếc Triumph Triple. Tính năng đặc trưng của loại động cơ này là cân bằng tốt với trục khuỷu góc 120 độ, khắc phục nhược điểm của động cơ 2 xi-lanh và 4 xi-lanh. Lựa chọn tốt cho mẫu sportbike của Triumph, Benelli. Triumph Speed Triple với động cơ 3 xi-lanh.