Tài mới để ôtô tụt dốc đâm hai xe khác, đền gần 5.000 USD Tại một bãi đỗ ôtô ở Trùng Khánh, Trung Quốc, chiếc SUV màu trắng đang lên dốc thì đột nhiên trôi thẳng xuống dưới.Tài xế họ Lý điều khiển chiếc SUV lên dốc để ra khỏi bãi đỗ. Đến giữa chừng, xe dừng vài giây rồi lùi thẳng về phía hai ôtô đỗ cách đó khoảng 20 m. Nhưng tài xế rất nhanh lại cài số tiến, trở lại đoạn dốc. Nhưng cũng chỉ qua giữa dốc xe lại trôi xuống còn nhanh hơn lần đầu. Nạn nhân vẫn là hai ôtô đỗ phía sau. Tài xế chiếc SUV cho biết mới lái xe chưa được 6 tháng và vẫn còn thiếu kinh nghiệm. Khi lên dốc lần đầu, anh này cảm thấy không đủ lực nên kéo cần số khiến xe bị trôi. Lần thứ hai, Lý đạp chân ga mạnh hơn nhưng xe vẫn không lên được tới đỉnh dốc khiến tài xế hoảng loạn lại kéo cần số về R. Thiệt hại từ màn tụt dốc khoảng 4.800 USD và Lý phải chịu toàn bộ trách nhiệm, theo