10 xe hơi cỡ nhỏ bán chạy nhất thế giới 2014 Suzuki Maruto Alto là mẫu xe nhỏ bán chạy nhất thế giới 2014 với doanh số gần 265.000 xe, giữ vững vị trí quán quân từ năm ngoái.Maruti Suzuki Alto tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất tại Ấn Độ năm thứ 9 liên tiếp, đồng thời giữ vững vị trí xe nhỏ bán chạy nhất thế giới năm 2014. Danh sách 10 xe nhỏ bán chạy nhất thế giới 2014. Ảnh: Trong 10 mẫu xe nhỏ lọt danh sách, có 3 xe của Suzuki, 2 của Volkswagen và một của Honda. Đức là thị trường mới duy nhất trong danh sách, còn lại Ấn Độ và Brazil lần thứ 2 liên tiếp, Nhật lần thứ 5. Sau Maruti Suzuki Alto là đến Volkswagen Golf, mẫu xe nhỏ bán tại quê nhà Đức, cùng những cái tên xuất hiện nhiều như Honda Fit, Maruti Suzuki Swift hay Suzuki Wagon R. Tuy vẫn giữ vị trí đứng đầu danh sách, nhưng doanh số của Alto lại sụt giảm trong những năm qua. Năm 2011, Alto đứng nhất Ấn Độ với hơn 300.000 xe bán ra, nhưng đến 2014 chỉ còn 264.544 chiếc, giảm 0,46% so với năm ngoái. Maruti Suzuki Alto K10. Maruti Suzuki là chi nhánh của Suzuki tại Ấn Độ. Mẫu xe nhỏ Alto thuộc dạng kei car ở Nhật, ra đời từ 1979, hiện đang ở thế hệ thứ 8. Tại Ấn Độ, xe sử dụng động cơ một lít với mức giá khoảng 5.000 USD.