Dưới 60 triệu mua côn tay nào? Lúc đầu mình thích Suzuki EN-150A nhưng xe hiện không còn bán, xe của Honda tầm giá này thì toàn xuất xứ Trung Quốc. (Bình Vân).Tôi năm nay 26 tuổi, là nhân viên văn phòng, muốn mua một mẫu xe côn tay để đi làm và thỉnh thoảng đi chơi xa vì mình có sở thích vi vu bằng xe máy. Với ngân sách dưới 60 triệu, mình nhận thấy có những sự lựa chọn như Suzuki EN-150A và các xe 125, 150 phân khối của Honda nhập từ Trung Quốc. Nhưng hiện nay EN-150A đã không còn bán. Xe của Honda thì lại sợ xuất xứ Trung Quốc không đảm bảo chất lượng, nhiều người cũng khuyên không nên mua. Mình lại không thích dòng underbone như Exciter hay Raider mà thích xe có bình xăng ngang. Nhờ mọi người tư vấn giúp mình nên mua xe nào? Xin cảm ơn!