Haima VN cho khách lái thử xe S7 và S5 Khách hàng có cơ hội trải nghiệm thực tế mẫu xe Haima S7 và S5 phiên bản mới tại các đại lý Haima Việt Nam ở Bắc - Trung - Nam trong tháng một.Dòng xe SUV Haima S7 thế hệ mới vừa được nhà phân phối Kylin-GX668r cho ra mắt thị trường trong nước có thiết kế khỏe khoắn với các đường nét mạ chrome, khoang cabin rộng rãi. Động cơ DOHC L4 16V-DVVT, dung tích 1.995cc cùng hệ thống điều phối van biến thiên thông minh kép DVVT giúp tiết kiệm 5% nhiên liệu tiêu thụ và nâng 10% hiệu suất.  Sức mạnh được truyền qua hộp số tự động 5 cấp cùng hệ thống trợ lực lái EPS. Phiên bản S7 còn được trang bị một loạt các tiện ích cao cấp như nút khởi động startop, cửa nóc, ghế điện, cửa sổ trời, gương chỉnh điện tự động cụp, DVD cảm ứng đa điểm 7inch, TPMS, ESP, TCS… Mẫu S5 có hai phiên bản động cơ cho khách hàng lựa chọn. Trong đó bản số sàn dùng động cơ thế hệ mới DOHC VVT dung tích 1,6L duy trì công nghệ điều khiển kiểm soát nhiên liệu VIS-EGAS cho công suất 122hp/6.000rpm và momen xoắn 160/4.000rpm.  Còn phiên bản số tự động dùng động cơ tăng áp Turbo CVT mới, dung tích chỉ 1,6L nhưng cho hiệu suất lên tới 163hp/6.000 rpm và momen xoắn 223nm/4.000rpm. Kèm theo là chế độ lái ECO trên phím điều khiển, tiết kiệm nhiên liệu tiêu thụ. Hình mẫu Tiger - Sharsk ( hổ - cá mập) đưa vào thiết kế chiếc S5 tạo nên một mẫu thể thao đa dụng tích hợp đầy đủ mọi tính năng tiện nghi và an toàn. Đó là chìa khóa thông minh startop, gương điều chỉnh 4 hướng tích hợp tự động cụp và sấy, màn hình DVD GPS 7inch cảm ứng đa điểm, hệ thống âm thanh 6 loa, tích hợp vô lăng, bảng điều khiển điện tử TFT chống mỏi mắt, ghế lái và phụ chỉnh điện. Hệ thốngshowroom Haima xem Ngoài ra, S5 cho góc nhìn toàn cảnh trên xe với nóc chỉnh điện và hệ thống giả lập 3D camera 360 độ quanh xe giúp lái xe di chuyển dễ dàng. Bên cạnh hệ thống điều hòa khoang lái, cốp sau còn được trang bị thêm hai bộ lọc ôzôn giúp không khí luôn trong sạch. Xe trang bị tới 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và EBD thế hệ 9.0 của BOSCH dùng cho tất cả các phiên bản, cảm biến TMPS, chống trơn trượt TCS, ESC, hệ thống bám dốc HLA.