Cách người Đức nhường đường xe cứu hỏa Cả nghìn xe hơi trên đường cao tốc tự động dạt vào hai bên lề đường nhường khoảng trống cho xe cứu hỏa tiếp cận chiếc xe bị cháy.193 xe tai nạn liên hoàn vì đường trơn Đường trơn tuyết và tầm nhìn hạn chế tại Michigan (Mỹ) khiến các xe đi sau không thể tránh đâm vào vụ tai nạn trước đó, một người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Nữ tài xế bình tĩnh đến 'bất ngờ' sau khi tự gây tai nạn Dù tự lệch lái, chuệnh choạng và phóng thẳng ra vệ đường nhưng nữ tài xế lại bình tĩnh đến ngờ gọi điện cho người thân, coi như không có chuyện gì xảy ra. Tài xế xe tải bị đánh bầm dập sau khi gây tai nạn Không làm chủ được tay lái, đâm liên hoàn nhiều xe máy và ôtô, tài xế xe tải sau đó phải chịu 'ăn đòn' bầm dập. Cảnh sát chặn dòng xe cứu chú chó kẹt trên đường cao tốc Dòng xe lũ lượt phải dừng lại khi viên cảnh sát yêu cầu để anh này cứu chú chó đang 'bơ vơ' mắc kẹt giữa đường cao tốc.