Pha đỗ xe song song siêu việt của tay lái nhí Chiếc ôtô mui trần mini của trẻ em lao vút tới, drift chóng mặt rồi dừng lại đúng trong khoảng trống giữa hai xe khác.Nữ tài xế kéo lê nhân viên trạm xăng Vòi bơm chưa rút, chiếc wagon đã lăn bánh, lập tức nhân viên trạm xăng phi người tóm lấy đuôi xe và bị kéo lê vài mét. Hành khách kỳ lạ đu người trên xe điện Có thể người đàn ông muốn thử cảm giác lạ, hoặc không muốn trả tiền vé nên có hành động kỳ quặc và nguy hiểm. Thử nghiệm đâm rào chắn, xe buýt lao vào phóng viên ảnh Chiếc xe kềnh càng phóng vèo qua hàng rào chắn bằng kim loại, vẫn giữ tốc độ cao hất tung dải chắn bê tông và lao thẳng về phía nhóm phóng viên ảnh đang tác nghiệp. Tài xế chạy ẩu bị rút chìa khóa xe Chiếc sedao lao vọt lên, hích vào mạn trái ôtô gắn camera hành trình. Ngay khi tới đèn đỏ, tài xế bị va chạm xuống xe, tiếp cận và rút chìa khóa khỏi ổ.