Audi Q3 2016 bản nâng cấp trình làng Mẫu SUV cỡ nhỏ của hãng xe Đức thay đổi kiểu dáng từ đèn pha cho đến đèn hậu, lưới tản nhiệt mới, cùng tùy chọn 6 động cơ 4 xi-lanh và thêm bản cao cấp RS.Q3 2016 bản nâng cấp có lưới tản nhiệt dạng khung đơn, Audi thiết kế lại cụm đèn pha và đèn hậu. Chiếc crossover cũng có đèn tín hiệu năng động hơn cùng bộ khuếch tán phía sau mới. Audi Q3 2016 ra mắt triển lãm ôtô Bắc Mỹ NAIAS 2015. Nội thất của Q3 bản nâng cấp không thay đổi nhiều so với bản hiện tại, hãng xe Đức chỉ trang trí thêm mạ crôm và mở rộng nắp khoang hành lý. Audi không thiết lộ thông số chi tiết về động cơ, nhưng các phiên bản của Q3 2016 sẽ có tùy chọn 6 loại động cơ 4 xi-lanh với công suất khác nhau, từ 120 mã lực đến 220 mã lực. Ngoài ra còn có phiên bản cao cấp Q3 RS với động cơ 2,5 lít 5 xi-lanh turbin tăng áp cho công suất 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Bản cao cấp này trang bị hộp số 7 cấp S-Tronic và hệ dẫn động 4 bánh Quattro, cho thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,8 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Audi bán ra Q3 2016 tại châu Âu từ tháng 2 và để ngỏ thời gian với thị trường Mỹ. Bản nâng cấp của Q3 trình làng tại triển lãm ôtô NAIAS 2015, sự kiện diễn ra tại Detroit, bang Michigan, Mỹ.