Người mẫu có thể bị cấm ở triển lãm ôtô Thượng Hải "Con tôi mê xe. Nhưng đó không phải là triển lãm ôtô, mà là triển lãm thân thể", một ông bố tỏ ra hối hận khi đưa con trai 10 tuổi tới triển lãm Thượng Hải 2013.Trên blog, giám đốc truyền thông của tập đoàn Zhejiang Geely Holding cho biết, ông nhận được thông tin từ ban tổ chức triển lãm, "rằng người mẫu sẽ bị cấm diễn năm nay". Tuy nhiên, quyết định chính thức vẫn chưa được đưa ra, theo tờ Người mẫu bên xe tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2013. Ảnh: Ban tổ chức cũng không đưa ra lý do liên quan tới khả năng cấm người mẫu, nhưng truyền thông Trung Quốc chỉ ra rằng, có thể do các nhà tổ chức phải đối mặt với áp lực an ninh ngày càng cao. Ngay dịp đầu năm nay, có 35 người thiệt mạng và 40 người bị thương trong vụ giẫm đạp trong lễ hội đón năm mới ở chính thành phố này. Thảm kịch tồi tệ khiến màn đếm ngược năm nay bị hủy. Sau sự cố trên, việc giám sát được tăng cường tại các dịp khuyến mại ở các cửa hàng và siêu thị. Chính quyền thành phố Thượng Hải từng thông báo những cuộc hội họp và hoạt động đông người sẽ phải tuân thủ những quá trình đăng ký nghiêm ngặt hơn và các sự kiện sẽ bị hủy nếu xâm phạm các quy định về an toàn. Trong khi đó, có thực tế rằng "người mẫu càng quyến rũ, thương hiệu hàng hóa càng thu hút công chúng", một tư vấn truyền thông phát biểu. Chính vì thế, trang phục của người mẫu cũng ngày càng kiệm vải. Có khi người mẫu diện đồ gần như xuyên thấu. Những hình ảnh bán nude xuất hiện trong một sự kiện về xe khiến một số khách tham quan thấy bối rối, đặc biệt khi họ đi cùng trẻ em. Ban tổ chức muốn tập trung vào đề tài chính của triển lãm, thay vì đối mặt với nguy cơ thiếu an toàn và việc khách tham quan bị xao lãng trước dàn người mẫu với trang phục gợi cảm, đặc biệt khi có cả trẻ em tới đây. Ảnh: "Cuối cùng thì chúng ta cũng hướng sự tập trung của khách tham quan từ những bộ ngực sang xe hơi", một người bày tỏ quan điểm. Nhưng những người khác lại chỉ ra rằng chính sách này không nên áp dụng cho tất cả các trường hợp. Triển lãm ôtô Bắc Mỹ tổ chức thường niên, là một trong những sự kiện lớn nhất thế giới của ngành công nghiệp ôtô, cũng có người mẫu xe. "Thuê người mẫu là một truyền thống, một phương pháp quảng bá", một người tranh luận. Còn giám đốc trung tâm nghiên cứu về phát triển xã hội thuộc Đại học Luật và Kinh tế Chung Nam, Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đưa ra ý kiến, rằng ban tổ chức nên xác định rõ, ôtô mới đóng vai trò chính ở triển lãm. Những nỗ lực nên tập trung vào công nghệ, tính năng, chất lượng, ngoại hình và dịch vụ sau bán hàng để giành lấy sự quan tâm của khách hàng, giám đốc bán hàng của Dongfeng Motor bổ sung. Triển lãm ôtô Thượng Hải được tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Sự kiện năm nay sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 29/4. Đây là một trong những dịp quan trọng để các hãng nước ngoài giới thiệu sản phẩm mới đến khách hàng tại một trong những thị trường lớn nhất thế giới.