Nissan X-Trail không còn bản giá rẻ, Teana giảm giá tại Việt Nam Để mua X-Trail người dùng hiện chỉ còn lựa chọn bản cao cấp, giá tăng thêm từ 25 triệu. Trong khi đó, Teana được điều chỉnh giảm 104 triệu đồng.Trong tháng 4, Nissan X-Trail có giá từ 878 triệu đồng, tăng 26 triệu đồng so với trước đây. Trong khi đó, giá đề xuất phiên bản cao cấp nhất ở mức 1,013 tỷ đồng, tăng 27 triệu. Giá bán mới áp dụng từ 1/4, trong khi giá bán cũ áp dụng từ tháng 12 năm ngoái. Bảng giá xe Nissan trong tháng 4.   Nissan X-Trail hiện chỉ còn phiên bản Premium.