Acura NSX 2016 - huyền thoại tái sinh Thương hiệu hạng sang của Honda trình làng mẫu xe thể thao phiên bản sản xuất tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2015.NSX phiên bản sản xuất có phong cách thiết kế tương tự bản concept ra mắt tại NAIAS 2013, khai mạc ngày 12/1. Thay đổi lớn nhất nằm ở động cơ, hãng xe Nhật thay thế động cơ V6 hút khí tự nhiên bằng động cơ V6 turbin tăng áp kép công suất 550 mã lực. Acura NSX 2016 ra mắt ở NAIAS 2015. Động cơ mới này kết hợp với 3 động cơ điện. Trong đó 2 động cơ điện gắn phía trước và động cơ điện còn lại đặt giữa động cơ V6 và hộp số. NSX 2016 sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian SH-AWD kết hợp với hộp số ly hợp kép 9 cấp. Phiên bản sản xuất của NSX trang bị bộ mâm đúc với loại 19 inch phía trước và 20 inch cho phía sau. Kìm hãm sức mạnh đến từ bộ phanh đĩa bằng gốm carbon với kẹp phanh trước 6 piston và phanh sau 4 piston. So với bản concept, NSX bản sản xuất dài thêm 46 mm ở mức 4.470 mm, rộng 1.940 mm thêm 130 mm, cao hơn 46 mm ở mức 1.215 mm. Nhờ đó chiều dài cơ sở cũng dài hơn 20 mm lên 2.630 mm. Acura NSX 2016 đi kèm với hệ thống Integrated Dynamic System với 3 chế độ Quiet, Sport và Sport +. Hệ thống này cho phép điều chỉnh các thiết lập của động cơ, động cơ điện, hộp số, khung gầm, cũng như âm thanh động cơ. Theo