Kawasaki Z1000 độ bánh lớn hàng 'độc' tại Sài Gòn Chủ nhân của chiếc nakedbike đưa xe từ Kiên Giang lên Sài Gòn để nâng cấp với phong cách ấn tượng.Lò độ nổi tiếng Sài Gòn, Motor Phi Long là nơi thực hiện việc thay đổi của Z1000. Xưởng độ này từng cho ra đời những mẫu xe đặc biệt như Bánh sau cỡ lớn với bộ vành thiết kế hầm hố gây ấn tượng mạnh. Lần này, chiếc nakedbike không tăng số bánh, nhưng bánh sau được thay bằng loại hàng "khủng" hiệu Metzeler 300 mm cùng vành xe 7 chấu dữ dằn. Những thay đổi khác cũng được tính toán và thiết kế nhằm tạo sự kết hợp hoàn hảo và duy trì khả năng vận hành ổn định. Gắp đôi được cắt CNC với những ô rỗng đa hình. Kiểu gắp sau nối dài cũng từng được áp dụng cho các mẫu độ nổi tiếng trước đó như Z1000 với 3 bánh hay chiếc Sau khi lắp bánh xe mới phía sau, do bề ngang bánh tăng lên nhiều nên 2 ống pô nằm 2 bên hông được chuyển lên cao hơn và nằm gọn dưới đuôi xe, lấp khoảng trống giữa bánh xe và phần đuôi. Ống pô là loại Two Brothers. Các chắn bùn sơn carbon. Xe lắp thêm một số đồ chơi hiệu Rizoma như tay cầm, tay côn. Chống đổ sườn và bảo vệ lốc nồi hiệu DMV. Nắp bình xăng thay mới bằng loại carbon. Phần đầu xe có số 23 do chủ xe đặc biệt yêu thích con số này. Chụp yên sau được làm lại bằng nhựa đặc, lắp vào nếu chỉ đi một người. Còn nếu chở người ngồi sau, yên sau nguyên bản sẽ được lắp vào. Kawasaki Z1000 chính hãng sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.043 phân khối làm mát bằng nước và hệ thống phun xăng điện tử. Động cơ đạt công suất 138 mã lực tại vòng tua máy 9.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 110 Nm tại vòng tua máy 7.800 vòng/phút. Mẫu nakedbike khá được ưa chuộng tại Việt Nam bởi đường nét thiết kế hầm hố, sắc bén cùng cảm giác phấn khích mỗi khi lướt xe trên phố.