Q60 Concept - hình ảnh mới từ Infiniti Thương hiệu hạng sang Nhật trình làng mẫu concept mới trước khi đi vào sản xuất từ 2016 tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ.Chiếc concept của Infiniti mang kiểu dáng thiết kế thể thao với cấu trúc 2+2, mượn thiết kế từ đàn anh Q80 Inspiration Concept với mui xe thấp, cùng những đường gờ góc cạnh tạo vẻ hầm hố. Q60 Concept dài 4.690 mm, rộng 1.865 mm và cao 1.370 mm. Q60 Concept trang bị động cơ V6 dung tích 3 lít turbin tăng áp kép và phun xăng trực tiếp. Cụm đèn pha LED lấy cảm hứng từ mắt người, có tính năng tự động thích ứng và điều chỉnh độ sáng. Lưới tản nhiệt thiết kế rộng cùng 2 hộc hút gió lớn và biểu tượng thương hiệu của Infiniti phát sáng. Đèn sương mù thiết kế hiện đại và phong cách. Bộ mâm 21 inch màu đen bóng tô điểm với họa tiết mạ crôm và thiết kế giống turbin của máy bay phản lực. Khe gió có thiết kế tương tự Q50 Eau Rouge concept.