Công nghệ tránh tai nạn giữa ôtô và xe máy Hệ thống cảm biến sẽ nhận định và đưa ra cảnh báo bằng ánh sáng, âm thanh và cả xúc giác giúp lái xe phát hiện ra xe máy, xe đạp ở gần có thể gây tai nạn.Tiếp sau JLR cho biết gần 19.000 người đi xe đạp mất mạng hoặc bị thương mỗi năm tại Anh khi tham gia giao thông, và con số này có thể giảm đi đáng kể khi sử dụng hệ thống nhận diện xe đạp và môtô Bike Sense của hãng. Sử dụng âm thanh, xúc giác (vỗ vai) và cả ánh sáng từ màu đỏ sang hổ phách để cảnh báo. Về cơ bản, ý tưởng của công nghệ này là các cảm biến trên xe sẽ phát hiện những chuyển động đang tiến lại gần và có thể xác định rõ ràng đó là một chiếc xe đạp hay xe máy và cả người đi bộ. Nếu sử dụng cảnh báo tín hiệu hoặc âm thanh vẫn tốn thời gian để não bộ kịp cảm nhận, thì Bike Sense sử dụng ánh sáng, âm thanh và cả xúc giác để cảnh báo lái xe nhanh nhất với những mối nguy hiểm có thể gây tai nạn. Cụ thể, để giúp tài xế nhận diện xe đạp, xe máy đến từ hướng nào, hệ thống sẽ phát âm thanh thông qua chiếc loa gần nhất với đối tượng bên ngoài, nhờ đó tài xế sẽ biết được ngay xe máy đang đến từ phía nào. Nếu xe đạp chạy lên từ phía sau, Bike Sense sẽ xác định người này có ý định vượt sang bên nào, sau đó đầu ghế sẽ mở rộng để vỗ nhẹ vào vai trái hay phải của lái xe tùy bên. Mục đích của việc vỗ nhẹ này là giúp lái xe theo bản năng mà quay lại nhìn và phát hiện ra xe đạp bên ngoài. Nếu người đi chạy đạp đã chạy sát vào xe, một ma trận đèn LED trên bậu cửa sổ, bảng tap lô, cột A sẽ phát sáng màu đỏ và hổ phách. Nếu đi vào đường đông với nhiều người đi bộ, xe đạp, xe máy xung quanh, hệ thống sẽ xác định mối nguy hại gần nhất mà cảnh báo, tránh làm phiền lái xe bằng âm thanh, ánh sáng liên tục.