Honda LS125R - huyền thoại hai thì trên phố Việt Luồn lách trên phố đông, bứt tốc bất ngờ trên đường vắng, 'LS còi' cho giới trẻ Việt một thời cảm giác 'thế nào là tốc độ hai thì'.Trào lưu xe côn tay hiện nay trong giới trẻ khiến người ta nhớ lại thời kỳ hoàng kim của những mẫu xe phong cách thể thao cỡ nhỏ. Đến nay, những anh chàng còn ngày ngày cưỡi trên chiếc xe 2 thì gần 20 tuổi không nhiều. Có người cho là gàn dở, cố níu ký ức của dĩ vãng, nhưng chỉ ai thật sự đam mê, ăn ngủ với xe hai thì, mới hiểu thế nào là tình yêu khó cưỡng. Nếu những Suzuki RGV, Yamaha Z 125 mang dáng vẻ underbone quen thuộc, thì Honda LS125R lại nghịch ngợm trong kiểu sportbike đặc trưng. Nói về LS125R, có hai điểm không thể lẫn, đó là động cơ hai thì bứt tốc xé gió và kích thước nhỏ gọn. Bởi thế, người ta tôn LS125R là vua đường phố, tất nhiên người mê Su xì-po hay Ya "cá mập" chắc không vừa lòng. Ngồi lên LS125R, mọi con số về kích thước trở nên vô nghĩa, bởi với phần đông người Việt, chiếc xe hai thì thật nhỏ bé, ai cũng có thể ôm gọn xe không khó khăn. Nhưng điều khiển, chinh phục "LS còi" thì không phải ai cũng thuần thục. Đèn pha đôi, la-zăng thể thao, yên xe hai phần tách biệt, phanh đĩa, ống xả nhỏ nhắn, trang bị từ cuối những năm 90 nhưng đã an toàn, tiện nghi không khác gì những chiếc sportbike hiện nay. Nhắc đến LS, sẽ là thiếu sót nếu không nói tới tiếng ống xả. Thứ âm thanh xé gió, không trầm hùng, vang vọng như động cơ 4 thì, nhưng lại réo rắt, tần số cao. Để dễ hiểu, nhiều người còn ví von tiếng pô với giọng hát của ca sĩ, pô 4 thì như giọng opera trong nhà hát trầm ấm, còn pô 2 thì lại mang chất rock thực sự. Lại nữa, đuôi ống xả thoát ra thứ khói thơm xăng pha nhớt, mà chỉ cần ngồi trong nhà, bịt tai, hít mùi thôi cũng đủ biết chiếc hai thì vừa chạy qua. Điểm mạnh nhưng cũng trở thành điểm yếu của LS125R theo thời gian, chính là động cơ. Cỗ máy 2 thì bất kham, nhưng mắc nhiều bệnh theo thời gian, ít thợ biết sửa, rất khó kiếm đồ thay thế. Đây là nguyên nhân chính khiến LS125R hiện nay còn rất ít. Mẫu xe ra đời năm 1996 lắp động cơ 123,5 phân khối 2 thì xi-lanh đơn, làm mát bằng chất lỏng, tỷ số nén 7.0:1, công suất 24 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 19,3 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Mức công suất 24 mã lực này tương đương với Honda CBR250R 4 thì 250 phân khối hiện nay (26 mã lực). Không phải con số chính xác, nhưng xe hai thì thường mạnh gấp đôi những chiếc 4 thì cùng phân khối. Nếu đã quen chạy phân khối lớn, nhưng là xe 4 thì, cũng đừng tỏ ra coi thường chiếc LS còi chỉ 125 phân khối. Vào số 1, bật côn và thốc ga, LS "ra xe" mạnh bất ngờ. Cùng xác xe nhẹ chỉ 98 kg, bốc đầu là điều đương nhiên nếu anh chàng trên yên xe đã thuần thục chạy xe côn tay và có máu tốc độ. Thứ âm thanh của ống xả vui tai khi chạy lòng vòng trong phố, nhanh chóng trở thành tâm điểm vì "khác người". Chỉ số 2 là đủ nếu không muốn có cảm giác đang bắt hộp số gằn lên chịu đựng ở số 1, vì hệ truyền động của mẫu xe 125 phân khối này có tới 6 cấp. "Phố nhỏ, ngõ nhỏ, nhà tôi ở đó...", lời bài hát có lẽ phù hợp nhất với những anh chàng chạy LS còi. Dáng ngồi gọn, bề ngang giới hạn bởi hai đầu gối là ưu điểm khiến tay nài dễ dàng căn khoảng cách để luồn lách trên phố. Thoát khỏi đám đông rồi, nhưng cũng đừng hưng phấn quá mà xoắn ga bứt tốc, vì không hẳn ai cũng thích ngửi mùi khói thơm, nghe tiếng pô rít lên đầy ma lực mà chưa kịp định hình "cái gì vừa lướt qua thế?". Công việc cần làm cuối cùng trong một buổi chiều nắng ấm áp hiếm có mùa đông Hà Nội, là kiếm cho LS125R một cung đường cách xa giao thông công cộng, để cậu chàng thể hiện hết tiềm năng của mình. Bóp côn, gảy số, bóp côn, gảy số, gảy, gảy... sao mãi vẫn chưa hết số. Ngay ở số 2, rạp người núp gió, xoắn nửa chiều dài vòng ga, nhìn xuống đồng hồ đã điểm 100 km/h. Sẽ rất bất ngờ cho người nào lần đầu cầm lái hai thì. Vòng tua dựng lên cỡ 8.000 vòng/phút. Hiếm có cung đường nào ven Hà Nội có đủ khoảng trống, độ dài để dồn LS125R lên số 6, kéo kịch tay ga, người nằm rạp xuống bình xăng mà chứng kiến kim đồng hồ nhích lên 140, 150 km/h trong khoảng một phút. Trọng lượng nhẹ, kích thước nhỏ lại khiến các tay lái cao to bất an khi lên tốc độ cao. Nếu không núp gió mà thẳng người, cảm giác tròng trành thấy rõ. Tuy nhiên, bộ lốp 70/90 trước và 80/90 sau lại tỏ ra ổn định khi ôm cua ở tốc độ cao, khoảng 50 km/h. Hệ thống phanh và phuộc nhún ổn định khi hợp tác giúp dừng xe ở tốc độ cao, nhưng hãy thuần thục bóp phanh trước bằng lực khoảng 60-70% so với phanh sau, nhấp phanh sau chậm hơn đôi chút so với phanh trước, nếu không muốn trượt bánh. Tình yêu sét đánh với LS125R là điều dễ hiểu với những tay mê tốc độ. Nhưng để nuôi dưỡng tình yêu này lại không dễ dàng gì. Cô nàng hai thì hay đỏng đảnh có thế chết máy giữa đường không báo trước, nằm bẹp ở garage cả tháng trời mà không tìm ra bệnh. Tình yêu với của hiếm, bao giờ cũng có giá đắt.