Bán xe kỷ lục, Porsche thưởng gần 12.000 USD cho nhân viên Hãng xe Đức dành khoảng 11.000 USD thưởng trực tiếp cho nhân viên, số còn lại chuyển vào bảo hiểm.Sau một năm thành công nhất lịch sử của hãng, Porsche đã chi thưởng mức hậu hĩnh dành cho các nhân viên. Khoản thưởng được chia hai phần, 10.566 USD trực tiếp cho đóng góp vượt bậc của các nhân viên trong năm tài chính 2017 và 860 USD vào quỹ lương hưu. Những nhân viên làm việc tại Porsche nhận được phần thưởng xứng đáng cho kết quả kinh doanh tốt của công ty.  Năm tài chính 2017, doanh số toàn cầu của Porsche tăng thêm 4%, đạt 246.000 xe. Kết quả kinh doanh này mang lại cho Porsche doanh thu gần 29 tỷ USD. Đồng thời số lượng nhân lực cũng tăng khoảng 8%. Thành công của Porsche có phần đóng góp không nhỏ của mẫu xe như Macan, với 97.202bán ra thị trường. Trong khi đó, kết thúc năm 2016, hãng xe này cũng thưởng cho nhân viên khoảng 11.194 USD. Năm 2015, mức thưởng theo kết quả kinh doanh được Porsche công bố khoảng 1.948 USD.