Nissan Juke 2015 giá 1,06 tỷ tại Việt Nam Hãng xe Nhật trình làng mẫu crossover cỡ nhỏ nhập khẩu từ Anh quốc, xe sử dụng động cơ 1,6 lít công suất 117 mã lực.Với thiết kế thể thao và phong cách, hướng đến những người trẻ, Nissan Juke 2015 gần như là cái tên mới gia nhập thị trường Việt trong phân khúc xe crossover cỡ nhỏ mà trước đó đã có sự hiện diện của Ford EcoSport. Nissan Juke 2015 ra mắt tại Hà Nội hôm 16/1. Juke 2015 có vẻ ngoài hầm hố hơn với phần đầu và đuôi xe thiết kế độc đáo. Đèn pha halogen tròn tách biệt với cụm đèn ban ngày dạng LED và đèn xi-nhan. Đèn hậu LED lấy kiểu dáng từ chiếc bu-mơ-răng. Hốc chắn bùn trước sau thiết kế hầm hố, bộ mâm đúc 17 inch. Nissan nâng cấp nội thất của Juke 2015 với hệ thống âm thanh 2DIN có khả năng kết nối USB, Bluetooth, AUX, phát nhạc MP3 và chơi CD. Vô-lăng tích hợp núm điều khiển âm thanh và thoại rảnh tay. Ngoài ra còn có màn hình điều khiển thông minh, giúp cập nhật thông tin lái xe và hệ thống điều hòa tự động. Juke 2015 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1,6 lít công suất 117 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 158 Nm ở vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu trước kết hợp hộp số vô cấp điện tử X-CVT. Tính năng an toàn dạng tiêu chuẩn gồm hệ thống phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống kiểm soát cân bằng động VDC. Giá bán của Nissan Juke 2015 ở mức 1,06 tỷ đồng do là bản nhập khẩu từ Anh quốc.