Bí quyết lái xe đường dài không mệt Tránh ăn quá no, mở hé cửa đón gió trời, nghe nhạc nhẹ nhàng là những kỹ năng giúp tài xế tận hưởng chuyến đi.Để duy trì mạch lái xe thoải mái trên đường dài, ngoài kỹ năng lái xe, am hiểu luật giao thông thì cần những lưu ý nhỏ dưới đây, theo 1. Lên xe với tâm thể thoái mải, ổn định tư thế, chuẩn bị điều kiện trước khi khởi hành. 2. Chuẩn bị âm nhạc. Dù không phải là giàn âm thanh hiện đại, nhưng hãy chuẩn bị cho mình những bản nhạc ưa thích để làm bạn suốt chuyến đi. 3. Chuẩn bị đủ nước, trái cây, đồ ăn nhẹ. Tránh sử dụng đồ ăn nhẹ nhiều muối, tốt nhất sử dụng trái cây vì cung cấp nhiều năng lượng và cũng dễ ăn nhất. 4. Chắc chắn xe đã kiểm tra những bộ phận cần thiết nhất trước chuyến đi như dầu, nước mát, phanh, lốp... 5. Chọn đường dễ lái, không chạy quá nhanh hoặc quá chậm. Nếu có sự vội vã trong ý nghĩ, chuyến đi sẽ tăng rủi ro hơn chạy khi bình tĩnh. 6. Chọn loại nhạc với giai điệu mượt mà. Với cả một quãng đường dài, nếu chọn những thứ nhạc kích thích như rock, dance... không phải là cách tốt nhất để duy trì trạng thái thoải mái. Những bản nhạc không lời với giai điệu nhẹ nhàng là một lựa chọn hợp lý. 7. Không ăn quá nhiều. Ăn nhiều trước và trong chuyến đi gây khó chịu bụng, trạng thái cơ thể và tư thế ngồi không thoải mái, sẽ ảnh hưởng đến chuyến đi. 8. Chọn lộ trình có nhiều người di chuyển. Những con đường nhiều người qua lại, nhiều trạm dừng sẽ giúp tài xế có thể xử lý nhiều tình huống khi bất ngờ, đồng thời tránh được rủi ro trộm cướp. 9. Đừng vội vàng. Đừng tự ép mình vào một khoảng thời gian ngắn hơn mức trung bình, sẽ chỉ khiến tâm lý không bình tĩnh, chạy vội gây ra những tình huống xấu. 10. Thỉnh thoảng mở hé cửa. Dù trời nóng hay lạnh, thỉnh thoảng mở cửa để đón gió trời. Không khí tự nhiên sẽ giúp tài xế tỉnh ngủ. 11. Sử dụng kiểm soát hành trình nếu có. Trên đường vắng, thẳng, công nghệ kiểm soát hành trình (cruise control) sẽ giúp tránh những lỗi tăng tốc quá giới hạn. 12. Sẵn sàng lên đường. Chạy đường dài là một trong những trải nghiệm nâng cao kỹ năng cho tài xế và cũng là cách hưởng thụ cuộc sống.