Người Việt nên học lại cách nhường đường Xe cấp cứu đứng chôn chân giữa dòng xe cộ là hình ảnh của nơi văn hóa giao thông xấu xí.Xem video về cách Không ít những bình luận trong bài thể hiện quan điểm ngược lại, mang phong cách đổ lỗi. "Đường người ta rộng rãi mới làm thế được", "đường toàn ôtô dễ sắp xếp".., cái kiểu không nhận sai về mình thấy ở mọi nơi, rằng sai lầm là điều hiển nhiên, là sự "bất khả kháng". Thực tế nước ta từng chứng kiến nhiều sự việc đau lòng liên quan đến các xe khẩn cấp. Năm 2012, xe cấp cứu chở Lần mò lên Khoản 3, điều 22, Luật giao thông đường bộ 2008 đã quy định rõ ràng, "Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên". Nhưng luật là một chuyện, có áp dụng hay không, chế tài xử lý thế nào lại là chuyện khác. Tại các nước phát triển, cản trở xe ưu tiên thậm chí bám đuôi đều bị xử phạt, nhưng ở Việt Nam thì không. Trong trường dạy lái xe ở Việt Nam, từ ôtô tới xe máy, phải đổi kiểu sát hạch. Hãy học cách của Nhật, thi tay lái thực tế trên đường công cộng, chỉ khi tham gia vào tình huống giao thông mới biết được tài xế có đủ kỹ năng điều khiển cũng như đạo đức giao thông hay không. Bản thân cách giáo dục không thay đổi, ý thức mỗi cá nhân không thay đổi, không có khái niệm "tự nhận lỗi", thay vào đó là "đổ lỗi" thì đến bao giờ, giao thông Việt Nam mới có thứ gọi là "văn minh"?