Hyundai Santa Cruz Concept - xe bán tải kiểu Hàn Quốc Mẫu xe bán tải thể thao có kiểu dáng thiết kế hầm hố sử dụng động cơ turbo diesel 2 lít và kiểu cửa sau treo trên bản lề sau.Mẫu concept mới của Hyundai được hãng xe Hàn quảng cáo thuộc dòng crossover-pickup với ngoại hình cơ bắp, lưới tản nhiệt hình lục giác và đèn pha hình tổ ong và đèn sương mù nổi bật với tính năng công nghệ LED. Hyundai Santa Cruz Concept ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ NAIAS 2015. Santa Cruz Concept trang bị bộ mâm hợp kim cỡ lớn với lốp Michelin và bộ phanh Brembo màu vàng nổi bật. Thoáng nhìn, chiếc concept như chỉ có hai cửa, nhưng Hyundai thiết kế cửa phía sau treo trên bản lề sau. Ẩn dưới nắp ca-pô là động cơ turbo diesel 4 xi-lanh dung tích 2 lít cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 406 Nm. Nhờ kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh HTRAC của Hyundai giúp chiếc concept có mức tiêu hao nhiên liệu 7,84 lít/100 km. Hiện vẫn chưa có thêm thông tin đầy đủ về mẫu Hyundai Santa Cruz Concept cũng như thời điểm tung ra phiên bản sản xuất.