Cô gái rơi xuống đường vì 'nghịch dại' với cửa ôtô Bám vào cửa để nhảy múa khi ôtô đang chạy, cô gái tuột tay rớt xuống mặt đường.Suýt gặp nạn vẫn bình tĩnh quay phim xe mất lái Nhân vật chính dừng xe trên đường I-95 thuộc địa phận bang New Jersey, Mỹ, do có 2 chiếc xe tải gặp nạn phía trước. Trong lúc đang ghi hình tai nạn, bỗng tài xế này nghe có tiếng ầm phía sau liền quay điện thoại di động ra sau thì ghi được cảnh chiếc đầu kéo mất lái, gần như gập đôi và lao về phía anh. Nhưng xe đầu kéo sượt qua trong gang tấc, lao qua đải phân cách sang làn ngược chiều. Cây đổ hàng loạt phủ kín đường đi Trên nhạc nền là ca khúc "Rolling in the Deep" của nữ ca sĩ Adele, cảnh tượng được ví như trận mưa cây trên một con đường ở Victoria, Australia do gió lớn vào hồi cuối tháng 12/2014. Vừa tăng tốc đâm ngay vào bạn đồng hành Chiếc môtô bên trái rú ga tăng tốc khi đèn xanh vừa sáng, nhưng xe xiên sang phải và đâm dúi dụi vào đồng đội. Xe máy đâm người đi bộ một cách khó hiểu Chưa gạt chân chống, người đàn ông loạng choạng đưa chiếc xe máy hướng ra đường và đâm ngay vào người phụ nữ đi bộ.