Yamaha cho khách mượn xe chạy thử trong một tuần Nữ giới trong độ tuổi 18-40 tại Hà Nội và TP HCM được dùng thử xe Grande từ ngày 11/1 đến hết ngày 28/3.Sau khi nhận phiếu đăng ký, từng đại lý trong chương trình sẽ chủ động liên hệ để mời khách hàng đến nhận xe chạy thử. Khi tới nhận xe, khách hàng cần mang theo hộ khẩu gốc hoặc đăng ký xe hiện tại bản gốc, bản photo chứng minh thư, bản photo bằng lái xe A1 và bản photo thẻ nhân viên hoặc sinh viên (nếu có). Chương trình giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm Grande một cách thoải mái và kỹ lưỡng trước khi quyết định có nên mua hay không. Số lượng xe cho mượn ở mỗi địa phương là 50 xe. Hầu hết các chương trình trước đây chỉ cho phép khách hàng chạy thử ngay tại chỗ trong khoảng thời gian giới hạn.