Trượt tuyết tại Nhật cùng Mitsubishi Outlander Sport Những người yêu thích thể thao mạo hiểm có cơ hội thể hiện đam mê tốc độ tại các dãy núi đầy tuyết ở xứ sở mặt trời mọc khi tham gia cuộc thi ảnh Amazing Outlander Sport.Cuộc thi ảnh "Chia sẻ khoảnh khắc trải nghiệm thể thao ấn tượng cùng Amazing Outlander Sport" do Vina Star Motors tổ chức từ ngày 22/12/2014 đến ngày 25/1/2015. Người tham gia sẽ truy cập vào Cuộc thi ảnh "Chia sẻ khoảnh khắc thể thao ấn tượng" mang đến cơ hội du lịch trượt tuyết tại Nhật Bản.  Ảnh dự thi của bạn Vũ Tuấn Anh (Hà Nội).  Mitsubishi Outlander Sport là mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, thuộc phân khúc CUV (Crossover) sở hữu các tính năng như mui kính toàn cảnh panorama, hộp số CVT, lẫy chuyển số thể thao trên vô lăng... Tại Việt Nam, Mitsubishi Outlander Sport 2015 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản có giá bán 870 triệu cho phiên bản GLX và 968 triệu cho phiên bản GLS. Ảnh