Màn lái xe kiên nhẫn nhất Việt Nam Khoảng cách với ôtô đỗ trước và sau chỉ vài centimet. Xe nhích lên lùi xuống từng chút một cách cẩn trọng và kiên nhẫn.Sau chưa đến 10"đỏ", chiếc sedan ra khỏi chiếc chuồng siêu hẹp. Tài xế nhầm chân ga lao xuyên trạm rửa xe May mắn không ai bị thương khi một tài xế cao tuổi nhầm chân ga khiến chiếc sedan lao xuyên qua trạm rửa xe ở tốc độ cao. Điều gây bất ngờ khác là một ôtô vừa rời khỏi khu vực hút bụi phía sau chỉ vài giây trước khi chiếc xe nhầm chân ga lao tới. Chứng kiến xe khác gặp nạn, tài xế vẫn huýt sáo Chứng kiến ai đó gặp nạn hay một chiếc xe bị đâm có thể khiến ai đó thấy giật mình kinh hãi, ngoại trừ tài xế ôtô gắn camera hành trình, người vẫn huýt sáo véo von như không có chuyện gì xảy ra. Bánh xe tải văng vào ôtô ngược chiều Một bánh của chiếc xe tải đột nhiên long khỏi vị trí, lăn về phía trước và đập vào xe ngược chiều. May mắn không có thêm va chạm nào khác dù xe gặp nạn mất lái và lao sang làn đối diện. Ôtô móp cửa vì tai nạn lại suýt gặp nạn Phần đầu xe và cửa bên lái của chiếc hatchback trầy xước, móp méo. Sau khi rẽ trái vào làn chính, chiếc sedan chạy ngay phía sau bỗng nhiên mất lái, ngoằn nghoèo suýt đâm vào xe hatchback trước khi lao lên hè.