Tại sao không ủng hộ phụ nữ lái xe giỏi? Có nhiều ý kiến phản đối người phụ nữ trong clip "Nữ tài xế Việt trổ tài lái xe vượt ngõ siêu hẹp".Tôi là người chồng đã quay video trong bài "  Cả hẻm có tầm hơn chục hộ dân sinh sống, có xưởng sản xuất gỗ, ma-nơ-canh, may công nghiệp. Xóm có cả người cho thuê phòng trọ và người ở trọ. Tại sao vậy? Đơn giản thôi, mọi người, cả xe máy, ôtô trước khi ra vào hẻm luôn đi chậm lại và quan sát xem đầu kia có xe nào vào ra không? Nếu thấy có xe đang lưu thông thì mọi người chỉ việc dừng lại chờ nửa phút là xong, lúc gặp nhau vẫy tay chào cảm ơn nhau vui vẻ. Ý thức giao thông nó nằm ở chỗ đó chứ đâu? Lắm người "ném đá" bảo nhà đã ở hẻm nhỏ rồi mà bày đặt sĩ diện đua đòi mua ôtô? Phải chăng thứ “ý thức”, “văn hóa” kiểu xóm mình đã quá lạc hậu, quá nhà quê, không còn phù hợp với lối sống hiện đại ta sống, mặc kệ hàng xóm là ai? Ta là trên hết, ai xâm phạm đến quyền lợi của ta là “thiếu ý thức”, là “vô văn hoá”? Cô giáo bắt con ta quỳ thì ta phải bắt cô quỳ lại, ra đường bị lấn ép chút xíu là chịu không nổi?  Lời kết, xin được nhắn nhủ các ông chồng bớt chút thời gian làm "anh hùng bàn phím" đi, mà nên dành nhiều thời gian hơn để “rèn” tay lái cho vợ mình chuẩn hơn nhé. Điều đó thể hiện một lối sống có trách nhiệm hơn với cộng đồng, và cũng đảm bảo an toàn cho chính vợ và con của các vị mà.