Kia K3 có ăn xăng, hay hỏng vặt? Kia K3 bản số sàn thực tế đi trong phố có tốn nhiều nhiên liệu không, có hay hỏng hóc vặt vãnh không? (Hải Hưng).Tình hình trước Tết nguyên đán mình định lấy Kia K3 số sàn về để phục vụ gia đình. Trước đây thì còn phân vân Focus số sàn và K3 nhưng vì Focus ít option quá (vẫn sử dụng vành thép) nên mình loại hẳn. Nay muốn hỏi kinh nghiệm những người lái xe lâu năm, nhất là những người đã và đang sử dụng Kia Forte, K3. Thứ nhất là tình hình ăn uống thực tế khi đi trong phố đối với xe số sàn và thứ hai là có hay hỏng vặt không? Em xin cảm ơn !