Người đồng tính ở Nga có thể bị cấm lái xe Cộng đồng LGBT tại Nga thuộc nhóm có thể không được cấp giấy phép lái xe.Những quy định an toàn đường bộ mới, do Thủ tướng Dmitry Medvedev ký, đã được đăng trên website chính thức của chính phủ Nga, theo tờ Những đối tượng khác cũng nằm trong nhóm này còn có những người bị tàn phế, có tật về mắt và người cao dưới 1m50. Tất cả đều có thể bị từ chối cấp giấy phép lái xe, theo Một con phố tại thủ đô Moscow, Nga. Quốc gia này có thể cấm cộng đồng LGBT lái xe. Ảnh: Hiệp hội luật gia Nga về quyền con người cho rằng có thể sẽ xuất hiện "những làn sóng phản đối do vi phạm quyền con người".