Ôtô bình dân độ siêu hầm hố Ngoài siêu xe, Tokyo Auto Salon 2015 còn nhiều mẫu xe bình dân biến hình ngoạn mục bên các mẫu concept ấn tượng.Mẫu xe hybrid Toyota Prius trở nên cá tính với gói độ Kuhl Racing 30R-GT. Ba-đờ-sốc trước mở rộng với thiết kế dữ dằn cùng nhiều chi tiết góc cạnh. Nissan Leaf ấn tượng của hãng độ Obayashi. Ba-đờ-sốc không còn nguyên bản với dàn đèn LED, bộ vành hợp kim hiệu Forgiato, đặc biệt là kiểu cửa Lamborghini và dàn loa J-Pop hàng khủng. Mẫu subcompact Toyota Vitz biến thành mẫu mui trần sở hữu ba-đờ-sốc gân guốc Phần đuôi xe cũng được đắp đường gờ nổi cỡ lớn. Toyota Mark X GRMN 2015 là mẫu concept dành cho khách hàng tại Nhật. Ở thị trường nội địa, Toyota bán Mark X 350S, mẫu sedan compact thể thao dẫn động cầu sau với động cơ 3,5 lít cho công suất 321 mã lực từ phiên bản V6 của Lexus GS350 cùng hộp số sàn 6 cấp. Để mừng thành công của sản phẩm này, Toyota hợp tác với hãng độ Gazoo Racing Masters of Nurburgring tạo ra phiên bản độ Mark X GRMN. Xe có hệ thống treo thể thao thấp, hiệu suất cao, bộ khung gầm gia cố, mui xe bằng sợi carbon, bộ vành titan 19 inch và ống xả tứ giác. Chỉ 10 xe được sản xuất. Toyota Harrier Elegance GS concept có phần đầu xe hầm hố với lưới tản nhiệt cỡ lớn và các chi tiết mạ crôm. Ngoài ra là hệ thống treo và bộ khuếch tán phong cách thể thao. Ống xả cũng mạ crôm với bộ vành nhôm 19 inch. Động cơ 2 lít 4 xi-lanh cùng hộp số Super CVT-i và tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh. Mẫu roadster Daihatsu Copen biến hình với phong cách lai từ siêu xe Lamborghini, xe thể thao Porsche đến Mini. Phiên bản độ có kiểu cửa Lamborghini, phần đuôi của Mini và kiểu đèn với các đường bo tròn của Porsche. Nội thất của Copen độ độc đáo với kiểu giá để đồ phía bảng điều khiển, sự kết hợp giữa 3 tông màu tím-trắng-hồng. Mẫu minivan Nissan Serena biến thành phiên bản concept ấn tượng với phần đầu xe gần như thay đổi hoàn toàn. Ba-đờ-sốc trước với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha thiết kế lại góc cạnh. Tuy nhiên phần sườn và đuôi xe giữ nguyên. Bộ vành mới 19 inch.