Lamborghini Aventador đặc biệt cho Trung Đông Mẫu siêu xe Italy của một doanh nhân Qatar mạ vàng nội, ngoại thất như một hành động chào mừng ngày Quốc khánh của đất nước Trung Đông.Để nói về độ chịu chơi của các đại gia dầu mỏ Trung Đông, thì siêu xe là một trong những điểm nổi bật không thể bỏ qua. Hãng độ Maatouk Design London tại Dubai hiện thực hóa điều này với tác phẩm Lamborghini Aventador LP700-4. Lamborghini Aventador. Điều đặc biệt là hãng xe này chuyên thiết kế, nâng cấp xe đặc biệt cho vua, tổng thống, quan chức chính phủ, những nhân vật VIP. Chiếc Aventador không mạ vàng tất cả mà tạo điểm nhấn ở một số chi tiết như viền hốc hút gió, la-zăng, gương, đường nóc xe... và bảng điều khiển trong cabin. Chủ nhân xe là Jaber Bin Abdallah Al Hmaidi, doanh nhân từ Qatar, với mục đích trang trí xe chuẩn bị cho ngày Quốc khánh. Lamborghini Aventador vẫn sử dụng động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên cho công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút.