Có nên thay phuộc sau của Future Neo cho Wave ZX? Mình hiện đang sử dụng xe Wave ZX, do sử dụng lâu ngày nên phuộc sau bị cứng, khi gặp ổ gà thì phát ra tiếng cộc cộc. (Minh Hận)Mình định thay phuộc của Future Neo giá gần 700.000 đồng, nhưng khi ra tiệm sửa xe thì họ tư vấn là nên mua loại zin theo xe ZX, giá phuộc với công lắp ráp 620.000 đồng. Nhờ mọi người tư vấn là có nên thay loại đó hay không, hay thay của Future Neo? và hiện nay có loại phuộc zin theo xe ZX không hay chỉ là hàng nhái? Chất lượng như thế nào? Xin chân thành cảm ơn!