Honda Tact - xe ga siêu tiết kiệm Honda giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe ga 50 phân khối với trọng lượng giảm 2 kg, hạ thấp yên xe với mức giá từ 1.300 USD.Honda Tact là mẫu scooter 50 phân khối bán từ 16 năm trước tại thị trường Nhật. Với kiểu dáng đơn giản, nhỏ gọn, mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, Tact trở thành sự lựa chọn hợp lý cho những quãng đường ngắn. Honda Tact. Phiên bản mới được hãng xe Nhật phát triển nhiều chi tiết, trong đó đáng chú ý nhất là trọng lượng giảm 2 kg, yên xe hạ thấp 15 mm và mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 1,25 lít/100 km. Trọng lượng giảm một phần nhờ bỏ công nghệ Idling Stop, giờ đó giảm kích thước và trọng lượng ắc-quy, đây cũng là cách để giảm giá xe. Theo thống kê của Honda, tỷ lệ khách hàng nam/nữ của Tact trước đây là 6/4, nên nếu giảm chiều cao yên nhiều khả năng lượng khách nữ tăng lên. Để giảm trọng lượng, Honda làm mỏng một số chi tiết, ví dụ yên xe. Cũng bởi đó, không gian cốp xe từ 20 lít xuống còn 19 lít, nhưng vẫn đủ rộng cho mũ bảo hiểm và các vật dụng cá nhân. Honda Tact có giá từ khoảng 1.300-1.500 USD, mục tiêu 45.000 xe mỗi năm.