Khách hàng đòi đổi đồ ăn để mua ôtô cũ Chiếc Mitsubishi Mirage đời 1990 được miêu tả "hư hỏng có thể ở mọi nơi và gỉ sét chỗ này chỗ kia", kèm giá bán chỉ 550 USD ở Australia.Sean Connors đăng quảng cáo bán chiếc Mirage cũ của cô em gái trên một fanpage của cộng đồng gồm những thành viên sống ở Sunshine Coast, bang Queensland. Trong phần miêu tả được cho là mang tính chất giải trí, người đàn ông này phơi bày mọi đặc điểm mang tính "dìm hàng", theo Chiếc Mitsubishi Mirage đời 1990 được rao bán với phần quảng cáo gây nhiều chú ý. Ảnh: "Nếu bạn không muốn một chiếc xe mà là một chiếc gạt tàn, thì đây là chiếc xe dành cho bạn", Connors viết. Người đàn ông này sau đó miêu tả chi tiết mọi thứ có trên xe, từ việc có tới 19 chiếc bật lửa nằm rải rác khắp nơi, hộp số sàn, không túi khí, thậm chí không cả giấy đăng ký, đăng kiểm. Đăng kèm theo đó là những bức ảnh toàn xe cũng như nội thất khá bừa bộn và cận cảnh chỗ gỉ sét. Nội thất khá bừa bộn, không mấy sạch sẽ. Ảnh: Điều khiến không ít người ngạc nhiên là lập tức có những phản hồi từ cộng đồng. Nhưng thay vì số tiền 550 USD như mong muốn của người bán, thì những đề nghị khá đặc biệt. Người bán chụp cận cả chỗ gỉ sét, tróc sơn của chiếc xe cũ. Ảnh: Đầu tiên, một người đưa ra số tiền chỉ 100 USD nhưng kèm theo một gói thuốc lá, trong khi một người khác nói có thể đổi bằng 10 lốc bia cùng chiếc bánh ngọt nhân xúc xích ăn dở. Tuy nhiên, nhiều người khác không đưa ra đề nghị trao đổi, nhưng khen ngợi sự trung thực của người bán xe.