Thu nhập 10 triệu có nên mua Captiva 2007? Mình 26 tuổi, mỗi tháng thu nhập 10 triệu, gia đình 5 người có nên mua Chevrolet Captiva đời 2007 với giá 400 triệu? (Chính Nam).Như tiêu đề, mình đang băn khoăn có nên mua dòng 7 chỗ Chevrolet Captiva đời 2007 đã đi hơn 60 vạn km giá 400 triệu. Giữa LT và LTZ tương đương về số km đã chạy và giá bán thì mình nên chọn loại nào? Mình 26 tuổi đã có gia đình, thu nhập riêng hàng tháng 10 triệu, thành viên có 5 người liệu mua xe này có ổn không vì nghe nói dòng này của GM hay hỏng vặt, ngoài ra được biết dòng này là thương hiệu Mỹ nhưng chất lượng là Hàn nên hơi băn khoăn. Mong các bác tư vấn giúp?. Xin cảm ơn!