Kia Morning đời 2008-2010 có còn xe mới? Tôi thấy trên mạng có bán mẫu xe trên với giá mềm và người bán giới thiệu là xe mới. Hay các xe này đi ở nước ngoài một thời gian, họ nhập về và nói là xe mới? (Văn Hùng)Không biết chất lượng của chúng như thế nào? Khi đăng kiểm thì người ta có coi như xe mới không? (ví dụ như nếu xe mới thì thời gian đăng kiểm lần đầu được 2,5 năm?) Nếu so chất lượng các xe này với Chevrolet Spark mới thì như thế nào? Nhờ các bác biết rõ về dòng xe này tư vấn giúp. Xin cám ơn.