Ôtô in 3D đầu tiên trên thế giới lăn bánh ở Mỹ Sản phẩm ghi dấu mốc đáng nhớ của ngành công nghiệp ôtô ra mắt tại triển lãm Detroit và dự kiến bán ra từ cuối năm.Hãng công nghệ Local Motors có trụ sở tại Phoenix, bang Arizona, Mỹ, giới thiệu với toàn thế giới một sản phẩm hoàn thiện của công nghệ in 3D thuộc ngành công nghiệp ôtô. Chiếc xe có tên Strati, mang thiết kế xe 2 chỗ với các bộ phận bằng nhựa và mất khoảng 44 tiếng để hoàn thiện từ một chiếc máy có tên BAAM (Big Area Additive Manufacturing). Strati sử dụng động cơ điện, pin và hệ thống treo từ hãng xe Pháp Renault, theo hãng tin Các bề mặt của Strati rất gồ ghề so với các tấm kim loại vẫn được sử dụng để chế tạo ôtô cho đến nay. Đó là do bản chất của quá trình in 3D, đặc biệt với tỷ lệ lớn. Máy BAAM đặt xuống những lớp vật liệu dày hơn so với các máy in loại nhỏ thông thường và đó là lý do mà Strati trông giống một kiểu bình đồ địa hình. Gồm chưa tới 50 bộ phận chính với tổng trọng lượng xe khoảng 816 kg, Strati còn là mẫu xe có quá trình chế tạo đơn giản nhất so với công nghệ sản xuất ôtô siêu phức tạp hiện nay. Strati là sản phẩm đầu tiên trong số 3 mẫu xe mà Local Motors lên kế hoạch bán ra thị trường trong thời gian tới, theo giám đốc điều hành hãng Jay Rogers. Giá bán dự kiến từ 18.000 đến 30.000 USD. Hãng này cũng dự định xây dựng một nhà máy nhỏ tại khu mua sắm và giải trí National Harbor tại Maryland. Hiện việc xây dựng còn phải chờ những thay đổi về quy hoạch vùng, theo Trước đó, công nghệ in 3D đã được ứng dụng trong ngành công nghiệp ôtô, nhưng mới dừng ở việc sản xuất các chi tiết rời rạc. In 3D có thể tạo ra mọi thứ, từ các bộ phận của máy bay chiến đấu phản lực đến những chiếc răng giả. Strati là chiếc xe hoàn thiện đầu tiên ra đời từ công nghệ này dù chưa phải là phương tiện hợp pháp chạy trên đường cao tốc.