Parx Supercar 2015 - đại hội siêu xe Ấn Độ Dàn siêu xe với hơn 100 chiếc hội tụ tại thành phố Mumbai với các thương hiệu quên thuộc như Rolls-Royce, Lamborghini, Ferrari, Aston Martin.Parx Supercar Show 2015, sự kiện siêu xe lần thứ 7 được tổ chức hàng năm tại Mumbai, thành phố thủ phủ của bang Maharashtra, Ấn Độ. Năm nay với hơn 100 siêu xe và siêu sang tham gia trình diễn và diễu hành quanh thành phố. Dàn siêu xe tại Parx Supercar Show 2015. Ferrari LaFerrari. Lamborghini Aventador. Lamborghini Aventador LP700-4. Lamborghini Huracan. Lamborghini Gallardo SE. Lamborghini Murcielago. Lamborghini Gallardo LP-650 Bicolre. Aston Martin Vantage N430. Aston Martin Virage Volante. Aston Martin DB9 Coupe.