Xe VinFast xuất hiện đầy đủ nội, ngoại thất Kích thước xe tương tự hạng trung, hãng muốn tích hợp các công nghệ tầm cao cấp.Chiều 2/10, hai mẫu sedan và SUV mang thương hiệu VinFast được giới thiệu trước giới truyền thông quốc tế, tại triển lãm xe Paris. SUV có tên Lux SA2.0, trong khi sedan có tên Lux A2.0. Lux SA2.0 trang bị cụm đèn pha LED đặt phía dưới hốc gió trước và đèn LED chạy ban ngày. Lưới tản nhiệt cách điệu chữ V theo logo VinFast. Lux SA2.0 có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.940 x 1.960 x 1.773 mm. Chiều dài cơ sở xe ở mức 2.933 mm. Thông số này cho thấy kích thước xe nằm ở cỡ trung. Nội thất của mẫu SUV mang tông màu trắng chủ đạo, với thiết kế tổng thể khá sang trọng. Cụm hiển thị trung tâm khá giống phong cách một số dòng xe khác đang bán. Vô-lăng bọc da tích hợp nhiều phím bấm như nhận cuộc gọi, điều khiển hệ thống thông tin-giải trí. Cụm đồng hồ phía sau trang bị màn hình điện tử kích thước lớn, cùng 2 đồng hồ analog báo tốc độ và vòng tua máy. Cụm điều khiển hệ thống đèn chiếu sáng, mở cửa cốp sau được bố trí bên sườn trái vô-lăng. Hàng ghế sau có cửa gió điều hòa riêng. Bệ tỳ tay giữa hai ghế có thể gập gọn khi cần chở 3 người ở phía sau. Bên cạnh SUV Lux SA2.0, mẫu sedan Lux A2.0 cũng xuất hiện trong triển lãm xe Paris. Phần đầu xe sở hữu cụm đèn pha LED, đèn định vị ban ngày. Cụm đèn LED chạy ban ngày kéo dài xuống lưới tản nhiệt và đặt ngay bên dưới nắp ca-pô. Cụm đèn pha LED đặt bên dưới. Trong khi đó, mẫu sedan Lux A2.0 mang nội thất với tông màu nâu-đen chủ đạo. Chính giữa bảng táp-lô trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn và ít phím bấm vật lý. Bậu cửa xe gắn logo VinFast. Chi tiết này tương đồng trên cả hai mẫu xe. Cả 2 xe của VinFast trang bị động cơ 2.0 tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng cho ra 2 mức công suất và mô-men xoắn khác nhau. Một phiên bản công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm, trong khi bản còn lại cho công suất 231 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm. Mẫu SUV có tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh toàn thời gian, trong khi xe sedan trang bị dẫn động cầu sau. Lux A2.0 và Lux SA2.0 đều sử dụng cần số điện tử. Phanh tay điện tử tích hợp tính năng Auto Hold.  Hai xe của VinFast đều trang bị ghế chỉnh điện đối với cả ghế lái và ghế hành khách trước. Thông số kỹ thuật chi tiết của xe sẽ được công bố trong thời gian tới. Hai xe của VinFast sẽ được sản xuất từ tháng 3 năm sau. Hiện tại, giá bán chưa được công bố. Sedan của VinFast có chiều dài, rộng, cao lần lượt 4.973 x 1.900 x 1.464 mm. Trục cơ sở ở mức 2.968 mm. Đuôi xe định hình bằng dải đèn LED chạy ngang, ôm lấy chữ V cỡ lớn giống phía trước. Có thể là bản concept nên xe chưa có camera lùi, cảm biến thường thấy trên các mẫu xe cùng cỡ. Ảnh: