10 mẫu xe ấn tượng nhất đầu 2015 Acura NSX, Cadillac CTS-V hay siêu xe Ford GT concept là những mẫu xe ấn tượng nhất tại triển lãm Detroit 2015.Triểm lãm ôtô Bắc Mỹ North American International Auto Show hay còn gọi là Detroit 2015 đang diễn ra, là một triển lãm lớn quy mô thế giới đầu tiên diễn ra hàng năm. Lần lượt tiếp sau Detroit là loạt những Geneva (Thụy Sĩ), Frankfurt (Đức), Paris (Pháp) và Tokyo (Nhật) tạo khung cứng, cho thấy thực trạng ngành xe hơi thế giới ở từng thời điểm trong năm. Đến với Detroit vào tháng một hàng năm, các hãng đều mang tới những mẫu xe mới nhất, cách tổ chức gian hàng, những màn ra mắt, trình diễn hoành tráng hay không, đều thể hiện kết quả kinh doanh cũng như sức khỏe thương hiệu của mỗi hãng. Đầu 2015, tổng quan các hãng đều hướng tới 3 xu hướng chính trong tương lai là tăng sức mạnh động cơ, đưa điện thoại lên xe hơi và xe tự hành. Nhưng ấn tượng nhất thì phải nhắc đến những bản concept mang tính khả thi, chứ không phải là công nghệ của nhiều năm tới. Detroit năm nay chứng kiến lòng quyết tâm của các hãng xe Mỹ khi có phần mới mẻ, hừng hực hơn các đồng nghiệp khác từ Đức, Nhật hay Hàn. Để thấy rõ những mẫu xe ấn tượng, có thể đến tay khách hàng ngay trong 2015 hoặc thời gian ngắn một vài năm tới, 1. Acura NSX Honda dồn tâm huyết đầu tư vào thương hiệu huyền thoại xe thể thao NSX của phân nhánh Acura. Sau nhiều năm chạy theo doanh số, tiết kiệm nhiên liệu, NSX là cái tên để Honda khẳng định hãng không chỉ sản xuất được xe phổ thông. Mẫu xe động cơ đặt giữa với kết cấu chủ yếu từ nhôm, trọng lượng nhẹ, mang phóng cách thiết kế tương lai, và đặc biệt xuất hiện ở Detroit là phiên bản sản xuất sẽ bán ra thị trường, khách hàng sẽ không phải rơi vào trạng thái thất vọng như những bản concept ý tưởng khác. 2. Buick Avenir concept Hãng con của GM mang tới triển lãm ở quê nhà mẫu concept sedan hạng sang với vẻ ngoài long lanh. Trong hình dáng sedan cỡ lớn với phong cách coupe như Porsche Panamera, Buick Avenir là đại diện cho thiết kế của hãng xe Mỹ trong tương lai. Dưới nắp ca-pô là động cơ V6 mạnh mẽ, hộp số 9 cấp, truyền động 4 bánh. 3. Cadillac CTS-V Cadillac giới thiết CTS-V 2016 thiết kế mới, đậm nét sang trọng, đơn giản và thể thao chất Mỹ. CTS-V là đối thủ của những BMW M5, Audi RS6 và Mercedes E63 AMG. 4. Chevrolet Bolt EV concept Hai năm nữa, chiếc xe điện Chevrolet Bolt sẽ xuất hiện trên thị trường. Hãng xe Mỹ cho biết với mức giá 38.000 USD, khách hàng có chiếc xe điện với quãng đường 320 km mỗi lần sạc, đối thủ của BMW i3 và Tesla Model. 5. Ford F-150 Raptor 2017 Mẫu bán tải bán chạy nhất của Ford F-150 giới thiệu phiên bản Raptor 2015 với những thay đổi ở ngoại hình thêm hầm hố. F-150 Raptor 2017 trang bị động cơ EcoBoost 3,5 lít V6 thế hệ hai công suất 411 mã lực, động cơ này hiệu quả hơn so với bản 6,2 lít V8 hiện nay. 6. Ford GT 2017 Mẫu xe ấn tượng tiếp theo của Ford là chiếc siêu xe GT. Chiếc concept lấy cảm hứng từ thế hệ đầu tiên, thiết kế theo hình dáng giọt nước và từ thân máy bay. GT mới mang kiểu dáng thiết kế của coupe nhưng tập trung vào tính khí động học. Thân của Ford GT sử dụng vật liệu nhẹ chủ yếu từ nhôm và sợi carbon. Động cơ EcoBoost cho công suất tới 600 mã lực. 7. Ford Shelby Mustang GT350R 2016 Ford đánh dấu sự trở lại của sự hợp tác với Shelby dưới thương hiệu Mustang Shelby GT350R phiên bản 2016. Lần đầu tiên sau 50 năm, một chiếc Mustang ra đời từ nhà máy của Ford gắn mác Shelby. Chiếc GT350 mới phát triển dựa trên khung của mẫu Mustang S550 với lần đầu tiên sử dụng hệ thống giảm xóc với giảm chấn từ. 8 Mẫu concept mới của Hyundai được hãng xe Hàn quảng cáo thuộc dòng crossover-pickup với ngoại hình cơ bắp, lưới tản nhiệt hình lục giác, đèn pha tổ ong và đèn sương mù LED nổi bật. Động cơ xe là loại diesel tăng áp 2 lít công suất 190 mã lực. 9. Infiniti Q60 concept Mẫu concept coupe cảm hứng 2+2 lấy cảm hứng từ Q50 và Q80 concept. Q80 Inspiration concept là tiền đề cho ngôn ngữ thiết kế tương lai của Infiniti thì Q60 concept là bước tiếp theo trong cuộc hành trình, Q60 sẽ là đối thủ của BMW M4 và Lexus RC F. 10. Nissan Titan XD 2016 Chiếc bán tải của Nissan ra mắt hồi 2003 với doanh số hàng năm 87.000 xe và đứng thứ 2 trong danh sách các xe bán tải vào năm 2007. Nhưng hãng xe Nhật lại chậm trễ thay đổi khiến Titan XD ngày càng mất dần vị thế, trong khi đối thủ luôn thay đổi, như Ford F-150 sử dụng thân bằng nhôm. Do đó, những thay đổi của Titan XD lần này kỳ vọng mang tới bộ mặt mới cho tiếc bán tải hạng nhẹ.