Tài xế Nigeria xếp hàng cả cây số, chờ 12 tiếng để đổ xăng Xe cộ xếp hàng dài tới 1,5 km, có người chờ tới nửa ngày để mua được nhiên liệu.Video được ghi hình ngày 24/12/2017 tại một trạm xăng ở thủ đô Abuja của Nigeria. Khi đó, tất cả các vòi bơm đều dừng hoạt động vì không còn nhiên liệu. Nhưng các tài xế vẫn tiếp tục xếp hàng và chờ đợi đến lúc có thể mua được xăng, dầu vì không còn cách nào khác.  Trong video trên đây, hàng dài ôtô nối đuôi được cho là tại trạm xăng Conoil (Nigeria). Nhiều tài xế ngồi trong xe, có người mở cửa đứng bên ngoài với khoảng thời gian chờ đợi có thể mất tới cả ngày mới tới lượt. Những cảnh tượng trên là hậu quả từ cuộc khủng hoảng dầu mỏ diễn ra từ cuối 2017. Là nước xuất khẩu dầu, nhưng Nigeria thiếu năng lực khai thác dẫn tới tình trạng thiếu hụt nhiên liệu. Mới đây, chính phủ nước này đã phải nhập khẩu 9,8 triệu tấn xăng dầu nhằm giải quyết khủng hoảng.