Gia đình chọn xe nào giữa Vios và Mazda3? Mình không am hiểu nhiều về xe nên mong mọi người cho lời khuyên và phân tích về 2 chiếc xe này. (Tuấn Cường)Mình tìm hiểu qua thì thấy Mazda3 đắt hơn tuy nhiên mình thích ngoại thất của nó hơn. Vì thế mình quan tâm về chi phí vận hành cũng như về việc thay thế sửa chữa có khó khăn hơn nhiều so với Toyota hay không. Mình cũng nghe khá nhiều người khuyên về việc thu nhập, cái này thì gia đình mình có một khoản vừa với 2 chiếc xe trên và thu nhập ổn định. Mình có thể “nuôi” tốt mức độ của Toyota Vios.