Toyota RAV4 bản đặc biệt giá 36.400 USD Toyota RAV4 Business Edition trang bị hệ thống thông tin giải trí mới nhất Touch 2 with Go cùng một số nâng cấp nhỏ ở thiết kế.Ở Anh, chiếc SUV dẫn động cầu trước đang bán với giá khoảng 34.100 USD cho phiên bản tiêu chuẩn RAV4 Active. Toyota cho biết, để mở rộng đối tượng khách hàng, hãng tung ra bản đặc biệt RAV4 Business Edition với giá cao hơn đôi chút, mức 36.400 USD. Nhưng cái tên của phiên bản, có lẽ lại bó gọn trong tầng lớp "doanh nhân" hơn là muốn mở rộng. Toyota RAV4 Business Edition. Phiên bản mới trang bị động cơ diesel 2 lít đi cùng hộp số sàn 6 cấp cho mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 4,08 lít/100 km. Những trang bị chính bao gồm hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng mới nhất của Toyota, "Touch 2 with Go", bao gồm radio DAB, Bluetooth, camera lùi và khả năng tương thích trực tuyến. Kiểm soát hành trình, điều hòa hai vùng, sưởi ấm ghế trước, đèn pha và gạt mưa tự động là những trang bị khác trên phiên bản Business, ngoài ra cản trước còn nổi bật bởi thanh ngang mạ crôm. Những trang bị cơ bản khác gồm bộ la-zăng 17 inch hợp kim, đèn LED ban ngày, đèn sương mù trước, gương chỉnh điện, hệ thống am thanh 4 loa kết nối USB, AUX. Toyota RAV4 là mẫu SUV mà hãng xe Nhật giới thiệu từ năm 1994, hiện đang ở thế hệ thứ 4. Xe là đối thủ của những Ford Escape, Subaru Forester, Honda CR-V.