McLaren 650S - siêu xe đường đua giá 370.000 USD Siêu xe Anh quốc ra phiên bản đặc biệt mang cảm hứng đường đua 24 Hours of Le Mans với những nâng cấp ở bộ bodykit và nội thất.Để kỷ niệm 20 năm giải đua 24 Hours of Le Mans, phân nhánh McLaren Special Operations giới thiệu phiên bản đặc biệt của chiếc 650S dưới sự hợp tác với Peter Stevens, người thiết kế chiếc McLaren F1 huyền thoại. Phiên bản đặc biệt 650S Le Mans Edition giới hạn ở số lượng 50 chiếc. McLaren 650S Le Mans Edition. Kiểu dáng độc đáo của xe vay mượn từ mẫu xe đua với một hốc hút gió gắn trên nóc xe, hướng luống gió tới động cơ 3,8 lít tăng áp kép twin-turbo V8. Cản trước thêm cánh ép gió, tăng lực ép bằng cách giảm áp lực lên các bánh xe phía trước, trong khi bộ la-zăng Le Mans Editin 19 inch trước và 20 inch sau. Những nâng cấp khác bao gồm màu sơn xám ánh kim Sarthe Gray trọng tâm màu cam đặc trưng của hãng. McLaren Special Operations phát triển bộ khuếch tán sau, hốc gió bên thân, cánh gió và cản sau bằng sợi carbon. Phía trong nội thất sử dụng chất liệu da và sợi Alcantara cao cấp, gắn logo Le Mans trên tựa đầu ghế. McLaren 650S Le Mans sẽ bán ra toàn cầu với mức giá 370.000 USD.