Nissan GT-R độ ấn tượng với phong cách kiếm Nhật Hãng chuyên độ nội thất Carlex Design nâng cấp cabin siêu xe Nhật với phong cách đặc biệt lấy cảm hứng từ thanh kiếm của võ sĩ Samurai.Toàn thân xe là màu đen với chi tiết màu đỏ làm điểm nhấn ở kẹp phanh. Nội thất cũng mang tông màu đen-đỏ với đen làm chủ đạo và đỏ làm điểm nhấn. Carlex cho biết da bọc là loại Alcantara. Những đường viền màu đỏ nổi bật trên nền đen. Ghế xe với hình quả trám lấy cảm hứng từ họa tiết trên tay cầm của thanh kiếm Katana.