Cách đỗ xe trong bãi đỗ cao tầng Nhiệm vụ này có thể khiến ai đó thấy nản lòng, nhất là với tài mới hay những ai chưa từng có kinh nghiệm tương tự.Bước 1:Tiến vào bãi đỗ ở tốc độ chậm rãi Đảm bảo bạn đọc được mọi chỉ dẫn và làm theo đúng quy định. Nếu không chắc chắn về hướng sẽ đi, có thể đi theo xe phía trước hoặc đợi đến khi xác định rõ mục đích. Đi sai hướng có thể khiến không chỉ bạn đau đầu mà những người xung quanh cũng bị phiền lây. Bước 2: Lập tức lên những tầng cao hơn Vào đến bên trong, có thể bạn sẽ muốn chạy vòng vòng chậm rãi ở tầng thấp để tìm một chỗ còn trống. Tuy nhiên, việc làm này gần như luôn vô nghĩa, ngoại trừ bạn tới đây vào lúc sáng sớm, còn không sẽ chỉ phí thời gian và có thể khiến tài xế phía sau thấy khó chịu. Trong khi đó, các tầng cao hơn luôn có nhiều chỗ trống hơn, theo Bước 3: Hãy là một tài xế có ý thức Đừng đỗ ở nơi dành cho xe hạng nhỏ nếu bạn không lái loại xe này. Bởi theo thiết kế, đó thường là nơi tạo tầm nhìn tốt hơn để tránh đâm phải người đi bộ, đặc biệt ở các góc cua. Cũng đừng đỗ xe một cách mập mờ, kiểu trồi lên thụt xuống, và gây khó khăn cho ai đó đưa xe vào chỗ bên cạnh. Đỗ xe thật thẳng và gọn gàng trong không gian quy định. Đừng cố lùi lại để vào khoảng trống mà bạn vừa bỏ qua, đặc biệt nếu có xe khác phía sau. Hãy chạy tiếp và tìm một chỗ khác. Nên kiên nhẫn với tài xế có vẻ chậm chạp ở phía trước. Cố gắng không đi sai hướng, đặc biệt khi lên hoặc xuống dốc. Trong trường hợp cố nhét một chiếc xe cỡ lớn vào chỗ dành cho xe hạng nhỏ, bạn có thể khiến chính xe mình gặp rắc rối, từ vài vết xước cho đến nguy cơ móp một bộ phận nào đó. Thậm chí xe của bạn còn có thể bị cẩu đi. Chạy quá tốc độ trong bãi đỗ không giúp bạn tìm được chỗ đỗ nhanh hơn mà chỉ tăng nguy cơ đâm vào ai đó. Và khi đã đỗ xe, xuống đi bộ, bạn cũng nên đảm bảo mình không nằm trong điểm mù của các tài xế khác khi ra khỏi bãi đỗ. Không đi quá sát vào các góc cua, đặc biệt khi đi cùng trẻ em.