Hyundai gây thất vọng cho nhà đầu tư vì mức cổ tức thấp Với mức trả cổ tức chỉ 2,8 USD một cổ phiếu, chiếm 8,6% lợi nhuận ròng trong 2014, Hyundai khiến cổ đông thất vọng, không hào hứng đầu tư tiếp.Cổ phiếu Hyundai Motor ngày 22/1 giảm 2% sau khi nhà đầu tư không được tăng cổ tức hơn 50% như đã hứa, chủ yếu bởi lợi nhuận sụt giảm mạnh vào quý 4, theo   Hyundai gây thất vọng với mức cổ tức thấp.  Thông báo chia cổ tức cùng thời điểm khi Hyundai thông báo lợi nhuận ròng quý 4 giảm 22% so với cùng kỳ năm ngoái, mặc dù doanh thu tăng 7,5%.    Hyundai đang trong lộ trình triển khai thế hệ mới của nhiều mẫu xe, trong năm nay sẽ ra đời Tucson thế hệ mới tiếp sau những Sonata và Genesis đã giới thiệu 2014. Trong những mẫu xe mới ra mắt thì Sonata đóng vai trò quan trọng nhất, nhưng doanh số của chiếc sedan kể từ khi ra mắt cuối tháng 3 tới nay lại đáng thất vọng, Angela Hong, một nhà phân tích tại Nomura cho biết. Sau khi có gợi ý về sự gia tăng cổ tức, thực tế Hyundai lại chi trả ở mức thấp nhất của kỳ vọng nhà đầu tư.