Tài xế chạy lấn làn liều lĩnh Vượt 2 ôtô cùng chiều, chiếc hatchback vèo sang phải, cắt sượt qua đầu xe máy rồi suýt đâm trúng 2 ôtô ngược chiều.Xe xoay ngang và biến mất khỏi màn hình trong tiếng phanh rít chói tai. Ôtô lao xuống sông, nữ tài xế trèo lên nóc chờ cứu hộ Khi gặp nạn, nữ tài xế kịp chui khỏi cabin, trèo lên nóc trước khi xe gần như chìm hoàn toàn dưới mặt nước và đứng đợi được giải cứu.  Nhân vật kỳ lạ phăm phăn bước theo vạch kẻ phân làn, thậm chí không hề dừng lại khi gặp đèn đỏ ở ngã tư khiến ôtô phải dừng vội để tránh. Tài xế dừng xe cứu chú quạ rơi giữa đường Con chim bay đập trúng cột đèn giao thông và rơi xuống phần đường cho người đi bộ. Tài xế liền cho xe đến gần, xuống bê "nạn nhân" đưa khỏi đường đi. Cô gái sang đường bị ôtô hất văng Tai nạn khiến cô gái 20 tuổi ở Ivanovo, Nga, bị hất văng nhiều mét và nằm bất động trên đường. Nạn nhân sang đường đúng nơi dành cho người đi bộ, nhưng có lẽ do trời tối, lại không có đèn tín hiệu, tài xế xe gây tai nạn chạy tốc độ cao và bị khuất tầm nhìn nên hậu quả càng nghiêm trọng.