Honda Win 100 - xe côn tay một thời vang bóng Thời mà Honda Steed 400, Rebel 250 là thứ hàng xa xỉ Win 100 là lựa chọn của đa số người mê xe côn tay.Honda Win 100 với gắn với một thời vinh quang tại Việt Nam. Honda Win ra đời năm 1986 tại nhà máy PT Federal Motor, liên doanh giữa Indonesia với Honda. Win chiếm được cảm tình nhờ nhẹ, động cơ khỏe, dáng nam tính có thể bất chấp nhiều địa hình. Win 100 trong thập niên 90 là làn gió mát cho những người đam mê côn tay. Bởi Steed 400, Honda Rebel 250 hay cả GL150 Pro đều là tài sản lớn. Chiếc Win 100 cuối cùng rời dây truyền sản xuất vào 2005. Honda Win 100 dài 1.920 mm, chiều cao yên 740 mm, với trọng lượng khô khoảng 79,4 kg. Thiết kế cao, yên xe liền hài hòa với bình xăng 8,5 lít. Động cơ xi-lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng gió tự nhiên, có dung tích 97,2 phân khối, vòng tua máy cực đại 8.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp với côn tay (ambraya rời) có cơ cấu chuyển số: 1-0-2-3-4. Từ 1986 đến 2005, Win trải qua nhiều phiên bản nhưng nhìn chung về tổng thể hình dáng, kích thước xe không thay đổi nhiều, chủ yếu thay đổi đôi chút ở đèn pha, tem và màu xe giữa các năm. Mẫu đầu tiên năm 1986 có màu đỏ nhưng dần dần xe có thêm các màu xanh, đen hay tím. Tại Việt Nam, từ trước năm 2000, Win 100 nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia là loại sử dụng khởi động bằng cần đạp. Từ năm 2000 xuất hiện thêm Win sản xuất tại Trung Quốc, có hệ thống khởi động điện bằng nút đề. Những sản phẩm Trung Quốc không được ưa chuộng bằng những xe nhập trực tiếp từ Indonesia vì không có sự tin tưởng vào độ bền và chất lượng.