Bộ đôi xế độ BMW R nineT độc nhất Việt Nam Hai chiếc xe mang phong cách cổ điển pha lẫn hiện đại với nhiều thay đổi ở phần ngoại hình.BMW R nineT ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm môtô ECIMA, Milan, Italy tháng 11/2013. R nineT mang thiết kế dòng môtô đường trường với phong cách hoài cổ. Ngoài động cơ boxer 2 xi-lanh dung tích 1.170 phân khối, xe còn có tùy chọn ống xả thể thao Akrapovic và yên có thể chuyển sang phong cách cafe racer. R NineT nguyên bản dài 2.220 mm, rộng 890 mm và cao 1.265 mm. Chiều cao yên 785 mm. Trọng lượng xe 222 kg khi bình xăng dung tích 18 lít được đổ đầy. Xe sử dụng khung bằng thép ống, cặp phuộc trước kiểu hành trình ngược lấy từ S1000RR và gắp đơn phía sau. Bộ đôi R nineT ở Sài Gòn được chủ nhân thay đổi theo cách hầm hố hơn. Cặp lốp gai cỡ lớn bụi bặm, ống xả và tay lái mới. BMW R nineT có giá 18.000 USD tại Mỹ.