Tắt xi-nhan sớm có bị phạt? Mình đi vào đường dành cho phần đường rẽ phải và tắt xi-nhan ngay sau khi hết đường cong thì có bị phạt? (Quang Minh).Mình đang lưu thông trên đường A thì chuẩn bị đến ngã tư rẽ phải sang đường B, có đường rẽ tránh đèn đỏ. Mình xi-nhan đầy đủ trước khi vào đường rẽ, khi vừa hết đường rẽ thì tắt xi-nhan, và bị các đồng chí CSGT chặn lại nói vi phạm. Các đồng chí nói là mình mắc lỗi không xi-nhan, mình giải thích đã xi-nhan và vừa tắt. Nhưng họ không chịu và cho rằng tắt xi-nhan sớm cũng là chưa xi-nhan, vậy nhờ mọi người tư vấn giùm có điều luật nào quy định xi-nhan thế nào mới chính xác khi cần rẽ hay không? Xin cảm ơn!