Ducati tung 3 bản độ đầu tiên của Scrambler Hãng xe Italy giới thiệu bộ ba phiên bản độ Hondo Gratton, Scratch và Cafe racer của mẫu môtô 800 phân khối.Ducati trao 3 chiếc Scrambler Full Throtle, Urban Enduro và Classic cho ba hãng độ nổi tiếng của Italy gồm Deus Ex Machina, Mr.Martini và Officine Mermaid. Ba hãng độ này tạo ra các phiên bản với các phong cách khác nhau.  Ducati Scrambler Hondo Gratton. Dựa trên Scrambler Full Throtle, chiếc Hondo Gratton của Deus Ex Machina kết hợp kiểu dáng cổ điển với phong cách xe đua. Thân xe bằng nhôm, đuôi xe thiết kế đơn mảnh vuốt gọn. Đèn pha và đèn hậu LED, chắn bùn trước có hình dáng đơn giản.( Scrambler Scratch Ducati Scrambler Scratch. Hãng độ Officine Marmaid tạo ra chiếc Scratch dựa trên Scrambler Urban Enduro theo phong cách xe cào cào với vành trước 21 inch và 18 inch sau. Officine Marmaid tinh chỉnh lại ống xả, yên thiết kế lại bọc da màu xanh, đèn pha phong cách rally. ( Scrambler Cafe racer Ducati Scrambler Cafe racer. Chiếc Scrambler Classic còn lại được hãng độ Mr.Martini tùy chỉnh theo phong cách cổ điển những năm 70 gợi nhớ đến kiểu thiết kế của Mỹ. Mr.Martini thay đổi phần đầu xe, thêm gù yên, thay ống xả, gác chân và giảm xóc sau mới. Chiếc Scrambler cafe racer trong bộ cánh màu đen, trên bình xăng có chữ SCR (Scrambler Cafe Racer). ( Ducati Scrambler trang bị động cơ L-Twin dung tích 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Ba bản độ của Scrambler trình làng tại triển lãm xế độ Motor Bike Expo 2015 ở Verona (Italy), sự kiện diễn ra từ ngày 23/1 - 25/1.