Ducati Scrambler đầu tiên cập cảng Sài Gòn Mẫu xe hồi sinh từ huyền thoại những năm 1970 nhập từ Thái Lan.Ducati Scrambler chính hãng có mức giá khởi điểm từ 300 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. Scrambler là thương hiệu mà Ducati sản xuất từ 1962 đến 1974 dành cho thị trường Mỹ. Sau gần 40 năm, hãng xe Italy quyết định hồi sinh nhằm hướng tới khách hàng ưu chuộng những mẫu xe hoài cổ. Tay lái rộng, yên dài giúp tạo tư thế ngồi thẳng. Khung lưới mắt cáo đặc trưng của Ducati và ống xả thiết kế phong cách. Đèn pha đơn lớn với đèn viền dạng LED và bình xăng theo hình giọt nước. Đèn hậu LED. Ducati Scrambler có tất cả 4 phiên bản gồm Icon với 2 màu đỏ và vàng sẽ cho phong cách hoà trộn giữa cổ điển và hiện đại, phiên bản Urban Enduro khiến Scrambler giống như một chiếc dirt-bike (cào cào), phiên bản Full Throttle có thiết kế đơn giản và không có nhiều điểm nhấn còn phiên bản Classic thì hướng hoàn toàn đến phong cách cổ điển. Động cơ là loại 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Dự kiến, Ducati Scrambler chính hãng sẽ trình làng vào đầu tháng 2 tại Việt Nam.