Mỹ bổ sung phanh tự động vào tiêu chuẩn an toàn xe hơi Để giảm thiểu những tai nạn nguy hiểm, Bộ Giao thông vận tải Mỹ đưa hai công nghệ phanh tự động vào tiêu chuẩn đánh giá xe mới.Bộ Giao thông vận tải Mỹ mới đây cho biết sẽ thêm hai hệ thống phanh khẩn cấp tự động vào tiêu chuẩn an toàn cho chương trình đánh giá xe mới New Car Assessment Program. Nhưng sẽ chỉ nằm ở dạng khuyến khích áp dụng chứ chưa phải quy định bắt buộc, theo  Công nghệ phanh tự động dựa trên hệ thống cảm biến.  Cục an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) mới đây cũng đưa ra những tiêu chí như cảnh báo chệch làn đường và camera phía sau, nhưng mới chỉ xuất hiện trên trang web chứ chưa nằm trên những miếng dán trên cửa kính xe hơi. Những khuyến nghị mới sẽ chưa có hiệu lựa trong ít nhất 60 ngày lấy ý kiến cộng đồng, sau đó NHTSA sẽ xem xét và đưa lên trang web chính thức của chính phủ. Hai công nghệ phanh tự động này sử dụng hệ thống cảm biến để làm việc, nếu xe phát hiện có khả năng va chạm xe phía trước mà tài xế chưa đạp phanh thì hỗ trợ phanh khẩn cấp sẽ làm việc. Còn nếu tài xế có đạp phanh nhưng ECU tính toán lực đạp chưa đủ lực hay sẽ gây nguy hiểm thì hỗ trợ phanh động sẽ kích hoạt. Vấn đề về phanh gây ra 60% vụ tai nạn chết người trên cao tốc ở Mỹ, và những tiêu chuẩn công nghệ mới sẽ giúp giảm thiểu đáng kể. NHTSA cho biết, những công nghệ an toàn như dây thắt, túi khí, căn bằng điện tử đã cứu sống khoảng 613.501 người trong các vụ tai nạn từ 1960.