Bentley Arnage tan nát vì Porsche Panamera Hai mẫu sedan hạng sang và sinh cùng thời lao vào nhau trên một con đường ở Dubai.Qua video ghi lại hiện trường tai nạn, dường như chiếc sedan hạng sang của Đức đã đâm vào đuôi mẫu sedan siêu sang của Anh. Cả hai sau đó lao qua barrier sang vệ đường cát. Hậu quả là Panamera nát tươm đầu xe, nắp ca-pô vênh gập lên trên. Còn Arnage rụng cả ba-đờ-sốc trước và sau, đuôi xe móp. Hai mẫu sedan hạng sang lao vào nhau tại Dubai. Ảnh từ video. Từ năm 1998 đến 2009, hãng xe Anh cho ra đời sản phẩm có tên Arnage, mẫu xe song sinh với Rolls-Royce Silver Seraph. Và đúng vào năm 2009, Porsche cũng xuất xưởng mẫu sedan đầu tiên của họ là Panamera. Tuy nhiên, trong khi Panamera sử dụng động cơ 4,8 lít V8, thì Arnage lấy sức mạnh từ cỗ máy 6,75 lít V8 với tăng áp turbin kép. Và trong khi người Đức đưa lên Panamera hộp số 7 cấp PDK ly hợp kép hoặc 8 cấp Tiptronic, thì mẫu xe Anh lại dùng hộp số tự động 4 cấp. Tại Dubai, một chiếc Bentley Arnage đời 2009 có giá bán 300.000 USD thì Porsche Panamera đời 2010 chỉ gần 100.000 USD.