Giấc mơ ôtô giá rẻ vẫn xa vời tại Việt Nam Hết quý 1, người dùng tại Việt Nam chưa thể tiếp cận với ôtô hưởng thuế nhập khẩu 0%, thậm chí một số xe còn tăng giá so với 2017.Năm 2017, doanh số thị trường ôtô Việt giảm mạnh do tâm lý người tiêu dùng chờ đợi xe giá rẻ từ ASEAN. Sang 2018, các hãng chờ đợi cú hích từ xe nhập khẩu. Tuy nhiên, những thay đổi về chính sách đã tác động lớn đến thị trường.      Lượng ôtô nhập khẩu giảm mạnh trong quý I/2018. Nguồn:  Tháng 3, một số xe nhập khẩu bắt đầu quay trở lại nhưng "không thấm vào đâu" so với lượng trước đây. Những dòng xe có doanh số cao như Toyota Fortuner hay Ford Ranger chưa thấy bóng dáng.    Giá xe chưa có dấu hiệu rẻ hơn Xe nhập khẩu không về nước kịp trong quý đầu năm 2018 khiến lượng cầu khan hiếm, xe không thể giảm giá. Một số đại lý "om hàng" còn bán với giá cao. Hệ lụy còn lan sang cả thị trường xe cũ, khi xe qua sử dụng bán với giá đắt hơn xe mới. Một chiếc Đầu tháng 3/2018, Honda là doanh nghiệp đầu tiên đưa lô xe nhập khẩu hưởng thuế 0% về thị trường, kèm theo mức giá công bố giảm đáng kể đối với dòng xe CR-V 7 chỗ. Tuy nhiên, hết tháng 3, khách đặt mua vẫn chưa nhận được xe do còn chờ các bước thử nghiệm theo quy định. Đầu tháng 3, Honda Việt Nam mới đưa về những xe nhập khẩu đầu tiênhưởng ưu đãi thuế. Khi ra mắt, CR-V định giá bản cao nhất gần 1,1 tỷ, sau đó lô đầu tiên thông quan trong 2017 giá thực tế là 1,256 tỷ. Đến lô đầu tiên về vào 2018, xe giảm xuống chỉ còn 1,068 tỷ. Đầu tháng 4, sau khi cân đối chi phí thực tế theo Nghị định 116, giá xe tăng 5 triệu thành 1,073 tỷ. Đại diện Honda cho biết, hãng không có cách nào khác phải tăng giá thêm 5 triệu, dù có thể gây phản ứng ngược trong khách hàng.   Xe từ các nước ASEAN dù hưởng thuế nhập khẩu 0% cũng chưa cho thấy lợi thế so với xe lắp ráp trong nước ở thời điểm này. Một số doanh nghiệp đã áp dụng mức giá của năm 2018 từ cuối năm 2017, nên không có điều chỉnh gì thêm như Toyota, Ford hoặc công bố giá bán mới, giảm không đáng kể. Ô