Air Blade FI phiên bản đen sơn mờ cá tính Lớp sơn đen mờ mịn màng với đường viền đỏ chạy dài từ yếm đến thân xe tạo nên sức cuốn hút mê hoặc và vẻ ngoài lịch lãm.Honda Việt Nam vừa chora mắt Air Blade FI phiên bản màu mới lạ và độc đáo là màu đen sơn mờ. Mặt nạ trước với điểm nhấn là đường viền tem đỏ. Thân xe với tông đen chủ đạo được tạo điểm nhấn bằng những mảng màu đỏ tinh tế tạo nên vẻ đẹp khác biệt của Air Blade FI mới. Logo Air Blade đỏ nổi bật trên nền sơn đen cùng giảm xóc và ngàm phanh màu đỏ tạo ấn tượng mạnh. Xe sử dụng động cơ công nghệ eSP 125cc, 4 kỳ, mộtxy-lanh, làm mát bằng dung dịch, tích hợp những công nghệ tiên tiến. Ví dụ nhưhệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling-Stop, động cơ tích hợp bộ đề ACG, công nghệ giảm thiểu ma sát vàkhả năng đốt cháy. Nhờ đó, khả năng vận hành của mẫu xe mạnh mẽ hơn (tăng 22%)và giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn (23%) so với xe Air Blade 110cc. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling -Stopcó khả năng dừng động cơ tạm thời khi xe dừng quá 3 giây và được khởi động ngay khi tăng ga trở lại mà không cần nhấn nút khởi động. Xe vẫn sử dụng hệ thống xác định vị trí xe thông minh giúp người sử dụng dễ dàng xác định vị trí để xe thông qua tín hiệuđèn và còi báo. Phiên bản đen sơn mờcó mặt trên thị trường từ ngày 1/1/2015 tại hệ thống các cửa hàng Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với giá bán lẻ đề xuất là 39,99 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Mẫu xe Air Blade đầu tiên được Honda Việt Nam giới thiệu vào tháng 4/2007. Tính đến nayđã có hơn 2,4 triệu chiếc Air Blade được bán ra thị trường