Nữ tài xế cố dừng xe buýt trước khi bất tỉnh Một ôtô đâm ngang xe buýt khiến nữ tài xế bị giật mạnh sang bên. Tỏ ra bị choáng, người phụ nữ này cố với tay phanh xe trước khi bất tỉnh.Chiếc xe buýt bị một ôtô khác đâm ngang. Va chạm mạnh khiến nữ tài xế bị vắt mạnh sang phải nhưng nhờ thắt dây an toàn nên vẫn ngồi lại trên ghế. Ngay sau đó, người phụ nữ này tỏ ra bị choáng nhưng vẫn cố với tay phanh xe trước khi ngửa ra sau bất tỉnh. Những người xung quanh cũng nhanh chóng tới trợ giúp. Ôtô không người lái trượt cắt ngang đường Chiếc hatchback được kéo lên từ lề cỏ nhưng ngay khi lên mặt đường nhựa, xe bất ngờ trôi lùi ra phía dòng phương tiện. May mắn là chiếc đầu kéo đã chạy qua và những ôtô khác kịp dừng lại. Đánh võng tránh xe vượt đèn đỏ, container đổ kềnh Chiếc sedan rẽ trái trong khi dòng xe ngược chiều đang được quyền đi thẳng. Chiếc container đang chạy tốc độ cao phải bẻ lái gấp để tránh khiến xe nghiêng ngả trước khi lao vào góc đường và lật sang trái. Ôtô cháy dữ dội ngay sau va chạm Chiếc sedan màu đen vượt lên và giữ tốc độ cao trên đường tuyết. Đột nhiên xe mất lái và húc vào ôtô cùng chiều ở làn bên trong. Xe bị đâm bùng cháy ngay tức khắc. Ôtô bỏ chạy hất cảnh sát lên nắp ca-pô Chạy lấn làn ngược chiều, chiếc hatchback định quay đầu bỏ chạy khi viên cảnh sát phát hiện ra và chạy tới. Ngay sau đó, tài xế vẫn ngoan cố xoay xở bỏ trốn và nhấn ga tông vào người thi hành công vụ khiến người này phải bám lên nắp ca-pô. Xe chạy một đoạn cho đến khi đâm vào đuôi xe dừng đèn đỏ.