Những pha thoát tai nạn chết người may mắn nhất Người chứng kiến không tin vào mắt mình, còn người trong cuộc thậm chí không hiểu chuyện gì vừa xảy ra vì "quá nhanh và quá nguy hiểm".Nguyên nhân dẫn tới tai nạn có vô số. Có thể do tài xế chạy quá tốc độ, không quan sát kỹ, lơ đãng khi lái xe. Có thể do người đi bộ sang đường vội vã, không tuân thủ tín hiệu giao thông. Điều kiện thời tiết và đường đi cũng là một yếu tố quan trọng trong nhiều trường hợp va chạm. Với những người may mắn sống sót trong những tai nạn tưởng chừng sẽ gây ra hậu quả tồi tệ nhất, họ thoát khỏi lưỡi hái tử thần, nhưng vẫn có thể bị thương về thể xác và thậm chí bị chấn động về tâm lý. Nhưng cũng có người coi trải nghiệm kinh hãi chỉ như một giấc chiêm bao, bởi nhiều khi chuyện xảy ra nhanh đến mức họ chưa kịp nhận ra. Có người thoát chết khi đang đứng tại chỗ và một chiếc xe sượt qua chỉ cách trong đường tơ kẽ tóc. Còn người khác trượt tay hay sảy chân và làm cách nào đó kịp dừng lại trước khi tự lao đầu vào xe đang chạy.