Yamaha Z125 độ 400 triệu tại Sài Gòn Với giá xe khoảng 150 triệu cộng thêm 250 triệu tiền đồ chơi, mẫu xe hai thì tại Sài Gòn có tổng giá trị khoảng 400 triệu đồng.Yamaha Z125 cùng Suzuki RGV từng làm nên quá khứ hào hùng của dòng hai thì cuối thập kỷ 90. Dù mang hình dáng underbone, động cơ chỉ 125 phân khối nhưng thứ sức mạnh mà "cá mập" Z125 mang lại thì không hề thua kém cả những chiếc 250 phân khối 4 thì. Yamaha Z125 độ tại Sài Gòn. Giới trẻ hiện nay vẫn tiếp tục phong trào chơi xe 2 thì vừa để thỏa mãn đam mê tốc độ, vừa như ghi dấu một thời huy hoàng của lịch sử xe máy tại Việt Nam. Chiếc Yamaha Z125 của Giang Hồng Dân, anh bạn sinh tại Sài Gòn đang làm việc ở Bình Dương, là một đại diện với giá trị hàng trăm triệu. Đam mê xe cộ, Dân từng chạy nhiều dòng môtô phân khối lớn như Kawasaki Z1000, ZX10R, BMW S1000RR, nhưng đồng thời vẫn dành tình yêu cho mẫu 2 thì cỡ nhỏ, Z125. Bộ sưu tập của chàng trai Sài thành có tới 3 chiếc Z125 với từng mục đích khác nhau, xe đấu, xe cảnh và xe "zin". Mẫu xe cảnh tồn nhiều thời gian đầu tư, tiền bạc nhất để chăm chút tới từng chi tiết. Bên cạnh bộ áo airbrush xanh lá do ABMiracle sơn với tên viết tắt của Dân, các chi tiết trên xe hầu hết là đồ chơi hàng hiệu nhập từ nước ngoài. Lướt qua có thể thấy nổi bất những món đồ đắt tiền như cặp la-zăng Racing Boy cắt CNC 25 triệu, tay phanh Brembo Rossi trên 50 triệu, ben Racing 36 triệu, heo dầu Moto3 giá 46 triệu, phuộc sau Ohlins, đĩa phanh Braketech, giàn ốc Proti và phụ kiện Rizoma. Giang Hồng Dân và mẫu xế độ yêu thích. Tổng giá trị đồ chơi trên xe khoảng 250 triệu, cộng với giá thị trường của "xác" xe Yamaha Z125 hiện nay vào khoảng 150 triệu, chiếc côn tay hai thì có giá trị khoảng 400 triệu, tương đương giá của nhiều mẫu phân khối lớn. Tuy giá trị rất lớn nhưng với Dân đó không phải là phí phạm, bởi với niềm đam mê thì không bao giờ là đủ.