10 động cơ phổ biến nhất thế giới Ford Duratec V6, BMW A-series hay GM Ecotec là những động cơ được nhiều hãng dùng chung nhất trên thế giới.Nền công nghiệp ôtô ngày càng phát triển, các hãng tiến đến công nghệ như nhau, do đó việc sử dụng chung, chia sẻ cùng các chi tiết hay động cơ trở nên phổ biến. Dưới đây là 10 động cơ được nhiều hãng dùng chung nhất, theo Jalopnik. 10. Ford Duratec V6 Người tiền nhiệm của độngcơ Ecoboost xuất hiện trong hầu hết các thương hiệu của Ford bao gồm Ford, Lincoln, Mercury, Mazda, Jaguar và Aston Martin. Động cơ V12 của Aston Martin thực chất của là sắp xếp 2 động cơ Duratec V6 với nhau. 9. Mitusbishi Sirius Loại động cơ 4 thẳng hàng ra đời từ những năm 1980, sử dụng trên nhiều hãng xe Mitsubishi, Dodge, Chryslers và Eagles. Ngoài ra còn xuất hiện trên một số xe của Hyundai và Proton, cùng vài thương hiệu Trung Quốc. 8. GM Ecotec Trong khi Ecotec của GM không nổi tiếng như Ecoboost của Ford nhưng động cơ này lại xuất hiện trên nhiều hãng xe hơn, bao gồm tất cả thương hiệu con của GM cùng Fiat, Alfa Romeo và Elfin T5. 7. Cosworth DFV Đây không phải cỗ máy mà số đông biết đến, bởi lẽ chỉ dành cho xe đua F1 từ những năm 1967-1983, Forrmula 3000, Indy Cars hay Le Mans. 6. Ford Modular V8 Động cơ Modular 4,6 lít V8 được sử dụng trên nhiều chiếc Ford hiện nay, nhưng đồng thời cũng sử dụng cho một số hãng xe thể thao nhỏ như Panoz, Qvale, MG, Marcos, thậm chí Koenigseggs. 5. Continental Flathead I6 Đây là động cơ từ những năm 1920-1960, được sử dụng bởi rất nhiều các hãng xe nhỏ thời bấy giờ. 4. Fiat 1.3 Multijet Diesel Động cơ 1,3 lít của Fiat xuất hiện nhiều trên xe của các hãng Fiat, Chevrolet, Alfa Romeo, Lancia, Opel và nhiều hãng khác. 3. PRV V6 PRV là viết tắt của Peugeot-Renault-Volvo, ba hãng cùng nhau phát triển động cơ V6. Ngoài ba hãng xe này, động cơ V6 còn lắp trên xe của Alpine, Venturi, Citroen, Dodge, Eagle, Lancia cùng nhiều hãng khác. 2. Buick V6/V8 Động cơ của Buick lắp trên khá nhiều hãng. Nếu loại V6 dùng cho xe của Buick, Pontiac, Jeep, Olds, Chevy, Cadillac, Holden, thì V8 sử dụng cho Buick, Rover, Morgan, Brabham, Mickey Thompson, Ginetta, Land Rover, MG, Triumph, TVR... 1. BMW A-series Cỗ máy nhỏ bé sử dụng cho rất nhiều hãng xe Anh quốc gồm Austin, Austin-Healey, MG, Riley, Morris, Vanden Plas, Wolseley, và Rover. Sau này lắp cho Mini.