Phá xe Jeep mới tinh vì coi thường bùn lầy Chiếc SUV hùng dũng lao thẳng vũng bùn. Ngay sau đó xe lệch sang phải, chôn chân tại chỗ, khói trắng nghi ngút từ khoang động cơ.Ngồi sau vô-lăng một chiếc xe địa hình như Jeep Wrangler có thể khiến ai đó tin rằng một hố bùn chẳng khác gì một vũng nước nhỏ. Nhưng sự tự tin thái quá và không đánh giá đúng thực tế có thể khiến một chiếc xe mới tinh trở thành đồ phế thải. Trong video được cho là một chiếc Jeep Wrangler phiên bản Rubicon 2014. Xe chạy trên một con đường lồi lõm ngập nước trước khi lún sâu dưới bùn. Tài xế dường như tính toán rằng tốc độ và khả năng offroad sẽ giúp xe vượt qua đoạn sâu nhất. Nhưng khi bánh trước tiếp xúc mặt bùn, xe càng ngày càng lún về bên phải và không thể thoát ra. Khói trắng ngày càng nhiều chui ra từ khoang động cơ có thể do nước đã tiếp xúc với những chi tiết nóng. Trong trường hợp này, càng cố bắt động cơ hoạt động, càng tăng khả năng hủy hoại động cơ. Năm 2010, hãng xe Mỹ từng khuyến cáo các tài xế tránh những nơi ngập nước trừ khi biết chắc mực nước ở dưới mức 48,2 cm. Tuy nhiên, điều này cũng có nghĩa xe phải chạy ở tốc độ từ tốn để xác định mức nước, đồng nghĩa tăng nguy cơ nước vào động cơ qua hốc gió. Jeep Wrangler Rubicon 2014 là phiên bản trang bị gói Offroad dành riêng. Các trang bị tiêu chuẩn gồm trục trước và sau Dana 44 với khóa vi sai điện tử, hệ dẫn động 4 bánh Rock-Trac, thanh ray chặn đá, ghế xe Yes Essentials, hệ thống âm thanh 7 loa, cửa có thể tháo rời, kính chắn gió có thể gập xuống và thêm một số tùy chọn khác.