Volkswagen Atlas Tanoak - bán tải mới cạnh tranh Mercedes X-class Chiếc concept phát triển dựa trên nền tảng MQB, tên xe đặt theo tên một loại cây có nguồn gốc ở bờ biển Thái Bình Dương.Atlas Tanoak Concept dài 5.438 mm, rộng 2.030 mm, cao 1.844 mm, thuộc phân khúc pick-up cỡ trung ở Mỹ, theo Volkswagen Atlas Tanoak Concept. Giống như người anh em Volkswagen Cross Sport Concept giới thiệu tại New York Auto Show 2018, Atlas Tanoak Concept trang bị đèn pha LED và đèn ban ngày LED bao quanh, nối với nhau tạo thành hình khép kín. Logo hãng xe Đức "W" cũng phát sáng, tương tự như đèn bao quanh cửa hút gió ở hai bên cản trước. Phía sau, cụm đèn hậu thừa hưởng thiết kế kiểu đèn bao quanh nắp thùng sau, cùng logo Volkswagen phát sáng. Cặp ống xả hầm hố lần đầu xuất hiện trên những chiếc bán tải. Vòm bánh xe cơ bắp, kết hợp với lốp off-road. Nội thất thiết kế sang trọng với da cao cấp, trang trí với những chi tiết mạ crôm. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí đặt chính giữa táp lô. Bảng điều khiển trung tâm hướng về phía người lái. Volkswagen trang bị cho Atlas Tanoak Concept động cơ 3,6 lít V6 FSI, công suất 280 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh 4Motion. Atlas Tanoak Concept giới thiệu tại New York Motor Show 2018, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ 30/3 đến 8/4.