Yamaha lộ xe tay ga mới cạnh tranh Honda PCX 150 Tại một sự kiện nội bộ diễn ra ở Indonesia, hãng xe Nhật đưa lên sân khấu chiếc scooter mới với tên gọi N-Max 150.Buổi họp với các đại lý ở Indonesia được Yamaha tổ chức tại Jakarta vào ngày 23/1 với tên gọi 3S Meeting PT YIMM. Tại sự kiện này, hãng xe Nhật tiết lộ chiếc scooter mới. Đây là sản phẩm toàn cầu và được sản xuất tại Indonesia. Tại cuộc họp, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Yamaha Hiroyuki Yanagi cho biết sản phẩm mới sẽ có mặt tại các đại lý trong khu vực ASEAN. Chiếc scooter xuất hiện trong cuộc họp nội bộ của Yamaha được cho là N-Max 150, đối thủ của Honda PCX 150. Ảnh: N-Max 150 là mẫu xe thứ tư của Yamaha sử dụng động cơ Blue Core sau Nozza Grande (ra mắt tại Việt Nam), Grand Filano (Thái Lan) và Mio M3 125 (Indonesia). Dự kiến mẫu xe mới sẽ cạnh tranh với Honda PCX. Với công nghệ mới, Blue Core khởi động êm, khả năng tăng tốc nhanh ở tốc độ thấp và khá đầm máy ở tốc độ từ trung bình đến cao. Tuy nhiên sự thành công cũng như độ bền còn cần thời gian kiểm chứng. Hiện mọi thông tin về Yamaha N-Max 150 vẫn được giữ kín, theo