Showroom lớn nhất của Toyota Bến Thành ở TP HCM Showroom Chương Dương có diện tích hơn 12.000 m2, nằm tại vị trí thuận tiện cho khách hàng ở TP HCM và các tỉnh đến tham quan, mua xe, bảo dưỡng, sửa chữa ôtô.Để đáp ứng nhu cầu mua sắm xe ôtô gia tăng hàng năm và mở rộng dịch vụ sửa chữa, Toyota Cơ sở này có showroom rộng hơn 1.000m2, trưng bày thường xuyên và đầy đủ các dòng xe lắp ráp trong nước và nhập khẩu của Toyota và có hơn 9.000m2 nhà xưởng dịch vụ sửa chữa. Tại đây khách hàng hưởng nhiều tiện ích như phòng VIP, phòng trẻ em, phòng chờ trang bị đầy đủ tiện nghi… Đội ngũ nhân viên tư vấn bán hàng chuyên nghiệp tư vấn, đáp ứng mọi nhu cầu về xe ôtô cho khách hàng.    Mỗi tháng cơ sở tổ chức xe chuyên dụng thực hiện chương trình bảo dưỡng lưu động tại các vùng ngoại ô cùng chương trình lái thử xe, giúp khách hàng có cơ hội được trải nghiệm các dòng xe mới nhất của Toyota cũng như nắm được cách chăm sóc xe tốt hơn.