Honda Air Blade nên thay lốp hãng nào? Xe của tôi đang sử dụng lốp của Maxxis, đi gần 9.000 km thì có hiện tượng bị lỗ mọt, đi kiểm tra tìm ra 5 lỗ, ra đại lý định thay thì họ bảo gai lốp còn tốt. (Thanh Hưng)Họ còn bảo nếu bị lỗ mọt thì đổ keo tự vá vào thì sẽ đi được. Tôi có tìm hiểu, keo tự vá dễ gây hư vành xe. Nay tôi muốn thay vỏ mới để chở gia đình đi chơi Tết thì nên chọn vỏ xe nào tốt. Tôi có đọc thông tin là vỏ xe cao su mềm thì ó độ bám đường tốt hơn là những vỏ xe có cao su cứng? Nghe mọi người giới thiệu vỏ Yokohama chạy tốt, cao su mềm. Có nên chọn Yokohama không? Xin mọi người tư vấn giúp. Theo mọi người nên chọn lốp xe nào ngoài Maxxis ra như Yokohama, Chengshin, Dunlop.