Yamaha Exciter 150 đội giá gần 10 triệu đồng Dù mức giá niêm yết mà Yamaha đưa ra khi giới thiệu Exciter 150 cao nhất là 45,5 triệu đồng nhưng thực tế trên thị trường có thể tới 53 triệu.Tiếp sau FZ150i, Exciter là mẫu xe thứ hai của Yamaha sử dụng động cơ 150 phân khối với thiết kế côn tay. Sau khi Exciter 135 dần trở nên nhàm chán, phiên bản 150 ra đời làm nóng lại sự quan tâm của khách hàng, và câu chuyện về mức giá lại trở thành chủ đề được bàn tán. Tại buổi Yamaha Exciter 150. Yamaha Town là nơi trưng bày, bán xe, bảo dưỡng sửa chữa do chính Yamaha quản lý, do đó mức giá không khác so với công bố. Nhưng ở đây lại khan hiếm hàng. Vào thời điểm này, sau hơn một tháng ra mắt Exciter và một tháng trước Tết nguyên đán, khách hàng muốn mua xe phải ghi tên chờ đợi tới khi có xe từ nhà máy. Hầu hết mỗi Town chỉ có một xe trưng bày và một xe cho khách chạy thử, không có hàng bán.  Hình ảnh này ở Hà Nội cũng tương tự cho TP HCM, nơi Yamaha có thị trường phát triển mạnh hơn phía Bắc. Khách hàng cũng phải chờ đợi. Tất nhiên, có thể mua xe ngay ở đại lý bên ngoài. Nhưng ở cái giá khoảng 53 triệu tại Hà Nội và 60 triệu cả chi phí giấy tờ tại TP HCM. Cao hơn niêm yết gần 10 triệu đồng. Trả lời "Giải pháp cho tình trạng hiện nay là khách hàng chịu khó chờ, hãng sẽ cố gắng thúc đẩy sản lượng bù đắp phần thiếu hụt", vị đại diện cho biết. Đại lý là đơn vị kinh doanh độc lập, không thuộc quản lý của Yamaha nên không thể can thiệp vào mức giá mà họ bán ra. Tình trạng Exciter mới ra thường bị "làm giá" không còn lạ. Đỉnh điểm cách đây 4 năm, Exciter cùng Air Blade là hai mẫu xe chênh giá cao nhất, nhiều khách hàng phải trả tới 57 triệu để sở hữu mẫu xe thể thao côn tay trong khi giá đề xuất chỉ là 37 triệu. Theo chuyên gia về bán hàng và marketing Hơn nữa, bán giá cao hơn nhiều còn mang tới hai lợi ích cho hãng. Thứ nhất là thương hiệu luôn "nóng" trên thị trường. Thứ hai, mang về tỷ suất lợi nhuận cao cho đại lý, hút vốn kinh doanh, gia tăng sản lượng cho hãng. Thời điểm hiện tại, khách hàng kiên nhẫn có thể chờ đợi để mua đúng giá, nhưng người muốn có xe ngay đành chấp nhận trả thêm phí "khan hiếm". Không còn chạy theo thành tích bán hàng, sản xuất thấp hơn nhu cầu cũng là cách mà một vài hãng xe ở Việt Nam đang áp dụng, nhằm tạo độ "nóng" trên thị trường và sự an toàn trong kinh doanh. Bởi dự đoán luôn là điều khó nhất ở thị trường xe Việt Nam.