Audi A5 Sportback - coupe thể thao tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang kiểu dáng coupe thể thao, tăng kích thước, động cơ 2.0 TFSI, hệ dẫn động quattro.Audi A5 Sportback 2017 sở hữu kiểu lưới tản nhiệt khung 3D, phẳng và rộng. Xe phát triển dựa trên nền tảng chung với A4, là đối thủ của BMW serie 4 Gran coupe. A5 Sportback trang bị đèn pha LED, đèn ban ngày LED. Đèn xi-nhan LED chạy tia. Kích thước tổng thể với chiều dài 4.733 mm, rộng 1.843 mm, cao 1.386 mm. Chiều dài cơ sở 2.824 mm. Thân xe thiết kế với đường gân nổi. A5 Sportback mang kiểu dáng coupe với kiểu cửa kính không khung. Trọng lượng tổng thể 1.470 kg, hệ số cản gió chỉ ở mức 0.26. Cụm đèn hậu LED thiết kế 3D. Audi trang trí thanh ngang mạ crôm ở cản sau. Ống xả đơn chia đều hai bên. Động cơ TFSI loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp, công suất 252 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số 7 cấp ly hợp kép S-tronic, kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh quattro phiên bản mới. Không gian nội thất rộng rãi, bọc da cao cấp. Khoảng để chân hàng ghế sau tăng thêm 23 mm. Hệ thống đèn LED trang trí với 30 màu lựa chọn. Hàng ghế trước thể thao chỉnh điện, hỗ trợ bơm tựa lưng. Ghế lái thêm chức năng nhớ vị trí. Vô-lăng bọc da 3 chấu thể thao, tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng, tích hợp lẫy chuyển số. Bảng đồng cơ thể thao tích hợp màn hình LCD 5 inch hiển thị thông tin xe. Màn hình 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí MMI. Hỗ trợ kết nối Bluetooth, USB. Hệ thống âm thanh cao cấp. Cần điều khiển hộp số đặc trưng nhà Audi. Xe trang bị phanh tay điện tử. A5 Sportback tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 6,5 giây và tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h, theo kết quả thử nghiệm của Audi.