BMW có thể cùng Toyota sản xuất xe hatchback mới Hãng xe Đức dường như đang cùng đối tác Nhật lên kế hoạch về mẫu hatchback thấp cấp, một kiểu đàn em của Mini.Mối hợp tác giữa BMW và Toyota đang ngày càng phát triển ngoài những thỏa thuận đã có. BMW hiện chia sẻ với Toyota các dòng động cơ dầu và đang phát triển một mẫu coupe Supra hệ dẫn động cầu sau kết đôi với BMW Z4 thế hệ tiếp theo. Đổi lại, BMW học được những điều quý giá từ công nghệ pin Li-ion khi làm việc với Toyota. Mini Minor theo hình dung của tạp chí Automobile. Hai hãng lại có ý tưởng mới về các mẫu hatchback cấp thấp, đồng nghĩa Mini có thể sẽ có thêm đàn em, tạm gọi là Minor, theo tạp chí Mẫu hatchback mới cũng có tỷ lệ khác với các chi tiết như mui sau dạng vòm kép, đèn hậu thẳng, lưới tản nhiệt hình thang nhỏ và các cột màu đen. Trong dự án Mini Minor, Toyota sẽ có cơ hội làm việc với BMW trên một kết cấu mới, do hãng Đức không muốn sử dụng mẫu Aygo làm nền tảng. Để duy trì chi phí và trọng lượng thấp, các kỹ sư dự kiến tập trung vào việc giảm kích thước cũng như trang bị.