Porsche 911 GTS Club Coupe - bản giới hạn phong cách Mỹ Phiên bản kỷ niệm 60 năm Porsche Club of America có gói ngoại thất thiết kế thể thao Club Blau độc quyền, xe bán ra từ tháng 6/2015 với số lượng 60 chiếc kèm giá bán 136.000 USD.Phiên bản đặc biệt dựa trên nguyên mẫu 911 GTS. 911 GTS Club Coupe thiết kế chào mừng kỷ niệm 60 năm Porsche Club of America. Phiên bản đặc biệt trang bị đèn pha bi-xenon, gương SportDesign. 911 GTS Club Coupe sản xuất giới hạn 60 chiếc, có màu ngoại thất Club Blau độc quyền. Trái tim của 911 GTS Club Coupe là khối động cơ 3,8 lít V6 công suất 430 mã lực. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h. 911 GTS Club Coupe sử dụng ống xả thể thao Bộ mâm hợp kim 20 inch kiểu cổ điển với hai tông màu. Cụm đèn hậu thiết kế độc đáo và cánh gió thể thao. Nội thất thiết kế theo phong cách thể thao với ghế bọc da Alcantara. Bảng táp-lô khảm carbon, bọc da Alcantara. Ghế ngồi với chỉ khâu tương phản, biểu tượng "60" thể hiện phiên bản kỷ niệm 60 năm Porsche Club of America. Ngưỡng cửa nổi bật với logo "GTS Club Coupe" bằng thép không gỉ.