Vì sao Việt Nam không chấp nhận bằng lái ở nước ngoài? Tôi đã có bằng lái tạm thời ở Mỹ, nhưng về Việt Nam lại phải thi bằng lái từ đầu, lý do vì sao? (Phương Anh).Tôi là sinh viên mới tốt nghiệp đại học sau 5 năm học tại Mỹ. Ngay từ năm thứ nhất mới sang Mỹ tôi đã mua xe, học lái và thi lấy bằng lái xe. Kể từ đó tôi đã lái xe thường xuyên ở Mỹ cho đến khi về Việt nam. Bằng lái xe của tôi có đóng dấu "Temporary" (tạm thời) vì ở Mỹ họ chỉ cấp bằng lái xe cho người nước ngoài theo thời hạn hiệu lực của Visa, dù là một năm, 5 năm hay 10 năm. Chữ "Temporary" cho biết đó là người nước ngoài, sống có thời hạn tại Mỹ. Về góc độ an toàn giao thông, bằng tạm thời hay không tạm thời của Mỹ được cấp sau khi sát hạch ở điều kiện như nhau, và có giá trị như nhau. Như vậy dù đã lái xe nhiều năm ở Mỹ nhưng khi về Việt Nam vẫn phải học và thi lại để lấy giấy phép lái xe mới, chỉ vì dấu "Temporary" đóng trên bằng lái xe do nước ngoài cấp? Vậy lý do vì đâu Việt Nam lại không cho phép đổi bằng tạm thời do nước ngoài cấp?