Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta hàng thửa Xuất hiện trên một con phố ở Barcelona, Tây Ban Nha, siêu xe màu cam nổi bật nhờ chương trình cá tính hóa của hãng xe Italy.Cũng giống chương trình cá tính hóa Bespoke của Rolls-Royce, Ferrari giúp khách hàng tạo dấu ấn cá nhân trên sản phẩm họ chọn mua bằng chương trình có tên Tailor Made. Siêu xe xuất hiện tại Barcelona không phải phiên bản F12 Berlinetta vinh danh đội đua Ecurie Francorchamps và mẫu 250 GTO từng chiến thắng tại giải Tour de France năm 1964 mà Ferrari mới giới thiệu dịp cuối tuần trước. Siêu xe được một khách hàng đặt làm theo tông màu vàng với đường sọc đen to bản chạy dọc giữa nắp ca-pô. Bộ vành màu đen với chấu xe màu vàng tương phản. F12 Berlinetta sử dụng cỗ máy 6,3 lít V12 cho công suất 730 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Hộp số 7 cấp ly hợp kép giúp siêu xe tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 3,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. F12 Berlinetta có mức tiêu hao nhiên liệu 19,6 lít/100 km đường nội thị và 14,7 lít/100 km đường quốc lộ. Bộ phanh carbon ceramic giúp cỗ máy V12 giảm tốc và dựng hiệu quả. Các công nghệ hỗ trợ khác như chống bó cứng phanh ABS, công nghệ kiểm soát độ bám đường F1-Trac, hệ thống cân bằng điện tử tính năng cao và bộ vi sai điện tử.