Ôtô điện 70 triệu xuất hiện tại Việt Nam Mẫu xe điện có tốc độ tối đa khoảng 40 km/h và chạy được 120 km mỗi lần sạc, mức giá 70 triệu nhập khẩu từ Trung Quốc.Xuất hiện tại Hà Nội, chiếc ôtô điện gây chú ý bởi vóc dáng nhỏ bé, thiết kế tiện dụng, đầy đủ chức năng như một chiếc ôtô chạy xăng bình thường, với mức giá chỉ 70 triệu. Thực tế, theo anh Nguyễn Sơn, người nhập khẩu dòng xe này, trong danh mục khai hải quan, đây là mẫu ôtô điện chuyên dùng để chở khách trong các khu du lịch, sân golf, không nằm trong hạng xe thương mại phục vụ nhu cầu người tiêu dùng như những dòng ôtô khác. Xe điện Dolphin. Nhập khẩu từ Trung Quốc, chiếc xe mang tên Dolphin có hai chỗ, sử dụng hộp số tự động với các chức năng tiến, lùi, về N (mo). Các tính năng trang bị bao gồm điều hòa hai chiều, đầu đĩa FM/CD/MP3, bảng đồng hồ điện tử... Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ điện 3 kW, năng lượng tích trữ trong 5 khối ắc-quy nước, có tùy chọn loại lithium-ion. Tốc độ tối đa của xe khoảng 40 km/h. Nếu chạy đều ở tốc độ này, Dolphin đi hết quãng đường 120 km mỗi lần sạc. Cổng sạc phía đuôi xe trực tiếp kết nối với nguồn điện gia đình 220V. Kích thước của xe gồm dài 2.100 mm, tức chưa bằng một nửa chiếc Toyota Vios (4.410 mm), rộng 1.120 mm, cao 1.565 mm, trục cơ sở 1.450 mm, khoảng sáng gầm 140 mm. Trang bị an toàn cho xe như bộ lốp không săm 145/70 bọc bên ngoài la-zăng 12 inch, phanh đĩa cả trước và sau. Anh Sơn cho biết, khi cho chạy thử xe ở những khu vực cách xa giao thông công cộng, chiếc xe thể hiện đầy đủ tính năng như một chiếc xe hơi cỡ nhỏ, từ chạy thẳng, lùi, vào cua đều gọn gàng, ổn định, ở tốc độ khoảng 35 km/h, rất phù hợp cho giao thông đô thị. Cũng bởi vóc dáng gọn nhẹ, động cơ điện, lại có mức giá khoảng 70 triệu, tương đương chiếc xe ga Honda SH, nên khá nhiều người quan tâm, đặc biệt là nữ giới. Tuy nhiên, đây không phải là xe thương mại được phép lưu thông trên phố nên khách hàng chưa thể mua để sử dụng hàng ngày.