Kẻ trộm toát mồ hôi bẻ khóa Honda CB150R Sau một hồi đánh vật và ít nhất 2 lần thay đồ nghề, người đàn ông thành công khi phá khóa mẫu nakedbike 150 phân khối.Trước sân một ngôi nhà với cổng sắt mở toang tại Jakarta, Indonesia, kẻ lạ đứng rập rình một lúc trước khi tiếp cận chiếc xe. Nhưng công việc khó khăn đến mức người đàn ông phải gồng mình, cúi rạp người và giống như xuống tấn mà vẫn không thành công. Phải dừng lại, ép người vào tường để tránh bị phát hiện và thay đồ nghề, kẻ trộm lại tiếp tục. Tuy nhiên chiếc khóa vẫn cứng đầu không chịu khuất phục. Tưởng chừng nhân vật chính cam chịu thất bại khi bước ra ngoài đường, nhưng ngay sau đó vài giây lại thấy anh ta quay vào, đút khóa và lần này, chiếc nakedbike đột nhiên sáng đèn. Cả xe và người nhanh chóng biến mất. Honda CB150R lần đầu bán ra vào năm 2012 với mức giá 2.300 USD tại Indonesia. Mẫu nakedbike hạng nhỏ trang bị động cơ 150 phân khối lấy từ CBR150R. Xi-lanh đơn, 4 van, cam đôi DOHC. Công suất CB150R Streetfire đạt 17 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tốc độ tối đa 122 km/h và đi quãng đường 200 mét trong vòng 10,6 giây.