Ford Focus 2019 lần đầu lộ diện - đe dọa Mazda3 Thế hệ mới mẫu hatchback hạng C sở hữu thiết kế hiện đại hơn, ra mắt vào 10/4 tới.Ford vừa công bố những hình ảnh đầu tiên của Focus hatchback thế hệ mới ở thị trường châu Âu qua một video ngắn. Khác với vẻ nam tính ở thế hệ cũ, tạo hình Focus 2019 mềm mại hơn. Ảnh chụp Focus hatchback 2019 tại Bồ Đào Nha. Ảnh: Dự kiến ra mắt chính thức vào 10/4/2018, Ford Focus 2019 có đèn pha thiết kế mới kèm dải LED định vị cắt ngang, gợi liên tưởng đến những mẫu xe Volvo. Đèn hậu mỏng, điệu đà hơn bản trước. Chưa có thông tin liên quan đến hệ truyền động của Focus mới. Theo Ngoài bản hatchback, Focus mới có thêm bản RS thể thao và một biến thể wagon kích thước lớn hơn. Mẫu xe dành cho thị trường Mỹ sản xuất tại Trung Quốc. Ford Focus là cái tên một thời ăn khách tại Việt Nam nhưng doanh số giảm sút trong vài năm qua. Xe Hàn ngày càng phổ biến nhờ sự trẻ trung, mức giá cạnh tranh, Mazda3 thiết kế hợp gu khách Việt khiến Focus dần bị thất sủng vì khá chậm thay đổi,