Chồng ôtô, vợ xe máy có công bằng? Mình đi ôtô nhưng vợ lại hàng ngày đi về bằng xe máy, thấy không công bằng cho vợ khi phải chịu mưa gió. (Minh Tâm).Mình mới mua xe hơi, muốn đưa rước vợ đi làm hàng ngày, nhưng bà xã không chịu. Lý do đưa ra là chỗ làm của vợ rất hay kẹt xe, không tiện mua đồ ăn sáng và vài thứ linh tinh khác nếu đi bằng ôtô. Hơn nữa, đoạn đường đi cũng không thuận tiện đưa rước vì trái chiều công ty của chồng. Nếu bà xã tự đi thì cả hai vợ chồng có mặt ở nhà khoảng 6 giờ chiều, nếu đưa đón thì phải gần 7 giờ tối vì kẹt xe. Vả lại, bà xã muốn chủ động phương tiện riêng. Nếu như thế chồng đi làm 4 bánh, vợ đi làm hai bánh thì có "kỳ" lắm không? Nếu có thì 2 vợ chồng cũng đi xe máy đi làm, ôtô bỏ nhà, cuối tuần đi chơi, dù chỗ làm của chồng không kẹt xe. Nhờ các anh chị từng sở hữu xe tư vấn giúp thế nào cho hợp lý? Xin cảo mơn!