Xe sang Bentley Mulsanne thêm bản Majestic Hãng xe sang Anh quốc ra mắt phiên bản đặc biệt của Mulsanne lấy cảm hứng từ hoàng gia sản xuất với số lượng có hạn 15 chiếc.Theo đại diện quản lý bán hàng cấp cao của Bentley, Trevor Gay, Mulsanne Bentley lấy cảm hứng từ chính sự hiểu biết của các khách hàng có địa vị hoàng tộc. Bentley Mulsanne Majestic phiên bản hoàng gia. Ảnh: Mulsanne Majestic có màu ngoại thất màu trắng ngà, thân xe có thêm đường kẻ Saddle để tôn nét trung tính của xe cũng như tăng khả năng nhiện diện phiên bản đặc biệt. Ngoài ra còn có logo "Majestic" và bộ mâm đúc hợp kim 21 inch. Nội thất của Mulsanne Majestic độc đáo với ghế da Magnolia, thảm sàn màu tối Dark Tan và rèm cửa màu đen. Ngoài ra còn có các chi tiết khác đi kèm như ốp gỗ, gối đệm bọc da và iPad cho người ngồi sau, bậc cửa lên xuống phát sáng và tủ lạnh cỡ nhỏ.