Siêu xe Gallardo độ 2.000 mã lực lao xuống hồ Một mình chạy trên đoạn đường thẳng, "siêu bò" vẫn bị mất lái và lao xuống hồ nước nhỏ ven đường đua.Phần lớn mẫu Gallardo độ có thể đạt công suất 1.500 mã lực nhờ những tùy chỉnh của các hãng độ như Underground Racing hay Dallas Performance. Nhưng siêu xe trong video được cho là phiên bản LP570-4 Superleggera và do hãng độ Heffner Performance thực hiện. Siêu xe nằm dưới hồ sau khi lạc tay lái trên đường đua drag. Ảnh từ video. Trong video, trên đoạn đường đua drag (đua trên đoạn đường thẳng xem xe nào về đích nhanh nhất), siêu xe màu đỏ dường như đã đạt tốc độ khoảng 320 km/h khi chệch tay lái và lao xuống hồ. Tuy nhiên, vì nước hồ cạn nên tai nạn không quá nghiêm trọng. Tài xế dường như cũng không bị thương, còn siêu xe sau đó được đưa đi trên xe cứu hộ. Lamborghini Gallardo LP570-4 Superleggera bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ V10 dung tích 5,2 lít với vỏ và hệ thống làm mát bằng hợp kim nhôm. Công suất xe 570 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Hộp số e-Gear 6 cấp và thêm tùy chọn miễn phí hộp số tay.