Ôtô địa hình sa mạc đắt hơn siêu xe Lamborghini Mẫu xe chuyên vượt địa hình đồi cát chỉ làm theo đơn đặt hàng với mức giá 340.000 USD, cao hơn 100.000 USD so với "siêu bò" Huracan.Với những người có túi tiền rủng rỉnh và thích chinh phục các đồi cát, lựa chọn của họ có thể là những mẫu xe dựa trên "con bọ" Volkswagen Beetle hay các mẫu xe offroad chuyên nghiệp với vô số "đồ chơi". Nhưng Sand Cars Unlimited, một hãng xe có trụ sở tại California, Mỹ, đưa ra lựa chọn khác với chi phí ngất ngưởng. Một chiếc Dune buggy của Sand Cars trổ tài trên sa mạc. Ảnh từ video. Mẫu Dune buggy (từ dành riêng cho dòng xe vượt địa hình cát) mà Sand Cars giới thiệu trang bị động cơ V8 tăng áp turbin kép nằm phía sau xe cho công suất tới 700 mã lực, mạnh hơn cả Lamborghini Huracan ở mức 610 mã lực. Bộ khung dạng ống với vành và phần lớn thân xe làm từ sợi thủy tinh. Tùy theo yêu cầu và tùy chọn riêng, khách hàng của Sand Cars có thể phải trả hơn 340.000 USD cho một chiếc Dune buggy. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 177 km/h.