Tài xế Việt sẽ làm gì khi thấy ngã tư phía trước tắc đường? Câu hỏi tôi muốn đưa ra là, làm thế nào để tránh kẹt xe giữa ngã tư khi phía trước đang ùn tắc?Trong trường hợp này nếu các xe màu xanh tiếp tục chạy lên và khi đèn bên kia xanh họ cũng chạy thì chắc hẳn một điều là ngã tư sẽ tắc.Đây là trường hợp xảy ra mỗi ngày trên đường Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM mà tôi thấy được.Vài lần, tôi cũng không muốn chạy lên vì biết rằng sẽ gây tắc đường hơn. Ấy vậy mà nhiều người vẫn chạy lên và kết cuộc là tất cả cùng đứng giữa ngã tư. Tôi không biết luật giao thông ở Việt Nam có quy định về trường hợp này hay chưa, nhưng có người bạn kể về một số nước quy định về vấn đề này. Đấy là chuyện của một số nước bạn, tôi chia sẻ để mọi người cùng suy ngẫm.