Xe chở khách chui qua thanh chắn độ cao Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 26/1 tại Thiên Tân (Trung Quốc) làm 2 hành khách thiệt mạng và 10 người bị thương, nguyên nhân do thời tiết xấu.Theo CCTV, khoảng 11h ngày 26/1 tại cao tốc ở thành phố Thiên Tân (Trung Quốc), chiếc xe khách ở Hà Nam chở 59 người đi du lịch đã gặp nạn do lái xe không nhìn thấy rào chắn. Nguyên nhân được xác định là do thời tiết xấu, sương mù dày đặc. Vụ tại nạn làm 2 hành khách thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Hiện trường vụ tai nạn.