Tổng thu nhập 32 triệu có nên thuyết phục vợ mua ôtô? Mình thu nhập 14 triệu, vợ thu nhập 18 triệu nhưng vợ không đồng ý cho mua xe vì sợ không đủ trang trải chi phí. (Hoàng Thịnh).Năm nay mình 30 tuổi, hai vợ chồng có một con nhỏ 6 tháng tuổi. Tổng thu nhập 32 triệu. Mình đã có nhà cửa ổn định, có thuê người giúp trông em bé mỗi tháng 4 triệu, chi phí sinh hoạt hàng tháng cả gia đình hơn 10 triệu. Hiện hai vợ chồng để dành được tầm 500 triệu, mình muốn mua xe để sau này đưa đón con đi học hoặc về quê thăm họ hàng vào dịp lễ, Tết. Mình ở TP HCM, quê ở Bình Định. Tuy nhiên, vợ mình không đồng ý vì nói thu nhập của tụi mình không đủ trang trải chi phí, liệu mình có nên thuyết phục vợ mua xe không? Nếu có thì nên mua loại gì? Nhà mình rộng rãi, có chỗ để ôtô nên tiết kiệm được chi phí gửi, mình không có nhu cầu đi xe ôtô đi làm, chỉ đi chơi thỉnh thoảng vào dịp cuối tuần.