Jaguar XJ - dòng sedan hạng sang từ nước Anh So với các phiên bản trước, mẫu Jaguar XJ dài hơn, mang đến cảm giác thoải mái cho người ngồi trong xe với cửa sổ trời rộng.Jaguar XJ khai thác triệt để vật liệu nhôm để giảm trọng lượng xe xuống chỉ còn 1.724-1.950 kg. Sự kết hợp của trọng lượng xe nhẹ với động cơ mạnh mẽ đem đến cho XJ khả năng vận hành linh hoạt, đồng thời tiết kiệm nhiên liệu. Xe có 4 phiên bản XJ độ dài cơ sở tiêu chuẩn là XJ, XJ AWD, XJ Supercharged và XJR. Ngoài ra còn có dòng XJ kéo dài trục cơ sở với các model XJL Portfolio, XJL Portfolio AWD, XJL Supercharged và XJR LWB. XJL có chiều dài 5.252 mm, rộng 1.899 mm và cao 1.457 mm, chiều dài cơ sở 3.157 mm. Khách hàng chọn mẫu này có thể tùy chọn một gói giải trí cho hàng ghế sau với hai màn hình cảm ứng, kèm tùy chọn hệ thống âm thanh cao cấp Meridian Reference và hỗ trợ chức năng thoại. Jaguar XJL đã có những nâng cấp đáng kể hơn cho hàng ghế sau, nơi thật sự dành cho chủ nhân của mẫu xe này với ghế ngồi không chỉ ngả được ra sau, mà còn chỉnh được phần đệm và tựa lưng, 3 chế độ massage, điều chỉnh ngang thắt lưng và có thể ghi nhớ hai vị trí cho mỗi ghế. Tựa lưng điều chỉnh góc nghiêng 11 độ, phần đệm có thể dịch sang bên 103 mm. Băng ghế sau khá sang trọng, kết hợp với bàn làm việc nhằm hướng tới đối tượng doanh nhân. Tất cả các ghế được bọc da thật, nhiều chi tiết nội thất được ốp gỗ óc chó sang trọng. Kể từ ngày 21/1 đến hết ngày 31/3, hãng sẽ tặng thêm 20 suất du lịch tham quan địa danh nổi tiếng lâu đài Bromwhich, khám phá và trải nghiệm sự hiện đại tối tân của nhà máy Jaguar tại Birmingham nước Anh dành cho những khách hàng mua các phiên bản Jaguar XF, XJ và XJL tại hệ thống