Ôtô chở quá tải lật giữa đường Mấy xe máy cùng chiều chậm lại đầy cảnh giác khi thấy chiếc xe tải chất hàng cao vài mét nghiêng nghiêng.Trước khi gặp nạn, xe tải có lúc lấn hẳn sang làn ngược chiều và dần nghiêng sau khi vào cua. Lùi xe suýt chèn trúng người phụ nữ trong văn phòng Chiếc minivan từ đâu chạy lùi tới, tông vỡ cửa kính và hướng thẳng tới người phụ nữ đang đứng viết gì đó bên quầy. Tài xế được cho là đạp nhầm chân ga khi đang đưa xe vào chỗ đỗ, may mắn là người phụ nữ không bị chèn trúng, trong khi nam nhân viên nhanh chân chạy thoát. Xe pick-up đánh võng trên cao tốc Tài xế dường như tập trung vào thứ gì đó chứ không phải lái xe khiến chiếc bán tải liên tục lấn sang làn phải rồi liếm sang làn đường khẩn cấp bên trái suốt một đoạn dài. Xe tải chèn trúng xe đạp sang đường bất cẩn Người đàn ông đi xe đạp dừng lại và quan sát cả 2 hướng rồi mới sang đường và có lẽ ông cho rằng chiếc xe tải đang lao tới sẽ phải tránh mình. Tài xế bất cẩn đâm trúng xe cảnh sát Chiếc SUV vượt lên ở làn phải rồi chuyển sang làn trái bám sát chiếc môtô cảnh sát. Ở điềm dừng rẽ ngay sau đó, tài xế tỏ ra nóng vội khi nhấn ga hích trúng đuôi chiếc xe công vụ.