Nữ mua xế hộp cũ nào tầm 500 triệu đồng? Em tìm hiểu thấy có Ford Focus 5 cửa đời 2011-2012 đăng trên mạng, em lại là nữ không biết về xe nên không dám liên hệ (Nguyễn Ngân).Em mua xe chủ yếu di chuyển giữa Sài Gòn và Bà Rịa mỗi lần một tuần, đi làm cách nhà 17 km. Anh, chị tư vấn giúp em cách chọn xe cũ, xác định giá dòng Ford Fucus này và em nên liên hệ các trung tâm xe cũ không? Ngoài ra, em cũng chưa lái xe bao giờ, thấy chiếc Focus này đến 1.8, liệu mức hao xăng của nó ở tầm bao nhiêu? Xe có hay hỏng vặt không?