Mải quay phim con hát múa, nữ tài xế gặp nạn Chạy xe một mình đã cần cẩn thận, chở trẻ em trên xe càng phải vô cùng cẩn trọng.Nhưng người mẹ này bỏ qua những nguyên tắc tối thiểu khi cầm lái, không chú ý quan sát mặt đường khiến tai nạn xảy ra. May mắn lớn là dường như cả người mẹ và 2 đứa trẻ đều bình an vô sự. Liều mạng với công nghệ trên Mercedes S-class Tài xế này có thể sử dụng chế độ ga tự động (cruise control) để thử cảm giác mới Khi người say trổ tài stunt Người đàn ông lao thẳng chiếc xe lên đống tuyết và bị hất lộn nhào xuống đất. Loạng choạng đứng dậy, nhân vật này lại trèo lên xe nhưng không biết sao lại bước xuống, thụt chân ngã úp mặt xuống vũng nước. Môtô 3 bánh bốc đầu điêu luyện Chở một phụ nữ ngồi sau, tay lái môtô liên tục cho xe bốc đầu và drift một cách dễ dàng. Cảnh sát đi môtô bị xe tải húc ngã Chiếc xe tải từ phía sau vọt lên từ bên phải, lấn vạch kẻ đôi và đâm thẳng vào chiếc môtô cảnh sát. May mắn viên cảnh sát dường như không bị thương nặng.