Sbay Omega - siêu môtô tự chế Động cơ V-Twin gần 1.300 phân khối của Harley-Davidson, nhưng bộ khung nhôm cắt CNC cùng nhiều chi tiết được hãng độ Tây Ban Nha tự chế tạo.Lấy động cơ Harley-Davidson Revolution nguyên bản, trọng lượng xe 190 kg, thiết kế không có phuộc... là những gì mà hãng độ Sbay thực hiện từ ý tưởng "tái chế mọi khái niệm". Các chuyên gia cũng không áp dụng bất cứ quy tắc nào, chỉ theo những đặc tính vận hành để từ đó tạo ra tính năng. Động cơ Revolution V-Twin nằm trong bộ khung nhôm cắt CNC, bộ quây liền khối bằng sợi carbon, gắp đơn phía sau và bộ vành carbon. Thứ vắng mặt là cặp phuộc truyền thống và được thay bằng gắp trước thiết kế đặc biệt với trục lái được điều khiển bằng cáp "kéo-đẩy". Động cơ V-Twin có dung tích 1.247 phân khối cho công suất 125 mã lực và được làm mát bằng chất lỏng. Hộp số 6 cấp. Trước và sau đều là giảm xóc Ohlins kết hợp đĩa phanh Galfer và bộ kẹp Brembo. Bộ vành kích thước 17 inch. Thiết kế còn gây ấn tượng với đèn pha halogen và đèn hậu LED, đèn xi-nhan LED hiệu Rizoma cùng cụm đồng hồ Motogadget. Bình xăng được Sbay tự chế bằng nhôm. Xe có tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước-sau là 55-45. Trước đó, năm 2010, Sbay từng giới thiệu mẫu Flying Custom 1800 phong cách cafe racer và gây chú ý trong giới chơi xe. Tại triển lãm Motor Bike Expo diễn ra từ ngày 23-25/1 tại Verona, Italy, hãng xe Tây Ban Nha đưa cả Flying và Omega tới trưng bày.