Siêu xe Lamborghini Aventador giá 26 tỷ tại Việt Nam Cặp "siêu bò" bản chính hãng có giá ước tính 16 tỷ cho Huracan LP610-4 và Aventador LP700-4 trên 26 tỷ đồng sau khi đã áp đủ các loại thuế.Chính thức đặt chân đến Hà Nội hồi tháng 12/2014, hãng siêu xe Italy tại Việt Nam đưa ra giá bán ước tính cho Huracan và Aventador sau khi đã áp đủ các loại thuế. Đây là cặp "siêu bò" nhập khẩu chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Lamborghini Huracan LP610-4 giá gần 16 tỷ tại Việt Nam. Ảnh: Huracan LP610-4 là mẫu siêu xe thay thế Gallardo và còn là mẫu xe chiến lược của Lamborghini. Thừa hưởng thiết kế từ đàn anh Aventador, Huracan với các đường nét mềm mại, gợi cảm, thanh lịch, nhẹ nhàng hơn nhưng vẫn toát lên vẻ mạnh mẽ. Thân xe làm chủ yếu từ sợi carbon. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Trọng lượng ở mức 1.422 kg giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây và vận tốc tối đa 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Trong khi đó, đàn anh Aventador lại lấy cảm hứng thiết kế từ máy bay chiến đấu tàng hình của Mỹ. Aventador là siêu phẩm thay thế mẫu Murcielago. Đường nét thiết kế của Aventador đặc trưng bởi các nếp gấp cùng mặt phẳng, tạo nên phong cách hiện đại riêng của những chiếc Lamborghini. Khung xe của Aventador thuộc loại khung đơn monocoque sợi carbon kết hợp với nhôm. Lamborghini Aventador LP700-4 giá trên 26 tỷ tại Việt Nam. Ảnh: Trái tim của Aventador là khối động cơ V12 với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, cho công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex thế hệ thứ tư. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Cặp Huracan LP610-4 và Aventador LP700-4 sẽ ra mắt trong thời gian tới tại phòng trưng bầy Lamborghini Hà Nội.