Ford Escape gắn kim cương giá 1,5 triệu USD Chiếc SUV gắn toàn kim cương, pha lê Swarovski trên thân xe và được rao bán với mức giá siêu đắt.Đại lý Ford ở Anh, Jennings Ford Direct, tạo ra phiên bản đặc biệt cho ngày Lễ tình nhân năm nay. Khoản đầu tư một triệu USD giúp ai đó sở hữu chiếc SUV với vô số viên đá quý gắn thủ công kín thân xe. Lớp áo mới sẽ không bị gỉ hay xỉn, đồng thời chống xước, theo đại diện của đại lý. Mỗi viên kim cương hay pha lê đều được gắn thủ công và cả quá trình mất khoảng 2 tháng để hoàn thành. Tại Anh, Escape có tên gọi khác là Kuga.