Honda CB300R 2018 giá từ 4.800 USD tại Thái Lan Chiếc nakedbike của Honda thay đổi thiết kế hoàn toàn so với thế hệ trước, trang bị động cơ 286 phân khối, công suất 31 mã lực.CB300R 2018 nằm trong bộ sưu tập Neo Sport Cafe của Honda, gồm các mẫu CB150R và CB1000R. Ba chiếc nakedbike cùng một triết lý thiết kế. Xe dài 2.012 mm, rộng 888 và cao 1.052 mm. Trục cơ sở ở mức 1.352 mm. Trọng lượng 143 kg. Thiết kế của CB300R 2018 khác biệt hoàn toàn so với đời trước. Cụm đèn pha LED mang phong cách tròn cổ điển, thay cho kiểu dáng góc cạnh. Màn hình hiển thị dạng điện tử hoàn toàn thay cho đồng hồ analog. Các thông số tốc độ, vòng tua máy hay thời gian... đều hiển thị tại đây. CB300R 2018 không còn thiết kế yên xe liền như thế hệ trước. Kiểu dáng mới làm chiếc xe thêm phần thể thao. Cụm đèn hậu và đèn xi-nhan đều mang thiết kế nhỏ gọn nhờ sử dụng bóng LED. Thiết kế ống xả to, mang kiểu dáng giống nhiều dòng xe cỡ lớn của Honda. CB300R trang bị giảm xóc monoshock phía sau, với 7 mức điều chỉnh tùy theo điều kiện vận hành. Theo Honda, giảm xóc phù hợp với sử dụng trong thành phố cũng như đi đường dài, nhiều loại địa hình. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 4 thì, xi-lanh đơn, DOHC, làm mát bằng dung dịch, công suất 31 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 27,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Dòng xe của Honda sử dụng giảm xóc hành trình ngược đường kính 41 mm, phanh đĩa đơn cả hai bánh và đều tích hợp chống bó cứng phanh ABS. Honda CB300R 2018 có giá khoảng 4.800 USD tại Thái Lan. Sản phẩm của Honda cùng phân khúc với Yamaha MT-03, Kawasaki Z300...