Gia đình mua xe 4 chỗ nào tầm 90 triệu? Mình có xe tải nhỏ tính mua thêm xe 4 chỗ tầm giá 60-80 triệu, không quan trọng mẫu mã miễn chạy ổn định, ít hỏng vặt (Văn Hòa).Mình đã có vợ và 2 con, cháu lớn 20 tháng, cháu nhỏ 3 tháng. Hiện tại mình làm kinh doanh tự do, thu nhập cũng khá, nhà đang ở thuê. Mục đích mua xe để chở gia đình đi lễ, công viên, thú nhún, đi chợ, và một phần cho công việc của mình cho rộng rãi, tránh mưa nắng cho vợ con, vì gia đình 4 thành viên ngồi xe tải 2 chỗ rất chật và không tiện khi vào thành phố. Rất mong được tư vấn.