Porsche Cayenne 2018 giá từ 4,5 tỷ - SUV thể thao chất Đức Thế hệ Cayenne mới có ngoại hình bắt mắt, động cơ tăng áp 3 lít công suất 340 mã lực tương tự như chiếc Range Rover Sport.Cayenne thế hệ mới trình làng vào tháng 9 năm ngoái tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức với nhiều thay đổi ở phần ngoại thất. Đối thủ của Cayenne mới là mẫu Range Rover Sport. Cả hai mẫu xe khác biệt về ngoại hình, nhưng có cùng loại động cơ V6 tăng áp 3 lít công suất 340 mã lực. Nếu ngoại hình của Range Rover Sport cứng cáp, vuông thành sắc cạnh thì Cayenne 2018 lại mềm mại, uyển chuyển.Mẫu SUV đầu bảng của Porsche xây dựng trên nền tảng MLB của hãng mẹ Volkswagen, hiện ứng dụng trên một số sản phẩm khác như Audi Q7, Bentley Bentayga, hay mẫu siêu SUV thể thao Lamborghini Urus. Đuôi xe là bản phóng to của Panamera mới với kiểu cụm đèn hậu kéo dài từ bên này sang bên kia, khác hẳn với phần đuôi được thiết kế vuông vắn của Range Rover Sport. Trên chiếc xe thể thao Anh, cụm đèn hậu vuông, ống xả vuông và kính gió phía sau cũng thiết kế vuông thành sắc cạnh. Đèn pha LED bốn điểm, lưới tản nhiệt và hốc hút gió nối liền theo chiều ngang. Mẫu Range Rover Sport 2018 cũng sử dụng hệ thống đèn pha LED matrix Pixel. Khoang nội thất với cabin mới cùng hàng loạt công nghệ cao. Chất liệu chủ yếu là da. Bảng đồng hồ mới với hai dạng hiển thị kỹ thuật số khác nhau. Khu vực trung tâm của bảng điều khiển giờ đây là màn hình kích thước tới 12,3 inch, cũng giống Panamera. Bộ đồng hồ cơ kết hợp hai màn hình 7 inch có thể điều khiển thông qua các nút bấm trên vô-lăng để hiển thị thông tin mà người cầm lái cần biết. Cayenne 2018 có giá khởi điểm từ 4,54 tỷ đồng, trong khi đối thủ đến từ Anh, chiếc Range Rover Sport 3.0 bản tiêu chuẩn có giá từ 4,99 tỷ đồng. Cayenne mới xuất hiện tại thị trường trong nước giúp người mua có thêm lựa chọn trong phân khúc SUV 5 chỗ hạng sang.