Sắp diễn ra Viet Nam Bike Week lần đầu tiên tại TP HCM Tuần môtô phân khối lớn ổ chức tại Sài Gòn với hoạt động trải nghiệm trên cung đường 400 km.Tại nhiều quốc gia Đông Nam Á, Bike Week trở thành hoạt động thường niên dành cho những người chơi xe môtô phân khối lớn. Đoàn môtô Việt Nam tham gia lễ hội Phuket Bike Week, Thái Lan. Bike Week là hoạt động quy tụ giới mê môtô phân khối lớn và có từ lâu trên thế giới. Những lễ hội Bike Week lớn và lâu đời nhất tại Mỹ như Sturgis Bike Week, Daytona Bike Week. Ở Việt Nam hiện có nhiều người chơi xe phân khối lớn trong các câu lạc bộ, hội và diễn đàn. Vietnam Bike Week, được tổ chức từ ngày 24/12 đến 28/12 nhằm tạo sân chơi cho những người chung niềm đam mê. Các thành viên sẽ tham gia hành trình Sài Gòn - Đà Lạt - Nha Trang - Sài Gòn trong các ngày từ 25 đến 27/12. Trước đó đêm 24/12 sẽ diễn ra lễ khai mạc với hoạt động đấu giá từ thiện. Ngày 28/12, sự kiện Big Day với lễ diễu hành của các câu lạc bộ môtô diễn ra tại TP HCM, sau đó là các hoạt động dành cho biker được tổ chức tại quận 7 bao gồm các chương trình giải trí, mua bán đồ đạc, phụ tùng đã qua sử dụng, làm đẹp xe... Viet Nam Bike Week đầu tiên dự kiến thu hút sự tham gia của trên 5.000 người chơi.