Xe thể thao độc đáo chế tạo từ vải Mẫu Light Cocoon concept của EDAG gồm lớp vải bọc bên ngoài bộ khung ra đời dưới công nghệ in 3D.Hãng EDAG Engineering tạo ra mẫu concept xe thể thao trọng lượng nhẹ với tên gọi light Cocoon, với một màng vải bọc xung quanh bộ khung, ra đời dưới công nghệ in 3D. Light Cocoon concept. EDAG là hãng từngtham gia vào những dự án với công nghệ hàng không, cho biết ý tưởng về mẫu concept đến từ thiết kế của lá cây. Được mệnh danh là "phương tiện sinh học tối ưu", chiếc Light Cocoon là hiện thân của công nghệ sản xuất xe hơi siêu nhẹ trong tương lai. Tạo nên thân xe là lớp vải chống thấm nước do hãng chuyên đồ ngoài trời Jack Wolfskin sản xuất. Thiết kế tổng thể của xe tương tự chiếc BMW Gina prototype hồi 2008. BMW Gina Prototype. Sợi vải sử dụng trên xe gọi là Texapore Softshell, loại vật liệu rất nhẹ được thiết kế đặc biệt giúp ánh sáng xuyên vào trong nội thất. Trong hình ảnh ở trên, các đèn nền màu vàng giúp hiện rõ kết cấu phức tạp của bộ khung xe, ra đời bằng cách in 3D. Mặc dù tới thời điểm này Light Cocoon vẫn còn nằm trên bản thiết kế, nhưng nhiều khả năng mẫu concept sẽ xuất hiện tại Geneva Motor Show tháng 3/2015.