GLE Coupe và X6 - những khác biệt Mẫu xe mới crossover-coupe của hãng xe Đức mang nhiều đường nét thiết kế giống  người đồng hương từ ngoại thất cho đến nội thất.Ra mắt từ năm 2008, BMW X6 luôn lọt vào top phân khúc SUV hạng sang, thậm chí hãng xe Đức còn cho ra thế hệ thứ hai trước khi người đồng hương Mercedes tung ra GLE Coupe. Cả hai mẫu GLE Coupe của Mercedes và X6 của BMW đều pha trộn phong cách thiết kế giữa crossover và coupe. Cả hai đều có các đường nét mập, tròn. Nhưng phần mũi thì đặc trưng với kiểu logo to bản thể thao trên GLE coupe và kiểu số 8 đặc trưng BMW. Sự hầm hố là điều mà cả hai cùng hướng tới. Cùng đi theo phong cách crossover-coupe nên mui cụp. Trong khi Mercedes khá mềm mại, bóng bẩy thì X6 lại nam tính hơn. Cả hai vẫn giữ truyền thống thiết kế. GLE coupe tập trung vào sự bóng bẩy, mềm mại. X6 lại khá gân guốc, thể thao.