Cách khởi động ắc-quy khi hết điện Phân biệt rõ cực dương và cực âm, không nối ắc-quy 12 V với loại 24 V là những chú ý khi tự sạc ắc-quy trên ôtô.Ắc-quy có cực âm (-) và cực dương (+). Mỗi cực có dấu hiệu với các biểu tượng riêng với phần lớn dây có màu đỏ đặc trưng: đỏ (hoặc vàng) cho cực dương, đen cho cực âm. Cọc cực dương thường lớn hơn cọc cực âm. Nên luôn chú ý tới màu dây cáp và các biểu tượng âm, dương trên ắc-quy. Theo Các bước thực hiện có thể áp dụng cho việc sạc ắc-quy. Mắc dây cáp vào ắc-quy trước khi cắm phích vào ổ điện hay bật ắc-quy lên. 1. Lấy một xe với ắc-quy đủ điện Đưa chiếc xe vẫn hoạt động bình thường đỗ gần với chiếc đã bị chết ắc-quy. 2. Kiểm tra cả ắc-quy chết và ắc-quy cứu hộ để biết chúng có cùng điện áp hay không Ắc-quy ôtô thường có điện áp 12 V. Xe tải hay các loại máy kéo thường hoạt động với hệ thống 24 V, đôi khi là hai ắc-quy 12 V kết hợp tạo thành hệ thống 24 V. Đừng nối hệ thống 12 V với 24 V. 3. Để 2 xe đủ gần để dây cáp có thể nối 2 ắc-quy với nhau Đảm bảo 2 xe không chạm vào nhau. 4. Tắt cả 2 động cơ Mở cả 2 nắp ca-pô. 5. Tắt cả đèn pha, cần gạt nước, đài và mọi thiết bị trên cả 2 xe Rút phích bất cứ thiết bị nào đang sạc ở đầu mồi thuốc lá. Chúng sẽ khiến phung phí điện năng và thậm chí có thể bị hỏng khi dòng điện tăng vọt. 6. Gỡ và tháo các dây cáp Các đầu kẹp của dây cáp được thiết kế để bám chắc vào kim loại mềm. Đừng nối đầu dương với cực âm bởi có thể gây lỗi hệ thống điện. 7. Kiểm tra lại cả 2 ắc-quy xem có vết nứt, rò rỉ hay hỏng hóc gì không Nếu có bất cứ dấu hiệu kể trên thì dừng lại ngay. Hãy gọi cứu hộ chuyên nghiệp và đừng cố khởi động xe, thậm chí cũng không nối các dây cáp. 8. Đầu tiên nối móc đầu dây đỏ vào cực dương trên ắc-quy chết Sau đó nối đầu dây đỏ còn lại vào cực dương của ắc-quy cứu hộ. 9. Nối đầu dây đen vào cực âm của ắc-quy cứu hộ 10. Nối đầu dây còn lại (đầu dây đen) với một phần kim loại cứng không sơn và được tiếp đất trên xe chết ắc-quy Tránh kết nối đầu dây này với cực dương trên ắc-quy chết - chỉ làm điều này nếu là kế sách cuối cùng. 11. Khởi động xe cứu hộ Việc này sẽ giúp sạc ắc-quy của chính xe cứu hộ cũng như ắc-quy chết. 12. Để xe chạy không tải khoảng 5 phút Đừng bắt động cơ hoạt động hết tốc độ. Nếu chạy không tải quá ngắn sẽ không đủ để sạc ắc-quy chết. 13. Thử khởi động xe chết ắc-quy Nếu xe không khởi động được, hãy đợi thêm 5 phút nữa và thử lại. Cứ thế cho đến khi xe khởi động được. 14. Tháo dây cáp khỏi cả 2 xe Trình tự tháo đảo ngược lần lượt so với khi mắc dây cáp. 15. Giữ động cơ xe vốn chết máy chạy không tải một lúc Để động cơ chạy khoảng 20 phút để sạc ắc-quy.