Tài xế ép người phụ nữ lùi xe máy hết đoạn ngược chiều ở Hà Nội Người phụ nữ đi xe tay ga ngược chiều trên đường Huỳnh Thúc Kháng bị ôtô chặn đầu và ép đi lùi.Chiều 6/4, đoạn video thu lại từ camera hành trình của anh Sự việc xảy ra tại ngã từ Huỳnh Thúc Kháng – Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), nhận được sự đồng tình của nhiều người. Số đông cho rằng những trường hợp như thế này nên được phát huy để tăng ý thức tham gia giao thông của mọi người. Trong khi đó, anh Tài cho biết ngày nào đi làm cũng gặp tình huống đi ngược chiều ở nhiều tuyến đường tại Hà Nội. Tuy nhiên, do không có thời gian và sợ ảnh hưởng đến tình hình giao thông chung nên anh Tài bỏ qua. Trường hợp này đường vắng và anh cũng không vội nên mới ép người phụ nữ phải quay đầu như vậy. “Tôi đăng video này không nhằm mục đích được nhiều người biết đến, mà chỉ mong mọi người khi tham gia giao thông có ý thức hơn”, anh Tài chia sẻ.