Ferrari sắp 'bốc' khỏi quê nhà Italy? Hãng siêu xe truyền thống của Italy có thể sẽ tạm biệt quê nhà để chuyển sang một nước khác, nơi có mức thuế dễ chịu hơn.Thông tin về việc Ferrari sẽ "bốc" đại bản doanh khỏi quê nhà Italy bởi không chịu được những mức thuế cao được Trụ sở Ferrari tại Maranello thuộc vùng Trước đó, hãng mẹ Ferrari là Fiat-Chrysler chuyển trụ sở tới Anh và đăng ký ở Hà Lan để tận dụng lợi thế về mức thuế dễ chịu. Nếu bộ phận tài chính của Ferrari rời khỏi quê nhà Italy sẽ giúp hãng xe này nâng cao lợi thế cạnh tranh. Ít nhất những trung tâm kỹ thuật và sản xuất sẽ vẫn ở lại Italy. Theo các nguồn tin, Ferrari sẽ tiếp tục sản xuất khoảng 7.000 siêu xe mỗi năm tại Maranello. Dù chỉ là bộ phận tài chính và hành chính rời đi, những việc Ferrari bốc khỏi quê nhà là đòn giáng mạnh vào người Italy, vốn luôn tự hào về những sản phẩm truyền thống đầy tính thủ công như lắp siêu xe, hàng da... nhưng đến nay lại đang chịu cảnh kinh tế xuống dốc cùng môi trường kinh doanh không thân thiện.