Sang số thế nào cho 'mượt'? Sau khi đẩy cần số về vị trí trung gian, nên có quãng nghỉ rồi mới đẩy tiếp sang số hay đẩy luôn sẽ phù hợp? (Phan Đăng).Tôi mới mua xe và cũng mới có bằng lái. Lúc sang số, tôi thường đẩy nhanh cần số, nhất là khi 1-2, 3-4 và ngược lại bởi nằm trên một đường thẳng. Nhưng một số bạn bè lại khuyên tôi rằng như thế không nên. Khi chuyển số nên để quãng nghỉ. Ví dụ khi chuyển số từ 3-4. Đẩy cần số về vị trí trung gian (Neutral) rồi dừng lại tích tắc rồi mới đẩy tiếp xuống 4. Nhưng tôi hay đẩy trôi tuột từ 3-4 luôn. Bạn bè cho rằng đẩy như thế có hại cho hộp số. Mong các bạn tư vấn giùm tôi như thế nào thì chính xác? Xin cảm ơn!