Tùy chọn xa xỉ của xe hơi Khoản tiền để siêu xe Porsche 918 Spyder có lớp "sơn kim loại lỏng" có thể giúp ai đó mua được một chiếc Mercedes E-class mới tinh.Biểu tượng Spirit of Ecstasy mạ vàng của Rolls-Royce Wraith - 9.100 USD Cũng giống bất cứ chiếc Rolls-Royce nào khác, Wraith đi kèm một loạt tùy chọn đắt đỏ. Trong số đó, khách hàng có thể nâng cấp vật trang trí ở mũi xe bằng loại mạ vàng với giá tiền 9.100 USD. Bộ túi xách của Ferrari F12 Berlinetta - 13.700 USD Cỗ máy V12 công suất 731 mã lực dường như vẫn chưa đủ khi khách hàng nào đó chọn thêm chiếc túi đựng gậy đánh golf giá 10.500 USD hay bộ túi xách giá 13.700 USD khi mua một chiếc F12 Berlinetta. Ngoài ra, còn có tùy chọn sợi carbon giá 3.600 USD chỉ để ốp chỗ để cốc. Gói trang bị sợi carbon của Lamborghini Aventador - 12.800 USD Có nhiều gói tùy chọn bằng sợi carbon trên siêu xe Aventador. Với gói toàn sợi carbon, khách hàng phải trả 12.800 USD. Nếu vẫn chưa hài lòng, họ có thể chọn thêm gói ngoại thất với một số chi tiết bằng sợi carbon cho phía đầu xe với giá 6.200 USD. Chắn nắng bằng da trên Porsche Panamera - 740 USD Thường thì mọi người không chú ý nhiều tới tấm chắn nắng cho tới khi họ phải sử dụng nó. Nhưng có người nghĩ ngay tới việc chọn một tấm chắn phong cách ngay khi mua xe, và Porsche đưa ra tùy chọn này cho những người như thế. Phanh gốm-carbon với má phanh màu đỏ của Bentley Flying Spur - 15.700 USD Phanh gốm là loại cao cấp giúp dừng xe an toàn, chắc chắn. Vật liệu này chống nhiệt và ăn mòn tốt. Nhưng đầu tư gần 16.000 USD cho thiết bị này dường như hơi quá. Ngoại trừ ai đó sở hữu một chiếc Bentley có giá hơn 200.000 USD. Tủ lạnh mini trên Mercedes S-class - 1.100 USD Nằm ở hàng ghế sau, tủ lạnh mini có thể chứa vài chai sâm panh cùng vài gói snack nhỏ. Dây an toàn có màu của Ferrari 458 Italia - 908 USD Ngoài dây đai an toàn, khách hàng có thể chọn thêm bình cứu hỏa giá 800 USD, cảm biến lùi 1.300 USD hay điều khiển hành trình/giới hạn tốc độ giá 1.100 USD khi mua siêu xe 458 Italia. Ống xả titan của Nissan GT-R Nismo Ống xả titan là tùy chọn đắt nhất trên mẫu coupe thể thao giá 150.000 USD. Ngoài ra còn có màu sơn xám mờ 5.000 USD hay màu bạc giá 3.000 USD.