Xế độ Việt Nam xuất sang Philippines Mẫu xe thương mại với nội thất chế tác tại Việt Nam lần đầu tiên được khách nước ngoài đặt mua với giá khoảng 80.000 USD.Nội thất mẫu xe thương mại sau khi độ lại. Một hãng độ xe tại TP HCM làm lại nội thất mẫu xe chở khách Ford Transit và được một khách hàng tại Philippines đặt mua với số lượng không được tiết lộ. Xe thay mới hoàn toàn nội thất và nhiều chi tiết làm tại Việt Nam để từ 16 chỗ thành 10 chỗ để có khả năng không gian.   Kính liền tấm lớn được che chắn bởi hệ thống rèm điều khiển điện nhập từ Mỹ, cửa khoang hành khách được gắn thêm hệ thống điều khiển đóng/mở tự động có thể đóng/mở bằng điều khiển từ xa, từ khoang lái và từ khoang hành khách.