Bộ đôi siêu xe Lamborghini chính hãng về Việt Nam Chiều 12/12, cặp siêu xe Huracan LP610-4 và Aventador LP700-4 khui công tại Hải Phòng.Huracan là mẫu xe thay thế Gallardo, trước đó từng có mẫu Huracan về Việt Nam nhưng theo dạng tạm nhập tái xuất. Trong khi Aventador đặt chân đến Việt Nam cách đây 2 năm. Cặp đôi này sẽ xuất hiện tại lễ ra mắt showroom Lamborghini đầu tiên tại Việt Nam. Cặp "siêu bò" hàng chính hãng đặt chân đến Việt Nam. Thay thế Gallardo, Huracan có thiết kế tổng thể hình khối tương tự người tiền nhiệm, nhưng lại lấy cảm hứng từ đàn anh Aventador nhờ đó giúp Huracan mang hình dáng khác hẳn, năng động và mạnh mẽ hơn. Lamborghini trang bị cho Huracan động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Sức mạnh động cơ được truyền đến cả hai trục xe thông qua hộp số ly hợp kép, hệ truyền động 4 bánh, trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Trong khi đó, đàn anh Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Nhờ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh Haldex thế hệ 4 kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp, giúp Aventador tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu theo như công bố của nhà sản xuất ở mức 16 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Lamborghini Aventador LP700-4 tại cảng Hải Phòng.