Xe tải Nga chèn qua người không gây thương tích Sử dụng lốp không săm áp suất thấp, mẫu xe tải Trekol-39294 không hề làm ai đó bị thương dù chạy thẳng qua người họ.Trekol-39294 được làm từ sợi thủy tinh và sử dụng loại lốp đặc biệt. Không chỉ có đặc điểm ấn tượng kể trên, chiếc xe tải còn có thể chạy cả trên tuyết, lội nước, và cơ bản là mọi địa hình. Mẫu xe 6 bánh cũng có 2 phiên bản: chở khách và hàng hóa. Người đàn ông nằm và để 4 bánh xe chèn qua mà không hề hấn gì. Ảnh từ video. Trekol-39294 sử dụng các loại linh kiện dễ bảo dưỡng và sửa chữa. Thân xe bằng sợi thủy tinh có độ dẫn nhiệt thấp và có khả năng hoạt động ở nhiệt độ từ âm 45 đến 45 độ C. Chiếc xe tải đặc biệt có trọng lượng 2.800 kg với tải trọng trên mặt đất là 700 kg. Khoảng sáng gầm 490 mm. Trekol-39294 sử dụng động cơ dầu hoặc xăng. Tốc độ tối đa 70 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu ở tốc độ 50 km/h là 14 lít/100 km. Thậm chí xe có thể kết hợp với máy phun nước để chạy trên mặt nước.