Người dân nước nào tốn tiền xăng nhất thế giới? Na Uy có mức giá xăng cao nhất thế giới, tới 2,5 USD mỗi lít nhưng Nam Phi mới là nước tốn tiền xăng nhất khi người dân chi 5% thu nhập hàng năm để mua xăng.Để xem người dân nước nào phải tốn nhiều tiền xăng nhất thế giới, Tỷ lệ % thu nhập chi tiêu cho xăng. Ví như Na Uy có giá xăng cao nhất thế giới, nhưng dựa trên thu nhập đất nước Bắc Âu này thì giá xăng ở đây vẫn rẻ tương đối so với nhiều nước khác trên thế giới. Theo tinh toán, mỗi năm người Na Uy chỉ chi khoảng 0,66% thu nhập cho phí xăng. Nam Phi là đất nước mà người dân phải tốn nhiều tiền nhất cho phí xăng dầu, trên 5% thu nhập hàng năm, mức giá khoảng 1,2 USD/lít. Cộng hòa Síp (Cyprus) và Mexico xếp thứ hai, thứ ba với tỷ lệ 3,6% và 3,4%. Người Mỹ xếp thứ 12, với mức chi 2,27% thu nhập cho tiền xăng hàng năm.