10 động cơ tốt nhất 2015 Danh sách mới nhất của tạp chí ôtô uy tín thế giới thể hiện sự đa dạng nhất trong vòng 21 năm qua khi có cả động cơ V8 công suất 707 mã lực đến động cơ chạy hydro.Các phóng viên, biên tập viên của tạp chí Cỗ máy V8 trên Chevrolet Corvette Stingray có tên trong bảng vinh danh của WardsAuto. BMW và Chrysler là những thương hiệu được xướng tên 2 lần. Với BMW là động cơ điện của mẫu i3 và động cơ 3 xi-lanh của Mini Cooper. Chrysler tự hào với động cơ 3 lít turbodiesel V6 của Ram 1500 và Jeep Grand Cherokee. Hãng xe Hàn Hyundai cũng nhận giải với động cơ "xanh" của Tucson FCV loại chạy khí hydro. Để chọn ra những kẻ chiến thắng, ban giám khảo dành ra tháng 10 và tháng 11 để đánh giá các ứng viên dựa trên công suất, mô-men xoắn, công nghệ, mức tiêu hao nhiên liệu, tính cạnh tranh, độ ồn, độ rung và các đặc điểm riêng. Danh sách 10 động cơ tốt nhất 2015: Động cơ điện 127 kW (BMW i3)