Triumph Bonneville ốp gỗ dành cho phái yếu Theo yêu cầu của một khách hàng nữ, hàng độ Italy Officine GP Design làm ra mẫu xe độc đáo với nhiều chi tiết làm thủ công.Officine GP Design có một chương trình gọi tên "Only for you" với ý chỉ tạo ra những mẫu xe độc theo yêu cầu của khách hàng. Và tưởng rằng khách hàng sẽ chỉ toàn nam giới, thì chiếc Triumph Bonneville đặc biệt này là của một tay lái nữ có tên Stefania. Chiếc cruiser với nhiều chi tiết ốp gỗ hồng sắc cùng những sáng tạo ấn tượng khác. Đầu năm 2013, Luca và Fabio Pozzato, 2 chuyên gia độ và cũng là 2 anh em ruột của Officne GP nhận được đơn đặt hàng đối với chiếc Triumph. Họ sử dụng một số vật liệu khác biệt gồm thép, gỗ, hợp kim nhôm, đồng và da. Tất cả đều được chế tạo thủ công để làm ra những chi tiết đặc biệt trên xe. Thời gian thực hiện là 6 tháng. Ngoài ra, chiếc cruiser phong cách cổ điển còn trang bị một số đồ chơi hàng hiệu như bộ vành Kineo, phanh Brembo, phuộc HD, phụ kiện Rizoma, xích RK, nắp bình xăng Monza... Đèn hậu kiểu cổ điển, chắn bùn sau làm từ kim loại tấm và được ốp gỗ hồng sắc sơn bóng. Trên bình xăng tự chế là logo Officine GP Design.