Tesla nguy cơ chịu trận trong cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung Trung Quốc lên kế hoạch áp thuế mới với các sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, trong đó có xe điện như của Tesla.Nhiều dòng xe nhập khẩu từ Mỹ vào Trung Quốc có thể chịu thêm mức thuế mới. Thông báo của Trung Quốc như giáng thêm một đòn vào những gì Tesla đang đối mặt. Trên bản đồ kinh doanh của hãng xe Mỹ, quốc gia đông dân nhất thế giới là thị trường trọng điểm. Việc tăng thuế phí sẽ khiến sức cạnh tranh về giá gặp nhiều trở ngại. Đại diện Hiệp hội xe du lịch Trung Quốc cho biết việc tăng thuế ảnh hưởng nhiều nhất đến Tesla vì chưa có nhà máy sản xuất tại đây. Đối với GM và Ford, tình hình bớt khó khăn hơn nhờ các nhà máy tại địa phương, ông Cui Dongshu chia sẻ thêm.    Tesla hiện chưa có nhà máy tại Trung Quốc. Nhà sản xuất ôtô Mỹ hiện gặp một số trở ngại bởi mức thuế nhập khẩu 25% của Trung Quốc, đẩy giá bán của Model S và Model X cao hơn so với phần lớn xe bán trên thị trường. Nếu chịu thêm mức thuế bổ sung, nhiều khả năng khách hàng của Tesla chỉ là số ít người giàu có. Mức thuế nhập khẩu là yếu tố quyết định khiến nhiều hãng xe lớn trên thế giới nghĩ đến việc liên doanh sản xuất. Tập đoàn VW sản xuất phần lớn xe bán ở thị trường Trung Quốc tại các nhà máy địa phương. 2/3 doanh số của BMW và Daimler tại đây đến từ các nhà máy sở tại. BMW, Daimler chịu tác động Năm ngoái, các nhà sản xuất ôtô của Đức xuất khẩu khoảng 151.000 xe từ các nhà máy đặt tại Mỹ như BMW (South Carolina) và Tuscaloosa Daimler (Alabama) tới Trung Quốc. Tỷ trọng xuất khẩu sẽ thay đổi trong thời gian tới khi BMW bắt đầu sản xuất dòng xe X3 tại nhà máy ở địa phương. Năm ngoái, Tesla bán 14.883 tại thị trường Trung Quốc, chiếm 3% thị phần xe điện tại quốc gia này và đứng thứ 10 trong phân khúc. Theo số liệu của 2 tháng đầu năm nay, các hãng xe Tesla, Lincoln và Ford đã nhập khẩu vào Trung Quốc 36.000 xe. Trong tháng 2, Trung Quốc nhập khẩu 2.323 xe điện từ Mỹ, trong đó Tesla chiếm 2.160 chiếc.