Rolls-Royce Ghost - siêu sang cá tính Với bộ áo crôm sáng bóng tông màu đôi vành-xanh, chiếc Ghost thượng lưu mang tới hình ảnh đầy cá tính.Xuất hiện tại Dubai, chiếc Rolls-Royce Ghost không chỉ chứng tỏ độ chịu chơi mà cả cá tính của chủ nhân vùng Trung Đông. Mẫu xe siêu sang từ Goodwood (Anh Quốc) vốn là biểu tượng của thượng lưu, đẳng cấp. Nhưng với lớp áo mới, Ghost còn trở nên trẻ trung và có phần nổi loạn. Bộ vỏ bọc crôm sáng bóng với tông màu xanh-vàng. Tác phẩm thực hiện bởi hãng độ Đức Mansory. Màu vàng không chỉ xuất hiện ở giữa thân, lưới tản nhiệt, gương xe mà còn tô điểm ở những chi tiết nhỏ. Đặc biệt là bộ la-zăng đa chấu mới trong gói bodykit của Mansory. Rolls-Royce Ghost sử dụng động cơ 6,6 lít V12 tăng áp kép công suất 570 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm.