Bao giờ có cuộc 'cách mạng' xe hơi như xe máy ở Việt Nam? Nếu như trước đây Wave Alpha làm nên cuộc cách mạng xe máy tại Việt Nam, thì bao giờ mới có một mẫu xe hơi tạo bước ngoặt cho thị trường 4 bánh.Hẳn mọi người còn nhớ vào cuối những năm 90, đầu 2000, số xe máy ở Việt Nam vẫn còn khá ít, lưu thông trên đường chủ yếu là xe đạp. Số lượng xe máy có thể đếm trên đầu ngón tay, là những Cub, Dream, 67, hay "xe sang" như @, Dylan nhập khẩu. Làn sóng xe máy Trung Quốc tràn sang với giá rẻ khoảng 10 triệu đồng, người dân có dễ dàng sở hữu xe máy hơn, từ thành thị tới nông thôn, đâu cũng thấy xe Trung Quốc. Honda tung ra Wave Alpha để "đập" lại đối thủ với mức giá tương tự, cùng chất lượng Nhật đảm bảo khiến xe Trung Quốc dần mất tích, kể từ đó thị trường xe máy trở thành phổ thông với người dân. Nghĩ tới thời điểm hiện tại, xe hơi ở Việt Nam vẫn còn rất ít, mỗi năm chỉ bán 100.000 xe, trong khi xe máy là khoảng 2,7 triệu. Nhìn sang các nước bên cạnh, doanh số một năm của Thái Lan còn hơn 1,5 triệu xe, tức họ bán một tháng bằng mình bán cả năm. Thế bao giờ mới có một mẫu xe kiểu như Wave Alpha cho thị trường ôtô? Các mẫu xe nhỏ hiện nay ở Việt Nam rẻ cũng 400 triệu, cách quá xa so với thu nhập trung bình của người dân, tích lũy cả chục năm có khi mới mua đủ cái xe nhỏ như Kia Morning. Để có một mẫu xe rẻ thì chúng ta cần những gì? Ý kiến cá nhân tôi cho rằng, phải từ cả chính sách giá xe và trả lương. Có một câu nói ở đâu đó rằng nếu trả lương hời hợt thì cũng đừng mong kết quả công việc được tốt. Người nước ngoài luôn đánh giá rằng người Việt Nam có khả năng làm việc rất tốt, nhưng tại sao thực tế lại không tới đâu? Ở nước ngoài thu nhập họ cao đi cùng đòi hỏi công việc cao hơn. Vậy hãy trả lương cao cho người Việt bù lại đòi hỏi kết quả công việc lớn hơn, quy luật đào thải sẽ khiến chất lượng tăng dần. Bên cạnh đó, chính phủ nói rằng đánh thuế cao để bảo hộ sản xuất trong nước, nhưng đến nay đã có dòng xe nào của Việt Nam cho người Việt sử dụng đâu? Mới đây có mẫu xe của Rõ ràng nếu không có những chính sách phù hợp, thì bao lời nói cũng khó trở thành sự thật, người dân cũng chỉ ngồi đó mà mơ. Vì phần lớn thu nhập đến từ lương và tích lũy chứ mấy ai kinh doanh để có được khoản lớn tiết kiệm. Vậy theo các bạn, khi nào mới có cuộc "cách mạng" xe hơi tại Việt Nam?