Hyundai i20 Coupe - xe thể thao 3 cửa mới Hãng xe Hàn bổ sung thêm phiên bản coupe của mẫu hatchback 5 cửa với tùy chọn động cơ xăng và dầu từ bản 1,1 lít đến 1,4 lít.Sau khi ra mắt thế hệ thứ hai của i20 phiên bản hatchback tại triển lãm Paris Motor Show 2014 hồi tháng 10, Kia tiếp tục trình làng phiên bản coupe của i20 với 3 cửa cùng mui xe thiết kế năng động hơn. Đường roofline dốc và thấp hơn 25 mm, trong khi phía sau gắn thêm cánh lướt gió giúp chiếc i20 Coupe thể thao hơn bản 5 cửa. Hyundai i20 phiên bản Coupe. Cản trước tinh chỉnh kết hợp với lưới tản nhiệt và cụm đèn hậu lớn hơn so với bản 5 cửa. Mặc dù thấp hơn, nhưng theo Hyundai khoảng không, chỗ để chân bên trong không thay đổi và dung tích khu chứa đồ tăng thêm 10 lít ở mức 336 lít. Những thay đổi khác gồm bộ mâm hợp kim 17 inch và thêm màu sơn cam cùng màu nội thất mùa cam. Động cơ giống phiên bản hatchback với các tùy chọn động cơ xăng loại 1,25 lít công suất 84 mã lực, bản 1,4 lít công suất 100 mã lực. Tùy chọn động cơ dầu với bản 1,1 lít công suất 75 mã lực, bản 1,4 lít công suất 90 mã lực. Hyundai trang bị hộp số sàn 5 cấp cho riêng bản động cơ xăng 1,25 lít và số sàn 6 cấp cho những phiên bản còn lại. Bản động xăng 1,4 lít thêm tùy chọn hộp số tự động 4 cấp. Hyundai i20 Coupe bán ra trong nửa đầu năm 2015.