Cứu hộ xe nổ lốp chỉ có ở Nga Bên lốp bị xẹp được đặt trên chiếc ván gỗ gắn bánh xe, vốn thường dùng để chở hàng hóa.Liều lĩnh lội nước, Porsche Cayenne kẹt giữa sông Dường như tài xế tin rằng mẫu SUV hạng sang đủ khả năng vượt dòng nước để sang bờ bên kia. Nhưng đến giữa dòng, chiếc xe suýt bị cuốn đi và tài xế đành ngồi chịu trận trong cabin. Những tổn thất khi xe bị ngập nước đối với một chiếc như Cayenne sẽ khiến tài xế vô cùng hối hận.  Chiếc sedan dừng lại có lẽ để chờ sang đường. Nhưng khi chưa kịp thực hiện ý định, một ôtô từ sau lao tới đâm trúng đuôi và tiếng nổ phát ra gần như tức thì với ngọn lửa trùm cả 2 xe. Gắn xe trượt tuyết thay lốp xe Bánh sau bên phải hoàn toàn biến mất, thay vào đó là chiếc xe trượt tuyết. Sang đường không quan sát Chiếc sedan màu trắng nhấn ga sang đường mà không cần biết có xe chạy tới hay không khiến ít nhất 2 ôtô bị vạ lây.