Lexus NX độ của Wald International Hãng độ Nhật Bản trình làng phiên bản độ đầu tiên của mẫu SUV cỡ nhỏ với thay đổi chủ yếu nằm ở ngoại thất.Bản độ Lexus NX của Wald International có kiểu dáng hầm hố hơn so với tiêu chuẩn, cánh gió trước phong cách hơn, chắn bùn mở rộng và bộ mâm hợp kim thiết kế độc đáo. Ở phía đuôi xe, cản sau cũng với kiểu dáng mạnh mẽ, cụm đèn hậu thiết kế lại. Lexus NX bán ra với tùy chọn 3 phiên bản. Bản NX300h trang bị động cơ Atkinson 2,5 lít 4 xi-lanh. Phiên bản NX200t trang bị động cơ tăng áp 2 lít với công suất khoảng 250 mã lực. Cuối cùng là động cơ 2 lít với tùy chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh.