Dàn 'siêu bò' Aventador đầy màu sắc tụ tập Những chiếc Aventador đủ màu sắc của California có dịp hội ngộ tại sự kiện do Lamborghini Newport Beach tổ chức.Lamborghini Newport Beach (California, Mỹ) tổ chức sự kiện quy tụ hàng loạt những siêu xe Aventador của hãng. Khi đến tay chủ nhân, "siêu bò" khoác lên mình những màu ác khác nhau, mới mẻ cá tính. Đầy đủ các phiên bản của Aventador, từ coupe tới roadster, từ bọc crôm sáng bóng tới màu nhám mạnh mẽ, phiên bản kỷ niệm 50 năm cũng góp mặt. Một chiếc Huracan xanh "lạc lõng" trong bầy đàn anh Aventador. Đủ màu sắc. Một trong những màu hiếm, sơn nhám màu đất.