Mini Cooper nhập lậu vào Mỹ bị phá thành sắt vụn Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) cho phá nát một chiếc Mini Cooper tại New Jersey sau khi xe bị thu giữ tại một cảng biển.Việc phá hủy chiếc xe được cho là "mất an toàn và nhập khẩu bất hợp pháp" được thực hiện vào ngày 11/12 tại một khu đất hoang ở New Jersey. Thậm chí CBP còn chụp ảnh, quay phim và ghi lại âm thanh khi phá xe để cung cấp cho giới truyền thông. Chiếc Mini Cooper trước khi bị phá hủy. Ảnh: Chiếc Mini Cooper chỉ là một trong khoảng 10 xe bị chặn lại tại các cảng vào Mỹ. Trong năm 2013, CBP nhắm mục tiêu và kiểm tra nghiêm ngặt những xe nhập khẩu bị nghi ngờ, đặc biệt là các dòng Mini và Land Rover Defender. Hành động này là một phần của Operation Atlantic, sự hợp tác xuyên Đại Tây Dương giữa các nhà quản lý và thi hành luật của Mỹ và Anh. Từ tháng 3, cả hai phía đã cùng nhau xác định các chuyến hàng vận chuyển ôtô bất hợp pháp tại các cảng khắp cả hai quốc gia. Hơn 500 xe bị kiểm tra dẫn tới nhiều cuộc điều tra tội phạm tại hai nước. Xe đã trở thành đồ phế thải vào ngày 11/12. Ảnh: Những chiếc xe bất hợp pháp được miêu tả trên tài liệu nhập khẩu là đã sản xuất cách đây 25 năm hoặc hơn, nhưng có thể là xe mới hơn thế và đã được tân trang bất hợp pháp, hay dùng linh kiện ăn cắp. Số VIN của những chiếc xe này cũng đã được làm lại. Những hành động lừa đảo này có mục đích trốn thuế, lách luật từ những quy định của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA và Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA cho phép những mẫu xe đời cũ được nhập khẩu mà không bị hạn chế. Chiếc Mini Cooper bị giữ tại cảng biển Newark vào ngày 9/6 do số VIN đã bị làm lại. Trong năm 2013, CBP cũng đã thu giữ và phá hủy một chiếc Land Rover Defender nhập lậu không đạt các tiêu chuẩn an toàn và cũng có số VIN không nguyên bản.