Cách tính mức tiêu hao nhiên liệu cho xe Mức tiêu hao nhiên liệu là một trong những yếu tố quan trọng để đánh giá khi mua xe, giúp bạn biết rõ tác động tới khoản chi tiêu hàng tháng.1. Đến trạm xăng và đổ đầy bình "Đổ đầy bình" có thể không phải cụm từ được sử dụng nhiều thời gian qua. Nhưng điều này giúp tính toán chính xác. 2. Ghi lại quãng đường đã đi được Trước khi lái xe khỏi trạm xăng, ghi lại quãng đường đã đi được. Gọi đây là Quãng đường A. 3. Chạy xe bình thường Để có con số chính xác nhất có thể, lái xe đến khi nào bình xăng chỉ còn gần nửa. Càng chạy được nhiều trước khi đạt đến mức này, con số sẽ càng lý tưởng. 4. Lại đổ đầy bình xăng Cố gắng dừng ở cùng trạm xăng và cùng cây xăng với lần đổ đầu tiên. Lần này, chú ý tới lượng xăng để làm đầy bình. Gọi đây là Số lít. 5. Ghi lại quãng đường một lần nữa Con số lần này sẽ là Quãng đường B 6. Làm phép tính Công thức để tính ra mức tiêu hao nhiên liệu: Mức tiêu hao (lít/100 km) = (Quãng đường B - Quãng đường A)/ Số lít Những chú ý khác khi lái xe: Để có mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất, nên chạy xe ở tốc độ 48-100 km/h. Điều này không chỉ giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu, mà còn giúp tăng tuổi thọ xe. Ngoài ra, có thể tính mức tiêu hao hơn một lần, tức thực hiện cách làm trên hơn một lần để có con số chính xác hơn, theo