Xế khủng dự đám cưới đại gia Trung Quốc Dàn xế khủng từ xe siêu sang như Rolls-Royce cho đến siêu xe McLaren, Ferrari và thậm chí cả phiên bản đặc biệt của "siêu ngựa".Một đám cưới vừa diễn ra tại thành phố Quảng Châu (Trung Quốc) với sự góp mặt của các thương hiệu từ xe siêu sang cho đến siêu xe. Dẫn đầu là chiếc Rolls-Royce Phantom màu nâu bạc chở cô dâu chú rể. Theo sau có Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe xanh bạc, thêm chiếc Phantom đen, McLaren P1 vàng xanh, Lamborghini Aventador đỏ, Ferrari 599 HGTE 60F1 Alonso Edition và chiếc Ferrari 458 Italia trắng. Rolls-Royce Phantom màu nâu bạc chọn làm xe chở cô dâu chú rể. Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe và Phantom đen phía sau. McLaren P1 trong bộ cánh màu cam-vàng. Siêu xe trang bị động cơ xăng V8 turbin tăng áp kép dung tích 3,8 lít cho công suất 727 mã lực, kết hợp động cơ điện công suất 176 mã lực cho tổng công suất lên đến 903 mã lực và mô-men xoắn cực đại 978 Nm. McLaren P1 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2,8 giây và tốc độ tối đa 349 km/h. Ferrari 599 HGTE 60F1 Alonso Edition, phiên bản đặc biệt ramắt năm 2012 để kỷ niệm 60 năm của Ferrari tại Formula One và chỉ sản xuất 40 chiếc. Phía sau là chiếc 458 Italia màu trắng.