Ferrari 458 Speciale Aperta - siêu xe mui trần cá tính Phiên bản mui trần của 458 Italia chỉ có 499 chiếc được sản xuất và là chiếc Ferrari V8 mạnh nhất.Siêu xe Ferrari 458 Speciale Aperta (Aperta trong tiếng Italy là "mở", hay có nghĩa mui trần) mới nhất được trông thấy tại một đại lý ở Warsaw, Ba Lan, vào ngày 12/12. Phiên bản này là món quà mà hãng xe Italy kỷ niệm thành công của dòng 458, mẫu xe giúp họ giành được nhiều giải thưởng cũng như các chức vô địch tại các giải đua. Ferrari 458 từng giành chiến thắng ở giải 24 Hour of Le Mans, 24 Hour of Daytona và 12 Hour of Sebring. Thậm chí động cơ của 458 cũng có các giải thưởng riêng nhờ hiệu suất tuyệt vời. Các thông số kỹ thuật của 458 Speciale Aperta tương tự 458 Speciale Coupe, tức công suất 605 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm, nhưng phiên bản mui trần nặng hơn bản coupe 50 kg. Cũng không có thay đổi về mặt khí động học giữa 2 phiên bản. Tuy nhiên, 458 Speciale Aperta có nhiều tông màu kết hợp. Chiếc xuất hiện ở đại lý tại Warsaw có màu sơn trắng, trong khi nội thất bọc da Alcantara màu xanh cùng nhiều chi tiết bằng sợi carbon cũng màu xanh kết hợp đường chỉ khâu màu trắng.