Đừng sợ mua ôtô "Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh", không phải ai cũng cắm đầu mua xe hơi khi biết mình chưa đủ điều kiện.Trong chúng ta, chẳng phải đã và đang có rất nhiều người chỉ biết lao vào kiếm tiền không biết bao nhiêu là đủ, lao vào mua đất đai, giữ của để dành, ôm một đống sổ tiết kiệm… Để rồi nhiều khi ôm cái chân gãy, phải đóng đinh, bó bột; hay nằm thở oxi trong phòng cấp cứu đchờ phẫu thuật chấn thương sọ não (do đụng xe máy), chỉ “nhờ” mỗi một việc là trước đó đã quyết không chi tiền cho “tiêu sản”, chỉ đi 2 bánh, tối tối tận hưởng thú vui đếm tiền, đó sao? Ngay cả việc chỉ dùng ôtô riêng để đi chơi cuối tuần hay dịp lễ chẳng hạn, tại sao lại không? Đã bao giờ chúng ta nghĩ đến việc dùng xe hơi chở gia đình vợ con phiêu lưu Sài Gòn - Đà Lạt, khi đến Lâm Đồng mở cửa sổ đón gió mát cao nguyên chưa? Đã bao giờ chở gia đình bằng xe hơi (không đi theo “tour”) trên con đường rải nhựa ngoằn ngoèo xuyên qua rừng thông Đà Lạt, đến khu cắm trại thung lũng Vàng? Cắm lều, giăng võng ở dưới bãi cỏ ven bờ hồ, giữa rừng thông, tự nướng thức ăn và thưởng thức gió mát, bia lạnh, không khí nhiều ozôn trong lành, nghe tiếng rừng thông vi vu và ngắm mặt hồ rộng mênh mông với những con sóng lăn tăn, lấp lánh dưới nắng…hay chưa? Đã bao giờ sử dụng một buổi tối trong kỳ nghỉ ở Đà Lạt, lái xe đến một quán ăn nhỏ ở cuối một con hẻm (ôtô đi lọt) sâu dưới thung lũng, nơi thưởng thức món thịt tự nướng nóng hổi (không phải thịt thú rừng đâu nhé) trong cái lạnh về đêm của núi rừng, vừa có cảm giác bồng bềnh giữa khói bếp và mây mù trộn lẫn chưa? Đã bao giờ tự lái xe đi Phan Thiết tìm một khách sạn nhỏ bên bờ biển, hạ trại, và sáng sớm lái xe ra bến cá khi mặt trời vừa nhô lên, mua về những con cá, mực và tôm còn tươi rói, nhóm bếp tự nướng ở đâu đó trong rừng hay trên đồi cát, bằng chiếc bếp lò than và than củi mang theo xe chưa?