Những tình huống giao thông trớ trêu Có những hoàn cảnh khiến người tham gia giao thông chỉ còn biết chịu trận bởi không thể tiến, lùi hay làm cách nào khác.Bốn bề nước quây. Ảnh: Ôtô chạy trúng chiếc hố trên đường. Ảnh: Mặt đường bất ngờ sụt lún kéo theo chiếc ôtô. Ảnh: Một cây cầu bị phá hủy do thiên tai tại Ấn Độ. Ảnh: Ảnh: Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta trong một đoàn xe đám cưới va chạm với chiếc Mercedes S500 đỗ bên đường. Ảnh từ video. Dòng nước lũ khiến một phần cây cầu bị phá hủy tại Nepal. Ảnh: Tắc nghẽn và vô phương thoát thân không chỉ xảy ra ở Việt Nam. Ảnh: