Nữ tài xế đỗ xe siêu cẩn trọng Người phụ nữ mất nhiều lần lên xuống để đưa chiếc ôtô vào trong garage an toàn.Tàu chưa qua đã nâng barrier suýt gây tai nạn Một chiếc đầu tàu chạy qua, vài giây sau, barrier nâng lên, cả người đi bộ và ôtô tiếp tục đi qua đường ray. Bỗng người đàn ông đi bộ ngập ngừng dừng lại rồi quay đầu chạy ngược, trong khi xe tải hốt hoảng đánh lái và tăng ga ngay trước khi cả đoàn tàu dài sầm sập lao tới. Đường trơn gây tai nạn liên hoàn Camera từ xe tải ghi lại một loạt tai nạn do mặt đường trơn trượt trong mùa đông. Đầu tiên là chiếc wagon bên trái vượt lên rồi đánh võng như trượt patanh trước khi đâm sầm vào barrier, ngay lúc đó phía bên phải, chiếc SUV lao trúng cột điện trước trạm xăng. Sau đó, khi xe tải bắt đầu tiến lên còn vang lên tiếng va chạm khác phía sau trước khimột chiếc wagon khác cũng mất lái đâm thẳng vào chiếc wagon thứ nhất đang ở giữa đường. Xe buýt đụng trần đường hầm, phá nát đèn giao thông Tài xế xe buýt dường như lần đầu đi vào đường này nên không ngờ chiều cao của chiếc xe vượt quá chiều cao hầm. Đến khi lùi xe để chuyển sang đường khác, bác tài vụng về lại khiến nóc xe đụng trúng và làm hỏng đèn tín hiệu.  Xe tải quyết không nhường, tài xế xe sang cũng không chịu thua cho đến khi hai xe phải dừng giữa đường để nói chuyện.