Suzuki Revo tắt máy bất thường? Tôi đang chạy xe Suzuki Revo đời 2011, gần đây xe có hiện tượng đang chạy thì tắt máy (ga nhỏ). Xe tôi bảo dưỡng đúng lịch trình. (Hoàng Hà)Đến nay xe đi được 33 nghìn km và bảo dưỡng đúng tiêu chuẩn nhà sản xuất yêu cầu. Dầu máy 1.500 km thay, 3 lần thay dầu máy thì thay lọc dầu, 10.000 km thay bugi, 20.000 km thay lọc gió. Từ trước đến nay xe chạy vẫn bình thường, mấy ngày gần đây có triệu chứng đang chạy thì tắt máy (ga nhỏ). Hôm bữa có ghé tiệm sửa thì thợ kiểm tra bugi xong, họ thò tay vào đằng trước phía bên cần số lắc lắc cái gì đó rồi xe chạy bình thường. Nay sau ba ngày, đi khoảng 200 km xe có hiện tượng như trên. Nhờ các bác có kinh nghiệm tư vấn giúp. Xin cảm ơn.