Tránh ôtô con dừng đột ngột giữa cao tốc, hai xe tải gặp nạn Thấy mình chạy quá lối ra khỏi cao tốc, tài xế Trung Quốc dừng lại giữa đường khiến xe tải phía sau phải tránh gấp và bị lật.Chiếc sedan màu trắng dừng lại giữa hai làn, ngang với lối ra khỏi một con đường cao tốc, rồi từ từ chuyển hướng sang phải trong khi xe tải phía sau đang chạy tới rất nhanh. Tài xế xe tải dường như không kịp phanh, bẻ lái gấp để tránh khiến xe mất thăng bằng và lao sang lề, đổ nghiêng. Chiếc sedan tiếp tục rẽ và lần này, xe đầu kéo phía sau là nạn nhân. Phần đầu xe quay ngược 180 độ trước khi dừng lại. Trong khi đó, kẻ gây tai nạn đã ra khỏi cao tốc và hoàn toàn vô sự. Không rõ tài xế xe sedan có bị xử phạt hay không. Hình ảnh trong video cho thấy thùng xe tải chất đầy hàng. May mắn là xe đầu kéo không chở hàng.