Hyundai Accent 2015 giá từ 551 triệu tại Việt Nam Phiên bản mới của Accent gồm cả bản sedan và hatchback, sử dụng động cơ 1.4 Kappa cùng một số thay đổi ở thiết kế.Mẫu xe nhập khẩu thuộc phân khúc B vẫn mang triết lý thiết kế "điêu khắc dòng chảy" đặc trưng của Hyundai. Nhưng sự mới mẻ nằm ở một số thay đổi về cả nội và ngoại thất. Accent mới gồm cả bản sedan và hatchback. Cụm đèn trước dạng projector cùng hệ thống LED định vị sử dụng công nghệ tự động bật/tắt theo điều kiện ánh sáng. Bộ vành 16 inch và cốp sau có thể mở bằng điều khiển từ xa, gương chiếu hậu chỉnh điện và sấy. Trong cabin là ghế bọc da, vô-lăng trợ lực điện tích hợp các phím điều khiển chức năng, cửa sổ trời, hệ thống giải trí với MP3, cổng USB, đầu CD với 6 loa. Hệ thống an toàn gồm cảnh báo lùi, chống bó cứng phanh ABS, phanh đĩa cho cả bánh trước và sau, 2 túi khí phía trước cho phiên bản hộp số tự động. Nội thất có một số nâng cấp. Dưới nắp ca-pô là động cơ 1.4 Kappa cho công suất 99 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 133 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Bản sedan có 2 tùy chọn hộp số là số sàn 6 cấp hoặc hộp số CVT. Bản hatchback chỉ dùng hộp số CVT. Tất cả các phiên bản Accent 2015 đều trang bị gói tiết kiệm nhiên liệu Blue gồm hệ thống quản lý quá trình nạp ắc-quy, tấm chắn trước bánh xe hạn chế gió xoáy... Động cơ 1.4Kappa. Hyundai Accent Blue 2015 bán ra tại Việt Nam với 5 màu tùy chọn: trắng, bạc, đỏ, xanh, đen. Bản sedan 1.4 MT có giá 551,2 triệu đồng, bản sedan 1.4 CVT giá 559 triệu đồng, và bản hatchback 1.4 CVT là 569 triệu đồng. Giá bán đã gồm thuế GTGT, thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Dù là xe nhập khẩu nguyên chiếc nhưng Accent Blue có giá thấp hơn đối thủ Vios lắp ráp trong nước khá xa. Phiên bản Vios G có giá 612 triệu đồng. Điều mà Accent gặp phải vẫn là định kiến về thương hiệu xe Hàn trong con mắt phần lớn người tiêu dùng Việt Nam.