Honda Astrea độ cá tính Mẫu xe số phổ thông lột xác trong dáng vẻ mới phong cách cafe racer cùng động cơ xi-lanh đôi.Honda Astrea là dòng xe số xuất xứ Indonesia được yêu thích không kém Dream khi có dáng vẻ tương tự cùng động cơ bền bỉ. Nhưng với anh chàng có biệt danh Benny Z tại Indonesia thì chừng đó là chưa đủ, mà phải phá cách hơn nữa. Chiếc Astrea giờ đây biến đổi hoàn toàn khi mang dáng vẻ của cafe racer ngổ ngáo. Đặc biệt, động cơ xi-lanh đơn 97 phân khối giờ trở thành chiếc xe 2 xi-lanh, dung tích gấp đôi ban đầu. Bộ khung xe cũng là một điểm nhấn khi kết hợp một phần của khung cũ cùng với hệ thống khung ống mới để nâng đỡ bình xăng phía trên. Gắp đơn bên trái tạo hình uốn lượn độc đáo, cặp lốp lớn như những chiếc môtô hiện đại. Gần như tất cả các chi tiết của Honda Astrea đều thay mới bằng đồ chơi hàng hiệu hoặc vay mượn từ các mẫu phân khối lớn. Ví như phuộc trước hành trình ngược và cụm phanh của Yamaha R1, giảm xóc monoshock phía sau của Yamaha Byson, tay lái của Suzuki GSX-R1000.