Yamaha FZ-S phiên bản 2.0 có mặt tại Việt Nam Chiếc nakedbike thế hệ mới trang bị động cơ Blue Core 150 phân khối phun xăng điện tử.FZ-S 2.0 nhập khẩu nguyên chiếc và nâng cấp cả ngoại hình lẫn động cơ. Nâng cấp đáng chú nhất là phun xăng điện tử, thay cho chế hòa khí thông thường. Đ Theo Yamaha, FZ-S phiên bản 2.0 có mức tiêu hao nhiên liệu tốt hơn 14 % so với bản hiện hành, ở mức 1,8 lít/100 km. FZ-S lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2009, là phiên bản mới của FZ16 ra đời năm 2008, chỉ khác đôi chút ở bộ tem cùng một vài chi tiết nhỏ. Tại Việt Nam, bên cạnh mẫu Yamaha FZ150i được phân phối chính hãng, mẫu FZ-S phiên bản 2.0 cũng được các nhà nhập khẩu đưa về với giá khoảng 70 triệu đồng.