Cách chống tắc đường 'ngược đời' nhất thế giới Không phạt, không hạn chế, không đánh thuế cao, các nhà quản lý ở Milan lại tặng tiền cho những người dân không sử dụng xe hơi trong ngày.Tắc đường trở thành vấn nạn lớn của bất cứ quốc gia nào trên thế giới, từ những nước phát triển hay đang phát triển. Để hạn chế tình trạng này, nhiều biện pháp được đề ra. Một số nơi đánh thuế cao nếu xe vào trung tâm thành phố như ở London, Anh, đồng thời dự kiến cấm xe hơi trong khoảng 15-20 năm từ thời điểm này. Nhưng biện pháp cấm có chăng hơi tiêu cực. Milan (Italy) lại có cách hạn chế xe trên đường theo một cách khác lạ, đi ngược với hầu hết các nước trên thế giới. Các thành phố khác cấm, phạt tiền, thì Milan lại tặng tiền. Cụ thể, chính quyền Milan kết hợp với các cơ quan giao thông công cộng cùng hãng bảo hiểm Unipol và Octo Telematics trả tiền cho người dân nếu họ không mang xe cá nhân ra đường. Khách hàng của Unipol sẽ được gắn một bộ phận như hộp đen trên xe, sẽ cho cơ quan chức năng biết khi nào chiếc xe được sử dụng. Nếu xe ở yên trong garage từ 7 giờ 30 sáng tới 7 giờ 30 tối, chủ xe sẽ nhận được 1,87 USD. Số tiền không nhiều, nhưng sẽ nhận dễ dàng thông qua tin nhắn để sử dụng cho việc mua vé giao thông.