Ferrari Enzo 11 năm đi chưa được 600 km Chiếc siêu xe của Italy phiên bản Mỹ đang rao giá 1,2 triệu USD và lăn bánh 570 km.Tuy ngừng sản xuất 10 năm nay, nhưng siêu xe của Ferrari vẫn được giới chơi xe và sưu tầm xe tìm kiếm. Enzo sản xuất theo công nghệ F1, thân xe làm từ sợi carbon Enzo đời 2003, nghĩa là đã 11 năm tuổi. Chủ nhân đi rất ít và thực tế Ferrari mang ý nghĩa sưu tập, thử cảm giác mới hơn là đi hàng ngày. Đại lý bán là James Edition có trụ sở ở Los Angeles, Mỹ. Trên bảng đồng hồ công-tơ-mét, siêu xe mới chỉ lăn bánh được 570 km. Chiếc xe thuộc phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Ferrari trang bị cho Enzo bộ mâm đúc 19 inch với lốp trước 245/35 và lốp sau 345/35. Đĩa phanh bằng carbon-gốm. Siêu xe trang bị động cơ V12 dung tích 6 lít công suất 660 mã lực tại vòng tua 7.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 657 Nm tại 5.500 vòng/phút. Enzo chỉ mất 3,65 giây để đạt tốc độ 100 km/h từ vị trí xuất phát, trước khi đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Nội thất vẫn còn như mới. Ghế da nổi bật với chỉ khẩu tương phản màu đỏ. Vô-lăng bọc da. Đồng hồ hiển thị 354 dặm (570 km). Hộp số bán tự động 6 cấp của Enzo được coi là kỳ quan công nghệ với hệ thống điện tử tinh vi và kết cấu cơ khí chính xác, tạo hiệu quả chuyển số xảy ra gần như tức thời. Enzo là một trong những tuyệt phẩm của hãng xe Italy. Ban đầu, Ferrari chỉ sản xuất 349 chiếc. Nhưng sau đó do nhu cầu tăng cao, hãng này quyết định sản xuất thêm 50 chiếc nữa và tuyên bố giữ số lượng ở mức 399 xe. Tại Mỹ, Ferrari Enzo có giá 660.000 USD.