Biển báo 'có công an bắn tốc độ' - nên vui hay buồn? Biển báo tự phát của người dân nhắc nhở vì đoạn đường bắn tốc độ cho thấy tình người ấm áp, những ngẫm ra buồn nhiều hơn vui.Lang thanh internet đọc được câu chuyện chia sẻ nên cũng muốn tản mạn đôi điều cùng mọi người về niềm vui và nỗi buồn khi tham gia giao thông và gặp các “biển báo lạ”. Một người viết: " Biển cảnh báo do người dân tự dựng lên trên đường. Ảnh: Otofun.   Nếu bạn là nhân vật chính trong câu chuyện trên thì cảm giác như thế nào nhỉ? Vui hay buồn? Võ đoán thì khá nhiều người sẽ vui, thậm chí rất vui là khác. Mình có lẽ cũng không ngoại lệ trong vài phút đầu. Tuy nhiên nghĩ lại thì buồn nhiều hơn.