Xóa bỏ vết lõm trên ôtô bằng máy sấy tóc và đá lạnh Vết lõm trên xe có thể khắc phục bằng cách sử dụng máy sấy tóc làm nóng và dùng đá lạnh.Việc xóa bỏ vết lõm trên ôtô thường rất tốn kém, đặc biệt nếu đưa xe tới các cửa hàng sửa chữa bảo dưỡng. Tuy nhiên, chỉ với đồ gia dụng đơn giản như chiếc máy sấy tóc, băng keo và đá lạnh hoặc bình khí nén có thể giúp loại bỏ, theo Bước 1. Xác định vết lõm Xác định vị trí vết lõm như ở thân, trên mui, cánh cửa ra vào, trên nắp ca-pô, chắn bùn. Sử dụng máy sấy tóc chỉ với những vết lõm nông không nếp nhăn , không bị bong sơn và có bề mặt diện tích dưới 8 cm. Bước 2. Vật liệu cần thiết Chuẩn bị găng tay cao su dầy, máy sấy tóc, lá nhôm mỏng, gói đá lạnh hay một lon khí nén. Máy sấy tóc nên sử dụng loại có đầy đủ chế độ nóng lạnh. Bước 3: Làm nóng vị trí bị lõm Máy sấy nên để chế độ nóng ở mức trung bình. Nên giữ máy sấy cách xa vị trí lõm khoảng cách từ 13-18 cm. Việc giữ khoảng cách để tránh ảnh hưởng đến lớp sơn do nhiệt sinh ra. Cách nhiệt vùng lõm bằng lá nhôm (dùng băng dính cố định). Sau đó b Bước 4. Sử dụng với đá lạnh hoặc khí nén Chú ý: nên sử dụng găng tay cao su để không bị tê cóng tay khi tiếp xúc với đá lạnh hoặc khí nén dạng chất lỏng. Sự thay đổi đột ngột từ nóng sang lạnh sẽ làm cho vết lõm bị co lại. Hoặc nếu sử dụng bình khí nén, lắc nhẹ trước khi phun vào bề mặt miếng nhôm lá. Sau khi chà đá lạnh hoặc phun bình khí nén vào bề mặt chỗ vết lõm một vài phút. Nếu nghe có tiếng phát ra thì tức là vết lõm đã bị loại bỏ. Cuối cùng gỡ bỏ miếng nhôm lá và lau sạch bằng vải mềm.