Cầm vô-lăng thế nào cho đúng? Cách chính xác nhất khi đi trên đường thẳng là đặt tay hướng 9 giờ 15 phút, chỉ kéo chứ không đẩy vô-lăng.Các bước hướng dẫn dưới đây của 1. Đi thẳng: để tay hướng 9 giờ 15 phút Tức là để hai tay ngang như hình vẽ. Cách cầm này sẽ tối ưu hóa kiểm soát, an toàn và khả năng đánh lái cũng như điều khiển các bộ phận khác như đèn, xi-nhan, gạt mưa, cần số... Khi đi trên đường bằng, để ngón tay cái vào phía sau vô-lăng, tức tư thế nắm. Còn nếu đi off-road, hãy đặt ngón tay cái trên chấu của vô-lăng. Lưu ý việc nắm vô-lăng không nên chặt cứng mà chỉ đủ lực để kiểm soát vô-lăng bởi nếu nắm chặt cứng sẽ không cảm giác được sự phản hồi. Một tư thế thoải mái sẽ giúp nhận biết rõ rệt hệ thống đánh lái làm việc cũng như chất lượng mặt đường. Ngay cả trong những góc cua gắt cũng nên giữ kiểu nắm này. 2. Đánh lái nhẹ nhàng khi xe lăn bánh đều đặn Trong điều kiện lái xe với tốc độ bình thường trên mặt đường tốt, đặt tay ở vị trí 9:15 như đã nói ở trên, nhẹ nhàng đánh lái theo chiều uốn của đường, kể cả khi cần đánh lái nhanh. 3. Kéo chứ không đẩy Tức trong hầu hết các trường hợp đường cong hoặc vào cua, hãy dùng tay bên hướng cua làm lựa chính để kéo vô-lăng chứ không dùng tay còn lại để đẩy. Ví dụ, khi vào cua bên trái, hai tai vẫn giữ nguyên 9:15 nhưng dùng lực tay trái để kéo vô-lăng xoay. Khi vào cua trong thành phố, gần như phải đánh lái 180 độ ở hầu hết các xe. Để có thể đánh lái được như thế cần nắm bàn tay kéo vào ngay sát bàn tay còn lại như trong hình để tạo không gian kéo vô-lăng được 180 độ. Khi xoay vô-lăng, bàn tay không kéo sẽ trượt theo ngược hướng xoay. 4. Với những góc cua hẹp hơn Khi cần xoay vô-lăng góc rộng, nhiều vòng hơn, sau khi xoay tay kéo xuống vị trí dưới cùng thì giữ cố định ở đây đồng thời đưa tay còn lại lần theo vô-lăng để đẩy ngược lên. 5. Xoa vô-lăng Đây là cách thực hiện khi cần luẩn quẩn với tốc độ chậm tìm chỗ đỗ xe. Cách xoa vô-lăng như thế này sẽ khiến xe không bị đánh lái quá nhanh dễ đụng xe khác.