Triumph Thruxton 2015 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe hoài cổ nâng cấp ngoại hình, động cơ hai xi-lanh song song dung tích 865 phân khối.Phía trong thiết kế cổ điển của cụm bình xăng con, yếu tố quyết định ‘đẳng cấp’ của Thruxton, là hệ thống phun xăng điện tử. Động cơ 865 phân khối cam đôi DOHC làm mát bằng khe tản nhiệt, sử dụng xi-lanh kép thẳng hàng, công suất 69 mã lực tại vòng tua 7.400 vòng/ phút, mô-men xoắn cực đại 70 Nm tại 5.800 vòng/phút. Phiên bản mới cũng được nhà sản xuất nâng cấp cụm giảm xóc trước và sau. Trọng lượng 214 kg và được bán tại Mỹ với giá khoảng 9.000 USD.