Dân độ Indonesia trổ tài chế xe siêu sặc sỡ Hàng chục chiếc xe với màu sắc bắt mắt và phong cách ấn tượng cùng tham gia cuộc thi Honda Modif Contest (HMC) 2014.Chung kết cuộc thi diễn ra ngày 13/12 tại Royal Plaza Surabaya (East Java, Indonesia) sau serie 10 sự kiện trải dài suốt năm qua. HMC 2014 cũng đánh dấu sự thay đổi về quy định tham gia cũng như cách thức chấm giải. Mục tiêu cuộc thi là tìm kiếm những người có kỹ năng tùy chỉnh động cơ, sáng tạo về thiết kế thể hiện khái niệm và tinh thần mới mẻ. Sự thay đổi cũng cần kết hợp hài hòa giữa thẩm mỹ và tính năng. Cuộc thi có tới hơn 10 phân khúc xe gồm các mẫu xe Honda sản xuất từ năm 2006. Vòng chung kết quy tụ 52 thí sinh từ 9 thành phố khác nhau. 52 tác phẩm chung cuộc góp phần tạo thành bộ sưu tập xe độ ấn tượng.