Tự chế bản nhái siêu xe McLaren trong 8 năm Với khoảng 31.000 USD, một kỹ sư nghiệp dư người Ba Lan làm ra bản sao của siêu xe McLaren F1 giống y như thật.Mê chương trình Top Gear nổi tiếng là mê xe, kỹ sư Jacek Mazur dành 8 năm trời để tạo ra chiếc xe trong mơ cho chính mình. Anh sử dụng toàn linh kiện thay thế và đồ phế thải với tổng chi phí khoảng 31.000 USD, bằng tiền mua một chiếc Honda CR-V hay Toyota RAV4 mới tinh ở Ba Lan. Trong khi đó, một chiếc McLaren F1 có giá dao động từ 3,1-7,9 triệu USD tùy tình trạng xe. Tác giả bên siêu xe nhái McLaren F1. Ảnh: Trước khi trở nên nổi tiếng với siêu xe nhái McLaren F1, Mazur từng có những dự án khác như tự làm vài siêu xe Lamborghini , một mẫu thể thao Porsche 911 và một chiếc Pontiac Fiero. Siêu xe của kỹ sư người Ba Lan tuy chỉ là phiên bản nhái nhưng được cho là có thể đạt tốc độ tối đa 322 km/h, tức tương đương tốc độ của phần lớn siêu xe hiện nay. Động cơ của McLaren F1 bản nhái là của một chiếc Audi và phanh lấy từ xe Mercedes. Việc khó nhất là làm bộ khung và đặt vị trí ghế lái, theo chia sẻ của Mazur. Những mẫu xe tự chế của Mazur. Ảnh: Tự tay chế các sản phẩm với những đòi hỏi đặc biệt về cơ khí, nhưng Mazur không phải là kỹ sư toàn thời gian. Công việc chính của anh là cố vấn về sức khỏe và an toàn.