Chevrolet Impala Midnight Edition - sedan cơ bắp Mỹ Hãng xe Mỹ trình làng phiên bản sản xuất của mẫu sedan dựa trên bản Blackout Concept với thân hình hầm hố sử dụng động cơ 3.6V6 công suất 305 mã lực.Dựa trên chiếc Impala Blackout Concept giới thiệu hồi đầu năm tại triển lãm SEMA 2014, Chevrolet sẽ tung phiên bản sản xuất vào nửa đầu năm 2015. Chevrolet Impala Midnight Edition sẽ có mặt trên thị trường nửa đầu năm 2015. Lưới tản nhiệt của Impala Midnight Edition với màu tối cùng cặp thanh ngang tô điểm. Đặc biệt, logo của Chevrolet cũng với màu tối không còn màu vàng như trước. Cản trước kiểu dáng góc cạnh, nắp ca-pô hầm hố và hai bên thân với những đường gân tạo cá tính nhưng vẫn mang tính khí động học. Chevrolet trang bị cho Impala Midnight Edition bộ mâm bằng nhôm 19 inch, gương chiếu hậu ốp viền, cánh gió ở đuôi xe, ốp viền ống xả mạ crôm. Nội thất của bản thương mại cũng với tông màu đen, bàn đạp ga và phanh phong cách thể thao. Giống như bản concept, động cơ của Impala Midnight Edition là loại V6 dung tích 3,6 lít công suất tối đa 305 mã lực và mô-men xoắn cực đại 358 Nm. Tại Mỹ, Chevrolet Impala Midnight Edition sẽ phải cạnh tranh với Hyundai Azera, Kia Cadenza và Toyota Avalon.