Ôtô nhập Thái Lan tiếp tục đổ về Việt Nam Tuần đầu tháng 4, hơn 500 ôtô nhập khẩu Thái Lan cập cảng Hải Phòng, chiếm phần lớn trong tổng số xe về nước.Sau khi gỡ được nút thắt về Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu (VTA), ôtô xuất xứ từ Thái Lan liên tiếp đổ về Việt Nam trong những tuần qua. Theo thống kê của Tổng Cục Hải quan, trong tuần từ 29/3 đến 5/4, c Lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam bắt đầu tăng năm 2018, nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với cùng kỳ 2017.    Những điều khoản vướng mắc tại Nghị định 116 đến hiện đã được nhiều doanh nghiệp đáp ứng. Khó khăn nhất là vấn đề giấy VTA hiện cũng đã giải quyết được phần nào khi Bộ GTVT chấp nhận loại giấy do chính phủ Thái Lan, Indonesia, Mỹ, Đức... cấp. Để lượng xe nhập khẩu tăng ổn định có thể mất thêm một thời gian nữa, khi Indonesia xuất khẩu xe sang Việt Nam. Trong năm 2017, Thái Lan và Indonesia là hai quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất vào thị trường Việt Nam.