Trêu nhầm tài xế đầu gấu Hai người đàn ông đi bộ đứng chặn trước đầu ôtô tỏ vẻ thách thức. Tài xế không hề nhân nhượng, nhấn ga húc tới.Bà cụ qua đường không màng xe cộ Nhìn thẳng về phía trước, bà lão đều bước và không cần biết mọi thứ xung quanh, kể cả chiếc ôtô phanh gấp để tránh và trượt thẳng về phía bà. Pha lách vượt thót tim trên cao tốc Chiếc ôtô màu trắng lượn như cắt qua đuôi xe tải để sang làn ngoài cùng. Chỉ lát sau, tài xế này tăng tốc, chui vào khe hẹp giữa 2 xe tải và vọt lên chỉ tích tắc trước khi có thể bị kẹp dẹp lép. Bị cẩu xe vì đỗ lấn đường tàu điện Tàu điện nhích từng chút, từng chút theo hướng dẫn của một người đàn ông, nhưng đành chịu thua và lùi lại bởi có thể sẽ chạm vào chiếc ôtô đỗ lấn ra khỏi vạch kẻ. Sau đó, kẻ lấn đường bị cẩu đi để trả lại đúng không gian cho đoàn tàu. Hất người khác lên nắp ca-pô Tài xế lên xe và lập tức nhấn ga hất người đàn ông không hiểu vì lý do gì đứng chặn đường từ trước. Nạn nhân rơi xuống rồi lại nhảy lên xe, trèo lên án ngữ ở kính chắn gió trong khi tài xế vẫn không chịu dừng lại.