Volkswagen phát triển hộp số 10 cấp mới Loại hộp số 10 cấp mới của Volkswagen sử dụng số bánh răng bằng loại 7 cấp trước đó, đồng thời trọng lượng, kích thước cũng không thay đổi.Tập đoàn xe hơi Đức giới thiệu hộp số DSG mới. Hộp số tự động ly hợp kép này không chỉ có hai bộ ly hợp điều khiển từng dãy số chẵn, lẽ để giảm thời gian sang số cũng như hiệu suất truyền động, mà còn tăng tính linh hoạt của 10 cấp số. Hộp số mới gọi là DQ511, là bước phát triển từ hộp số 7 cấp DQ500 trước đó, và thiết kế cho mô-men xoắn cao tới 550 Nm. Theo lý thuyết thông thường, hộp số 10 cấp phải có kích thước và trọng lượng lớn hơn so với hộp số 7 cấp cùng loại. Nhưng DQ511 không lớn hơn DQ500 hiện tại, và cũng không nặng hơn. Điểm thú vị là hộp số 10 cấp mới dùng cùng một lượng bánh răng như hộp số 7 cấp. Sở dĩ có thiết kế này bởi kiểu sang số mới, theo đó giúp các bánh răng hiện có kết hợp với nhau theo kiểu mới để tạo ra tỷ số truyền mới. Ngoài ra, chỉ có hai liên kết mới bổ sung được sử dụng, do đó hộp số 10 cấp phù hợp để lắp vào nhiều mẫu xe đang sử dụng nền tảng MQB hiện nay của Volkswagen. Hãng xe Đức cho biết sẽ điều chỉnh tỷ số phù hợp với yêu cầu của xe, như mở rộng tỷ số truyền, tỷ số truyền cao hoặc cho mục đích hiệu suất như các xe đua.