Những siêu phẩm độ carbon đỉnh cao Từ ngoại hình tới các thông số kỹ thuật và giá bán của những mẫu xe tính năng cao đều tăng lên với sự xuất hiện của loại vật liệu hàng đầu.Độ lại từ 458 Italia, nhưng 458 Italia Siracusa lại có phần mũi xe giống Enzo. Rất nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Mansory Cyrus dựa trên Aston Martin DBS/DB9 với thân xe bằng sợi carbon và chỉ có 15 chiếc được sản xuất. Mansory Mercedes SLS AMG Cormeum với đèn pha của Ferrari 599, panel thân xe bằng sợi carbon giúp giảm trọng lượng 90 kg. Công suất đạt 731 mã lực. Lamborghini Aventador với thân xe bằng sợi carbon và giá bán 1,3 triệu USD. Bugatti Veyron đen bóng sợi carbon cùng bộ vành hợp kim màu vàng kim. GTA Spano với thân xe bằng sợi carbon cùng một số điểm nhấn bằng vàng. DMC LP988-4 Aventador Edizione GT với gói khí động học bằng sợi carbon. Audi R8 LMS GT3 R16 của hãng độ Mỹ GMG Racing.