Nội thất hàng độc của Mercedes S600 Guard Mẫu xe sang mang phong cách độc đáo với nội thất kết hợp hai màu xanh-đất cùng câu chuyển kể bằng tiếng Arab trên trần xe.Với những mẫu xe sang như Mercedes S600 Guard, độ ngoại thất chưa hẳn là điều mà các chủ nhân yêu thích, bởi lẽ không gian hưởng thụ thực sự nằm ở nội thất. Do đó, nâng cấp cabin là thú chơi ưa thích của những ông chủ nhiều tiền. Nội thất hàng độc của S600 Guard. Chiếc S600 Guard của một dân chơi ở Trung Đông không những tạo cho mình phong cách riêng từ chất liệu, màu sắc kết hợp trong nội thất mà còn độc đáo với một câu chuyện kể bằng tiếng Arab trên trần xe. Hãng độ xe là TopCar ở Nga, với màu nội thất kết hợp của xanh Emarald và màu cắt, da Nappa cùng Alcantara không có sẵn ở Nga, phải đặt hàng từ châu Âu. Ghế ngồi nổi bật với kiểu ôm cùng những đường chỉ khâu màu trắng. S600 Guard sử dụng động cơ V12 twin-turbo cho công suất 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại 830 Nm. Xe sử dụng bộ lốp Michelin PAX, có khả năng chạy tiếp 30 km sau khi thủng.