Triumph phát triển cafe-racer 1.100 phân khối Mẫu xe mới mang phong cách cổ điển những sẽ đi cùng động cơ mạnh mẽ như các superbike nhằm hướng tới cảm hứng lái.Mẫu xe phong cách retro mới của Triumph được phát hiện khi đang chạy thử ở Barcelona (Tây Ban Nha). Chiếc xe có thể khiến nhiều người nghĩ tới phiên bản mới của Thruxton hiện tại, nhưng dường như hãng xe Anh quốc còn muốn nhiều hơn thế khi chuẩn bị ra đời mẫu xe mới.    Dòng xe mới của Triumph nhiều khả năng sẽ xuất hiện tại EICMA (Italy) 2015.