Audi RS3 Sportback - đối thủ của Mercedes A45 AMG Hãng xe Đức trình làng phiên bản thể thao của dòng A3 sử dụng động cơ 2,5 lít 5 xi-lanh công suất 362 mã lực.RS3 Sportback có kiểu dáng thiết kế khí động học cùng ngoại thất phong cách thể thao. Trong khi nội thất vẫn giữ nguyên nét đặc trưng của dòng A3 với vô-lăng thể thao, ghế da Nappa kết hợp chỉ khâu tương phản và trang trí thêm với sợi carbon và nhôm. Audi RS3 Sportback bán ra từ đầu năm 2015 với giá 69.800 USD. Sức mạnh của RS3 Sportback đến từ khối động cơ 5 xi-lanh dung tích 2,5 lít turbin tăng áp cho công suất tối đa 362 mã lực và mô-men xoắn cực đại 465 Nm. Nhờ kết hợp hệ truyền động 4 bánh Quattro và hộp số 7 cấp S-Tronic giúp RS3 Sportback tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,3 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn 250 km/h. Nếu như bỏ giới hạn tốc độ tối đa, RS3 có thể đạt 280 km/h. RS3 Sportback còn đi kèm với hệ thống treo và hệ thống phanh thể thao giúp tăng cảm giác lái. Ngoài ra, người mua cũng có thể tùy chọn hệ thống phanh gốm-carbon. Bộ mâm 19 inch 5 chấu phong cách thể thao. Audi RS3 Sportback sẽ bán ra từ đầu năm 2015 với giá 69.800 USD. Mức giá này cao hơn 20.000 USD so với chiếc S3 Sportback.