Pajero 2015 và Prado - đối thủ xứng tầm Xét về tên tuổi, Pajero đứng ở "chiếu trên" với chuỗi thành tích trên đường đua Dakar Rally và mức giá thấp hơn 191 triệu.Ra mắt lần đầu tiên vào năm 1981 tại Nhật Bản, Pajero có lịch sử khá lâu đời và thừa hưởng kinh nghiệm từ 12 lần vô địch tại đường đua khắc nghiệt nhất thế giới Dakar Rally. Từ đó đến nay, chiếc SUV của hãng xe Nhật trải qua 4 thế hệ và gần đây nhất trong tháng 11/2014, Mitsubishi chính thức trình làng phiên bản nâng cấp Pajero 2015 tại Việt Nam. Mitsubishi Pajero 2015 có giá 1,88 tỷ đồng. Ảnh: Trong cùng phân khúc, nếu như Mazda CX9 thiên về phong cách thời trang thì Pajero lại mang phong thái uy nghi, đĩnh đạc. Không quá thời trang nhưng vẫn hiện đại, Pajero có thể làm người khác choáng ngợp bởi kích thước và hình khối lực lưỡng, bề thế. Ở Việt Nam, đối thủ khá tương đồng với Pajero 2015 là người đồng hương Toyota Land Cruiser Prado. Nếu Land Cruiser Prado trước đây vẫn khá "đơn thương độc mã" thì sự xuất hiện của Pajero 2015 có thể làm thay đổi cục diện. Lợi thế của Prado vẫn là thương hiệu tốt và giữ giá khi bán lại. Nếu xét riêng tên tuổi của Pajero trong dòng xe SUV thì rõ ràng Pajero vẫn nằm ở "chiếu trên" với chuỗi thành tích lẫy lừng trên đường đua Dakar Rally, khẳng định thế mạnh truyền thống của Mitsubishi ở phân khúc SUV. Nhưng ở Việt Nam, Prado có ưu thế hơn về mặt thương hiệu. Không ít người chọn Prado vì đơn giản là giữ giá và dễ bán. Còn nếu chỉ quan tâm tới cảm giác lái, tính năng, Pajero là lựa chọn. Toyota Land Cruiser Prado 2014 có giá 2,07 tỷ đồng. Ảnh: Pajero 2015 là mẫu xe thể hiện quyết tâm của Mitsubishi Motors tại Việt Nam khi hãng này dành toàn lực cho mảng xe du lịch kể từ tháng 7/2014. Dù nhu cầu của phân khúc này không quá cao nhưng những nỗ lực đưa mẫu xe này của Mitsubishi về Việt Nam là đáng ghi nhận. Ngoài ra, nếu so Pajero 2015 với Pajero phiên bản trước đó tại Việt Nam mới thấy được sự thay đổi lớn như xe nhập sẵn so với trước chỉ nhập theo đơn hàng, trang thiết bị nâng cao hơn rất nhiều nhưng giá lại giảm gần 100 triệu. So với đối thủ, Pajero 2015 sở hữu chiều dài hơn 120 mm ở mức 4.900 mm, chiều rộng hẹp hơn 10 mm mức 1.875 mm và cao hơn 55 mm ở mức 1.900 mm. Chiều dài cơ sở 2.780 mm ngắn hơn 10 mm và khoảng sáng gầm 235 mm cao hơn 15 mm so với Land Cruiser Prado. Pajero 2015 ra mắt hôm 10/11 tại Hà Nội. Ảnh: Giống như Land Cruiser Prado, Pajero 2015 chỉ có một phiên bản duy nhất với đầy đủ các trang thiết bị từ ngoại thất, nội thất đến trang bị an toàn và vận hành. Các trang bị ngoại thất đáng chú ý như đèn pha HID có chức năng tự động điều chỉnh pha/cốt, rửa đèn pha, đèn LED ban ngày, gương chiếu hậu tích hợp đèn chiếu sáng, bánh dự phòng treo phía sau. Trong khi đó, chiếc SUV của Toyota chỉ trang bị đèn pha và đèn hậu dạng LED. Gương chiếu hậu gập điện, cánh gió tích hợp đèn báo phanh LED. Cả hai mẫu xe đều sử dụng bộ mâm bánh xe hợp kim 17 inch. Nội thất của Pajero với da kết hợp ốp vân gỗ nhằm gợi lên sự sang trọng. Cửa sổ trời cỡ lớn với 2 chế độ mở. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng và 4 hướng cho ghế hành khách cùng hệ thống sưởi ghế. Bảng đồng hồ thiết kế thể thao, bàn đạp ga và phanh bọc nhôm, hộc giữ lạnh đồ uống… Trên bảng điều khiển với màn hình hiển thị đa thông tin, hệ thống âm thanh Rockford 12 loa cao cấp 860W. Nội thất của Pajero 2015. Ảnh: Đối thủ của Pajero cũng sở hữu nội thất da, ốp trang trí màu đen và bạc, ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 10 hướng và 4 hướng cho ghế hành khách, cụm đồng hồ tích hợp màn hình hiển thị đa thông tin với chế độ ECO. Hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập. Mitsubishi Pajero khó có đối thủ xứng tầm khi khả năng vận hành và độ tin cậy đã được chứng minh với 12 lần vô địch và 7 chiến thắng liên tục trên đường đua Dakar Rally đầy khắc nghiệt. Đáng chú ý là hệ thống kiểm soát 4 bánh AWC (All Wheels Control) kết hợp với khung xe monocoque liền khối, hệ thống treo độc lập và hệ thống truyền động Super Select 4WD-II. Cả 2 mẫu xe đều có trang bị an toàn khá tương đồng với hệ thống phanh ABS/ EBD/BA, hệ thống kiểm soát lực kéo và chống trượt. Nội thất của Land Cruiser Prado 2014. Ảnh: Mitsubishi trang bị cho Pajero 2015 động cơ 3 lít V6 phun xăng đa điểm, điều khiển điện tử, cho công suất 184 mã lực tại vòng tua 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 267 Nm tại 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, đối thủ đồng hương chỉ sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2,7 lít công suất 161 mã lực tại vòng tua 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 246 Nm ở 3.800 vòng/phút. Mitsubishi Pajero 2015 được nhập khẩu từ Nhật bán ra với giá 1,88 tỷ đồng, thấp hơn 191 triệu so với Toyota Land Cruiser Prado 2014.