Xe nào được đi trước tại nơi giao nhau? Tại ngã tư có tín hiệu, không có tín hiệu, tại nơi giao nhau với đường lớn, trên đường cao tốc, xe nào phải nhường đường cho xe khác?Một trong những nguyên nhân gây ra va chạm trên đường là các tài xế không chịu nhường nhau hoặc không hiểu rõ xe nào được đi trước khi qua nơi giao nhau. Dưới đây là các trường hợp thường gặp trên đường và cách xác định xe nào được đi trước. 1. Nơi giao nhau có hiệu lệnh Tại nơi giao nhau có hiệu lệnh bằng đèn hoặc biển báo dừng, rất đơn giản cho tài xế, hãy làm theo chỉ dẫn. 2. Nơi giao nhau không có hiệu lệnh Xe nào vào ngã tư trước, xe đó được quyền đi trước. Nếu các xe đến ngã tư cùng một thời điểm thì nhường đường cho xe đi từ bên phải tới. 3. Nơi giao nhau nhiều làn đường Khi xe đi từ đường nhỏ chỉ có một hoặc hai làn gặp ngã tư giao với đường lớn nhiều làn, xe từ đường nhỏ phải nhường đường cho xe trên đường lớn. 4. Giao nhau chữ T Khi xe trên đường cụt tới ngã ba giao với đường lưu thông hai chiều, xe trên đường cụt phải nhường đường. 5. Trên cao tốc Khi đi trên cao tốc, các xe chạy thẳng phải nhường đường cho xe muốn ghé vào làn phải để vào đường thoát ra khỏi cao tốc. Tương tự như vậy với những xe nhập vào cao tốc, lúc này đang tăng tốc để bắt kịp vào tốc độ của đường cao tốc nên những xe ở làn ngoài cùng bên phải cần chú ý nhường đường.