Hyundai Azera nâng cấp - đàn anh Sonata Mẫu sedan phiên bản 2015 mang những nâng cấp ở cả nội, ngoại thất cùng những trang bị công nghệ hiện đại bậc nhất.Azera là mẫu sedan nằm giữa Sonata và Genesis trong danh mục xếp hạng sản phẩm của Hyundai. Phiên bản nâng cấp 2015 xuất hiện với một số nâng cấp. Mang chung cảm hứng thiết kế như những người anh em khác, Azera 2015 mượt mà với đường nét điêu khắc dòng chảy. Phần mặt trước thiết kế lại với những đèn sương mù dạng LED nhỏ tạo hình kiểu viên nước đá, cản trước và sau nở nang giúp xe uyển chuyển nhưng không yếu đuối. Hyundai Azera 2015. Bộ vành hợp kim 18 inch là trang bị tiêu chuẩn trên Azera. Cốp xe thông minh Smart Trunk không cần chạm tay để mở. Người lái chỉ cần để chìa khóa trong túi và đứng gần cốp xe lâu hơn 3 giây là cốp tự động mở. Công nghệ này cũng sử dụng trên đàn anh Genesis. Hệ thống hỗ trợ đèn pha High Bem Assist chỉ sử dụng tiêu chuẩn trên bản cao nhất Limited, còn những phiên bản khác đều là tùy chọn. Về mặt an toàn, hệ thống phát hiển điểm mù với cảnh báo có xe cắt ngang (cross-traffic) và cảnh báo lệch làn hỗ trợ tối đa cho người lái trong hầu hết các tình huống giao thông. Trong cabin, xe sử dụng màn hình thông tin giải trí LCD màu 8 inch, trong khi nhận diện giọng nói Apple Eyes Free Siri giúp kích hoạt điện thoại mà không phải bỏ tay khỏi vô-lăng. Một số điểm nổi bật khác gồm bậc cửa phát sáng, bảng trung tâm thiết kế dạng chồng. Bên cạnh đó là những tính năng khác như điều hòa tự động hai vùng, ghế da có sưởi ấm. Cuối cùng, bên dưới nắp ca-pô là động cơ 3,3 lít V6 chạy xăng tương tự như trên phiên bản trước. Công suất đạt 293 mã lực, mô-men xoắn cực đại 345 Nm truyền tới cầu sau thông qua hộp số tự động 6 cấp.