Nhầm chân ga, ôtô chèn trúng 2 mẹ con trên hè Người mẹ vội lấy thân mình che cho đứa con trai khi chiếc SUV bất thần chồm về phía trước.Em bé an toàn nhưng người mẹ dường như đã bị thương. Tài xế có lẽ đã đạp nhầm chân ga thayvì phanh. Dừng xe đổ xăng cho scooter chết máy giữa đường  Tài xế khó hiểu lái ôtô đâm vào tàu Chiếc SUV màu trắng kiên nhẫn đứng đợi gần đường ray. Nhưng sau đó là hành động khó lý giải khi tài xế không cho xe vượt trong lúc đoàn tàu còn đang đỗ hay sau khi đoàn tàu đã đi khỏi, mà cho xe lăn bánh cùng lúc khi đoàn tàu chuyển động. Người phụ nữ bầm dập vì phóng xe quá nhanh Tất cả đang khá yên tĩnh bỗng tiếng xe tít ga phóng tới cùng lúc với tiếng va chạm bên sườn ôtô. Ngay sau đó xe máy đổ ra đường trong khi người phụ nữ đập người vào đuôi ôtô phía trước cùng lúc đập mặt xuống đường.  Cú đâm khiến cabin xe tải gần như bị phá hủy nhưng tài xế may mắn thần kỳ vẫn sống sót.