Chơi xấu xe máy bên cạnh một cách khó hiểu Người đàn ông ngoái đầu liếc nhìn rồi nhẹ nhàng đưa tay sang vặn ga khiến chiếc xe máy của người bên cạnh chồm về phía trước.Ôtô nối đuôi gặp nạn trên đường trơn Ít nhất 15 xe không thể kiểm soát đúng ý, nhiều chiếc trong số đó xoay 180 độ trước khi dừng lại, một số đâm vào nhau khiến móp đầu bẹp đuôi. Chú chó chờ đúng đèn mới sang đường Đứng chờ trên hè, chú chó đợi đến khi đèn đỏ bật, dòng ôtô dừng lại rồi mới bắt đầu sang đường. Xe đầu kéo quay đầu siêu gọn giữa ngã tư Chiếc xe đầu kéo thực hiện cú xoay vòng gọn nhẹ chỉ trong vài giây rồi trả lại ngã tư cho các phương tiện khác. Xe máy chạy ngược chiều suýt chui gầm ôtô Chạy sát hàng ôtô đỗ ven đường, chiếc xe tay ga dường như đụng phải người đàn ông lúi húi cạnh đó nên mất lái đổ ra đường và trượt thẳng về phía ôtô chạy tới.