Bất cập khi mua xe của doanh nghiệp ngừng hoạt động? Tôi mua xe của một doanh nghiệp, chưa kịp sang tên đổi chủ thì doanh nghiệp này ngừng hoạt động, tôi phải làm thế nào? (Thu Hà).Hiện nay tôi có mua chiếc Zace, sản xuất năm 2003 của doanh nghiệp tư nhân, lúc mua xe chính chủ của doanh nghiệp (tức là tài sản của doanh nghiệp), đứng tên đăng ký xe là tên của giám đốc. Khi bán ông giám đốc có giấy viết tay, đóng dấu của doanh nghiêp (lúc đó doanh nghiệp vẫn đang hoạt động), trong giấy viết tay có ghi là khi nào sang tên xe thì sẽ xuất hóa đơn của doanh nghiệp. Một thời gian sau tôi quay lại thì doanh nghiệp ngừng hoạt động (nên không thể xuất được hóa đơn và con dấu không có giá trị), nhưng doanh nghiệp vẫn chưa tuyên bố phá sản. Bây giờ tôi muốn sang tên đổi chủ xe phải làm thế nào? Mong mọi người tư vấn giúp, xin cảm ơn!