Mitsubishi khai trương đại lý 3S thứ 6 tại Hà Nội Mitsubishi Kim Liên Hà Nội khai trương sáng 7/4, nằm trên đường Phạm Văn Đồng, là đại lý thứ 27 của hãng xe Nhật tại Việt Nam.Sáng 7/4 tại Hà Nội, Mitsubishi Motors Việt Nam cùng Công ty Cổ phần Thương Mại Kim Liên Hà Nội (thuộc tập đoàn Kim Liên Group) khai trương đại lý 3S thứ 6 tại Hà Nội – Mitsubishi Kim Liên Hà Nội - nâng tổng số đại lý ôtô của Mitsubishi trên cả nước lên con số 27. Đại lý mới nằm tại số 26 Phạm Văn Đồng (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Đại lý có diện tích xây dựng hơn 4.000 m2 bao gồm 4 khu vực chính: khu vực trưng bày xe và phòng khách, khu văn phòng làm việc, khu vực bảo dưỡng và sửa chữa chung, khu vực sửa chữa thân vỏ và sơn. Mitsubishi Kim Liên Hà Nội là một trong chuỗi 10 đại lý ôtô Nhật Bản tại miền Bắc và miền Trung của Kim Liên Group – một nhà đầu tư trong lĩnh vực ôtô với hơn 25 năm kinh nghiệm. Đây là đại lý ôtô Mitsubishi thứ 3 của Kim Liên Group được đầu tư 03 triệu USD. Đại lý Mitsubishi Kim Liên Hà Nội đáp ứng đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị tiện nghi, hiện đại cũng như quy trình hoạt động, chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn của Mitsubishi toàn cầu. Tại đây, khách hàng được phục vụ theo tiêu chuẩn 3S của Mitsubishi Motors Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành - bảo dưỡng – sơn sửa (Service) và cung cấp phụ tùng Mitsubishi chính hiệu (Spare-parts). Kỹ thuật viên của đại lý được đào tạo bởi các chuyên gia của Mitsubishi Nhật Bản, Mitsubishi Việt Nam và Kim Liên Group. Trong bài phát biểu, bà Nguyễn Thị Kim Liên, chủ tịch HĐQT Kim Liên Group, chủ đầu tư của Mitsubishi Kim Liên Hà Nội cam kết: đại lý sẽ đem đến cho khách hàng tại thủ đô và khu vực lân cận các sản phẩm “thật chất” và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp nhất của Mitsubishi; đồng thời khẳng định thêm: sẽ tiếp tục đồng hành cùng Mitsubishi Motors để phát triển thương hiệu này tại nhiều tỉnh thành của Việt Nam và giành lại vị thế cho Mitsubishi. Hiện tại, Mitsubishi Kim Liên Hà Nội cung cấp ra thị trường 5 dòng sản phẩm: 4 mẫu nhập khẩu nguyên chiếc là Pajero, Triton, Attrage, Mirage và một mẫu lắp ráp trong nước là Outlander. Nhân dịp khai trương, Mitsubishi Kim Liên Hà Nội khuyến mại lớn cho khách hàng khi mua xe và làm dịch vụ tại đại lý.