Yamaha Exciter 150 có mặt tại Việt Nam, giá 45 triệu đồng Mẫu xe thể thao thế hệ mới trang bị động cơ 150 phân khối thay cho loại 135 và cải tiến nhiều ở thiết kế.Hình ảnh Exciter 150 chạy thử tại Nhật Bản.  Động cơ phun xăng điện tử này dựa trên FZ150i nhưng được cải tiến để cho mô-men xoắn cực đại ở vòng tua máy thấp hơn 7.000 vòng/phút thay cho mức 7.500 vòng/phút ở FZ150i. Hộp số 5 cấp, ống pô 3 khoang. Hãng xe Nhật công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của Exciter 150 ngang bằng Exciter 135.  Exciter 150 tại Việt Nam.    Phần đầu xe của Exciter mới với đèn định vị.  Câu chuyện ra đời của Exciter trở thành một dấu mốc lớn trong lịch sử ngành xe máy Việt Nam. Năm 2005, khi khách hàng còn đang luẩn quẩn với những Wave, Sirius hay cao hơn là Future, Jupiter thì Exciter ra đời, trở thành mẫu xe số phong cách thể thao "một mình một ngựa" trên thị trường. Yamaha với DNA thể thao của mình hướng Exciter tới khách hàng trẻ, và Exciter lại tiếp tục chứng minh vị thế khi hai năm sau khi ra mắt, xe có thêm nhiều phiên bản như GP, RC vào 2007. Với bước đi này, Yamaha tối đa hóa doanh thu từ dòng xe số bởi khách hàng có nhiều lựa chọn. Exciter 150 có dung tích bình xăng 4,2 lít. Tới 2009, giới trẻ càng thần tượng Exciter khi bản côn tay ra đời, làm sống lại khao khát sở hữu xe côn tay từ khoảng chục năm trước đó. Mẫu xe của Yamaha cũng gắn liền với tai tiếng về đợt làm giá năm 2011, là lúc xe ra phiên bản mới cải tiến thiết kế. Kể từ đó tới nay các phiên bản của Exciter chỉ thay đổi đôi chút về tem xe, chưa thực sự lột xác. Sự thành công của Exciter đến từ thiết kế mạnh mẽ hợp giới trẻ và động cơ 135 phân khối vượt trội những xe nhàng nhàng 110, 125 phân khối trên thị trường. Quãng thời gian 8 năm một mình độc chiếm thị trường của Exciter bị đe dọa vào 2013, khi Suzuki tung hai mẫu côn tay Raider R150 và Axelo 125. Bên cạnh đó, những dòng môtô nhập khẩu cỡ nhỏ về ngày càng nhiều khiến Exciter không còn là lựa chọn số một khi muốn mua xe thể thao. Sứ mệnh thay đổi bản thân đặt nặng lên Exciter nếu không muốn ngày càng mờ nhạt.