Những thắc mắc về xe được quan tâm nhất 2014 Không chỉ những câu hỏi liên quan về kỹ thuật lái xe, an toàn giao thông, mua bán xe độc giả còn chia sẻ những quan điểm và ý kiến riêng về xe.Dưới đây là những câu hỏi và chia sẻ của độc giả được bạn đọc quan tâm nhất trong năm 2014, xét theo lượt xem và lượt ý kiến bạn đọc. 11. Vì sao giá Honda SH cũ lên tới 200 triệu đồng? Độc giả Honda SH150i. Ảnh: G 10. 300 triệu có nên vay tiền mua Honda City? Câu hỏi của độc giả ở TP HCM muốn hỏi ý kiến bạn bạn đọc với số tiền có hạn có nên vay thêm tiền để mua xe hơi. Liên quan đến vấn đề mua xe ôtô, câu hỏi có 154.890 lượt xem và 157 ý kiến góp ý. ( 9. Xe số tự động dừng đèn đỏ có nên trả về N? Ở câu này, lượt xem 96.980 nhưng có đến 177 ý kiến bình luận. Độc giả muốn hỏi về kinh nghiệm lái xe với xe số tự động. Theo kết quả thăm dò, trên 70% độc giả tư vấn nên trả số về N khi dừng đèn đỏ. ( 8. Tại sao nhiều người thích tắt máy khi đổ đèo? Liên quan đến vấn đề an toàn khi lái xe đổ dốc, câu hỏi có 151.586 lượt xem và 180 ý kiến góp ý. Theo độc giả 7. Xe máy 40 triệu đồng phù hợp với nam và nữ? Với 113.452 lượt xem, câu hỏi thu hút 199 ý kiến bạn đọc về vấn đề mua xe máy dưới 40 triệu đồng. ( 6. Biển 'cấm ôtô rẽ trái' có cấm ôtô quay đầu? Một trong những tranh luận bất phân thắng bại là khi cắm biển "cấm ôtô rẽ trái" thì có đồng nghĩa cấm cả ôtô quay đầu? Câu hỏi về luật giao thông có 113.572 lượt xem và 202 ý kiến bạn đọc tranh luận. (