Mua xe Chevrolet nhận ưu đãi 60 triệu đồng Khách hàng ký hợp đồng mua xe và hoàn tất thủ tục nhận xe Chevrolet từ ngày 10-31/12 sẽ được tham gia chương trình "Siêu ưu đãi duy nhất - 60 triệu đồng".Chương trình áp dụng cho các mẫu xe Chevrolet Spark Van, Spark, Aveo, Cruze, Orlando, Captiva, Colorado tại những đại lý ủy quyền Chevrolet chính hãng trên toàn quốc. Tổng mức ưu đãi lên tới 60 triệu đồng tùy từng dòng xe. Mức cao nhất 60 triệu đồng được áp dụng với xe Cruze. Lần lượt sau đó có mẫu bán tải Colorado với mức ưu đãi cao nhất là 44 triệu đồng, tiếp theo là xe Spark AT giảm 40 triệu đồng, xe Captiva ưu đãi cao nhất là 34 triệu đồng, xe Aveo 30 triệu đồng, xe Orlando 25 triệu đồng và xe Spark Van 15 triệu đồng. Các dòng xe Chevrolet Spark Van, Spark, Aveo, Cruze, Orlando, Captiva và bán tải Colorado đang là những sản phẩm kinh doanh chủ lực trong năm 2014 của GM Việt Nam. Trong đó bán chạy nhất là dòng Spark Van với tổng số 1.200 chiếc, bán tải Colorado đạt hơn 110 xe cộng dồn. Tổng cộng GM Việt Nam bán 4.500 xe trong 11, tăng nhẹ so với cùng kỳ 2013. Hotline: 1900545438. Ngày 12/12 vừa qua, GM Việt Nam vừa khai trương đại lý mới nhất và cũng là đại lý Chevrolet hiện đại nhất Việt Nam tại Hà Đông, Hà Nội với tổng vốn đầu tư 2 triệu USD. Đại lý đạt tiêu chuẩn Chevrolet toàn cầu với tổng diện tích xây dựng 4.400 m2. Các không gian hoạt động gồm phòng trưng bày 500 m2 và khu vực dịch vụ 2.000 m2 với cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại, tiện nghi. Theo ông Gaurav Gupta - Tổng giám đốc GM Việt Nam, việc ra mắt đại lý Chevrolet mới thể hiện cam kết lâu dài của hãng xe Mỹ với khách hàng Việt Nam. "Đại lý 3S mới tại Hà Đông sẽ mang tới cho khách hàng những trải nghiệm mới, góp phần quan trọng trong việc củng cố thương hiệu Chevrolet tại Việt Nam với hệ thống 16 đại lý trên toàn quốc. Hiện GM Việt Nam có trụ sở chính và nhà máy lắp ráp tại xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội với công suất lắp ráp 30.000 xe mỗi năm", ông Gaurav Gupta chia sẻ.