Tại sao Honda PCX rung và giật khi bắt đầu lăn bánh? Xe mình mới chạy được 6.000 km, nhưng sao mỗi lần cho xe bắt đầu chạy tăng tốc từ khoảng 0 đến 5 km/h thì có hiện tượng rung rung, giật giật (Hữu Phước).Khi mang xe tới cửa hàng nơi mình mua, thì các kỹ thuật viên ở đây đã sửa 3 lần nhưng vẫn không hết và cuối cùng họ kết luận rằng dòng xe này thường hay bị lỗi như thế không thể khắc phục được. Theo các bạn xe của mình bị lỗi gì và vì sao xe bị lỗi như vậy. Theo các bạn thì mình phải làm gì với trường hợp này, mong các bạn tư vấn giúp.