Phanh xe đúng cách để đảm bảo an toàn Do thói quen, nhiều người thường sử dụng phanh tay phải, dễ gây trượt bánh dẫn đến tai nạn. Sự ra đời hệ thống phanh kết hợp (CBS) giúp người lái kiểm soát tốc độ tốt hơn.Ở xe ga, phanh tay bên trái sẽ phân phối lực phanh cả bánh trước và bánh sau, trong khi phanh tay bên phải vẫn là phanh bánh trước. Phanh trước dễ gây ra tai nạn, đây là điều nhiều người mắc phải, nhất là phụ nữ. Sử dụng phanh trước đột ngột và bóp quá mạnh khiến bánh trước hoàn toàn bị bó cứng, đầu xe trượt trên đường, mất hoàn toàn khả năng điều khiển xe và có thể gây ra tai nạn. Phụ nữ hay gặp tai nạn khi sử dụng phanh trước bởi tâm lý mất bình tĩnh dẫn tới tay bóp chết phanh trước, đồng thời tay yếu nên không thể xử lý dẫn tới bẻ đầu xe và ngã. Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng phanh sau an toàn nên sử dụng phanh sau như một biện pháp phanh hữu hiệu nhất. Tuy nhiên, nếu phanh sau một cách đột ngột và phanh chết, hiện tượng rê bánh sau sẽ xuất hiện, cũng khiến chiếc xe bị mất điều khiển, đặc biệt trong điều kiện đường trơn trượt. Để giải quyết vấn đề này, các nhà nghiên cứu đã phát triển hệ thống phanh xe kết hợp (CBS). Khác với xe hơi, máy bay và tàu hỏa, bánh trước và bánh sau của xe máy được điều khiển riêng rẽ. Như trước đây, khi phanh trái thì phanh sau sẽ hoạt động, dừng lại và ngược lại. Xem thêm thông tin Khi đã nâng cấp lên hệ thống phanh kết hợp (CBS) thì người lái chỉ bóp phanh của bánh trước hoặc bánh sau, bánh bị phanh sẽ khóa lại nhanh hơn như thể cả hai phanh đều được sử dụng. Ưu điểm của hệ thống phanh này giúp người lái kiểm soát phanh của bánh trước và bánh sau hiệu quà hơn thông qua việc bóp phanh trái là xe dừng lại nhẹ nhàng, hạn chế tối đa rủi ro bị khóa bánh trong lúc hãm phanh gây té ngã. Thông tin chứng thực mức độ tiết kiệm nhiên liệu của của Attila, kết quả được giám định tại Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 3.