Cadillac Escalade thành rạp hát siêu sang Nội thất chiếc SUV cỡ lớn trang bị màn hình 48 inch, máy tính Mac Mini, máy tính bảng Apple iPad Air II, bàn gập mạ vàng.Hãng độ Mỹ Lexani gọi sản phẩm mới nhất là Concept One Curve. Ngoài màn hình cỡ lớn và hệ thống điện tử cao cấp, còn một loạt đặc điểm giúp Cadillac Escalade trở nên đặc biệt. Không gian tiêu chuẩn của mẫu SUV thay đổi hoàn toàn với trò "phù phép" của Lexani. Mọi trang bị dường như là hàng sang nhất có thể. Lexani tiến hành nâng cấp bằng việc nâng cao trần xe và gắn đèn LED, thay hàng ghế sau bằng ghế chỉnh điện và bọc da cao cấp cùng một loạt màn hình kỹ thuật số. Các camera an ninh và cửa sổ điện với kính mờ, hệ thống truyền hình vệ tinh và hệ thống quản lý Control4 với màn hình cảm ứng. Những cuộc họp qua video hoàn toàn có thể diễn ra ngay trên xe. Để làm việc với laptop đã có kiểu bàn gập mạ vàng. Nhiều chi tiết khác trên xe cũng được mạ vàng sáng chói.