Zotye ra mắt thị trường Việt với mẫu SUV T600 Ra đời từ trung tâm nghiên cứu và phát triển của Zotye tại Italy,  SUV T600 mang phong cách thể thao mạnh mẽ cùng động cơ turbo tăng áp tiêu biểu của các dòng xe châu Âu.Mẫu xe Zotye T600 được nhà phân phối KYLIN-GX668 giới thiệu tạithị trường Việt Nam.T600 có hai phiên bản động cơ đều đượcsản xuất bởi Mitsubishi Nhật Bản. Theo đóbản số sàn dùngđộng cơ tăng áp 1.5L L4 16V DOHC cho công suất 162hp/5500rpm và momen xoắn 215/4000rpm. Cònphiên bản số tự động trang bịđộng cơ tăng áp Turbo SOHC thế hệ mới, dung tích 2.0L cho hiệu suất lên tới 177hp/5500 rpm và momen xoắn 250nm/4000rpm. Tất cả sản phẩm của Zoyte đều đượcchú trọng kiểm soát nhiên liệu và khí thải sao cho tiết kiệm, thân thiện với môi trường. Các nhàthiết kế Italyđã khoác lên T600 góc cạnh của một chiếc SUV đậm chấtchâu Âu với mặt calang mạ chrome kéo ngang vuốt tới đèn pha với dải LED chạy ban ngày cấu trúc mô phỏng tinh thể kim cương. Đường gân chạy dọc thân xe tạo nên vẻ cứng cáp đầy mạnh mẽ. Xe có kích thước 4.631 x 1.893 x 1694 mm, phù hợp với di chuyển trong đô thị, người ngồi trong khoang xe khá thoải mái nhờchiều dài cơ sở lên tới 2.807 mm. Xe được trang bị đầy đủ các tính năng cao cấp cùngnhững tiện ích nhỏ như hệ thống rửa đèn pha và cảm biến gạt mưa tự động. Kèm theo là một loạt tiện ích cao cấp như chìa khóa thông minh Startop, gương điều chỉnh 4 hướng tích hợp tự động cụp và sấy, màn hình DVD GPS 8 inch cảm ứng đa điểm tích hợp quan sát camera lùi, hệ thống âm thanh 6 loa, tích hợp vô lăng, bảng điều khiển điện tử TFT chống mỏi mắt, ghế lái và phụ chỉnh điện. Ngoài ra, điểm nổi bật trên hết của T600 là góc nhìn mở rộng trên xe với của nóc toản cảnh panorama chỉnh điện kéo dọc khoang trước sau mang đến cảm xúc đầy thú vị. Xe trang bị tới 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và EBD thế hệ 9.0 của Boschdùng cho tất cả các phiên bản,hệ thống treo độc lập Mac Pherson của Mỹ và khung sườn 3D dầm thép tăng cường, đảm bảo chất lượng và an toàn cao của vật liệu. T600còn tích hợp cảm biến áp suất lốp TMPS, chống trơn trượt TCS, ESC, hệ thống bám dốc HLA,đạt chứng nhận khí thải Euro nội địa và Euro 4 châu Âu. Zoyte T600 đã có mặt tại hệ thống 9 showroom trên toàn quốc thông qua nhà phân phối Kylin-GX668 với chính sách bảo hành 3 năm hay 100.000 km. Mẫu xe hiện có 4 màu đỏ mận, trắng, vàng cát và đen.