Bugatti 400 Drive Club - câu lạc bộ tài xế siêu hạng Chỉ dành cho những khách hàng đạt tốc độ 400 km/h trên xe Bugatti, câu lạc bộ đặc biệt của hãng siêu xe Pháp chỉ có 19 thành viên.Tất cả thành viên của CLB đều đã chạm mốc 400 km/h trên đường chạy thử của Bugatti có tên Ehra-test, thuộc sở hữu của tập đoàn mẹ Volkswagen. Bên cạnh thành tích này, chỉ một trong số đó từng tăng tốc lên 400 km/h ở nơi khác. Bugatti Veyron Super Sport trong một lần hết ga trên đường thử Ehra. Cứ mỗi 2 năm, các tay lái Bugatti lại được mời đưa các mẫu Veyron mà họ sở hữu tới tham gia 400 Drive Club. Trong suốt sự kiện, mọi mẫu Veyron có cơ hội đạt tốc độ tối đa. Trải nghiệm hiếm hoi này do tay lái thử của Bugatti là Pierre-Henri Raphanel hướng dẫn. Bản thân Raphanel từng đạt mốc 435 km/h trên đoạn đường thẳng 10 km khi anh điều khiển chiếc Veyron Super Sport, và lập kỷ lục xe sản xuất hàng loạt nhanh nhất thế giới. Tay lái thử chuyên nghiệp hiểu rõ đường chạy và chia sẻ kinh nghiệm "phải nắm rõ 100% kỹ thuật trước khi dấn mình vào thử thách". Raphanel đã thực hiện 5.500 bài lái thử tại 22 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sự kiện trải nghiệm trên đường thử Ehra của "400 Drive Club" được tổ chức 2 năm một lần. Bugatti Veyron sản xuất từ năm 2005 đến 2011 sử dụng động cơ 8.0 W16 cho công suất 1.006 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút đạt tốc độ tối đa 408,5 km/h tại đường thử Ehra năm 2005. Phiên bản Veyron Super Sport sản xuất từ 2010 có công suất 1.200 mã lực và từng đạt tốc độ tối đa 431 km/h. Tuy nhiên, xe bán ra thị trường có tốc độ giới hạn điện tử là 415 km/h nhằm bảo vệ bộ lốp. Đến năm 2012, Veyron Grand Sport Vitesse ra đời với sức mạnh 1.200 mã lực với tốc độ giới hạn điện tử trên đường công cộng là 375 km/h. Tất cả các mẫu xe Veyron đều có giá bán từ một triệu USD.