Audi giới thiệu RS5 Coupe giá từ 87.000 USD Phiên bản hiệu suất cao dành cho thị trường Mỹ với số lượng giới hạn 75 xe đi cùng bộ mâm mới đường kính 20 inch.RS5 Coupe Sport Edition có ngoại hình không có thay đổi, nhưng nội thất nâng cấp. Ngoài bộ mâm đường kính 20 inch với các nan xếp hình chữ V, cụm thắng đĩa sơn đỏ. Khoang nội thất mới nổi bật với da màu tương phản đỏ-đen, ghế thể thao gắn logo RS. Tay lái bọc da nổi bật với đường chỉ đỏ. Tại thị trường Mỹ, Audi RS5 trang bị động cơ 4,2 lít V8 cho công suất 450 mã lực, tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong vòng 4,5 giây. Hộp số tự động 7 cấp S-Tronic.