Cách đề-pa trên dốc mượt mà Dùng phanh tay, kết hợp chân côn, ga hay dùng cả mũi và gót chân là những cách để đè-pa trên dốc mượt mà.Để đề-pa trên dốc mượt mà với xe số sàn, người lái có thể dùng nhiều cách, trong đó có 4 cách phổ biến dưới đây, theo Cách 1: Dùng phanh tay Phanh tay hay phanh khẩn cấp (emergency brake) giúp ích rất nhiều cho lái xe, đặc biệt lái mới khi cần đề-pa xe ngang dốc. Khi cần di chuyển trở lại từ vị trí đứng yên trên dốc, tài xế cắt côn vào số và thực hiện nhả côn, đạp mớm ga như khởi động bình thường trên đường bằng, lúc này phanh tay vẫn chưa hạ nên xe chắc chắn không bị trôi. Tiếp tục nhả côn, đạp chân ga nhẹ nhàng tới khi có cảm giác xe bắt đầu di chuyển thì hạ phanh tay (vẫn ga) để xe tiến về trước. Cách 2: Kết hợp chân ga, côn Theo đó, nguyên lý cũng giống như khi khởi động xe trên đường bằng, nhưng nhả nửa côn cho tới khi xe rung lên như đòi tiến về phía trước, lúc này nhả nhanh chân phanh, chuyển sang chân ga và đạp nhẹ ga để xe từ từ tiến lên. Cách 3: Kết hợp mũi và gót chân phải Đây là cách không nhiều người dùng vì tùy thiết kế từng xe, độ dài bàn chân của mỗi người mà có thể áp dụng hay không. Theo đó, khi chân trái đang cắt côn, mũi chân phải đạp phanh đồng thời xoay ngang để đạp nhẹ ga bằng gót chân phải. Khi đã đủ ga có thể nhả chân côn và phanh để xe từ từ di chuyển. Cách 4: Vê côn Cách vê côn đứng dốc chỉ áp dụng khi dừng xe trên dốc trong thời gian ngắn chứ không dùng khi phải đỗ hoặc dừng lâu. Theo đó, người lái sẽ kết hợp ra côn vừa phải đồng thời mớm ga (nếu cần) cũng vừa đủ để xe có đủ lực kéo khiến không trôi xe nhưng cũng không tiến về trước. Nhưng cách làm này nếu áp dụng lâu, liên tục có thể khiến mòn côn nhanh bởi ma sát sinh nhiệt lớn. Bù lại, vê côn lại thực sự hữu ích khi phải nhích từng chút một trên đường dốc, thời gian dừng không đủ lâu để kéo phanh tay.