Những giá trị tạo nên siêu phẩm Pagani Huayra 1,5 triệu USD Mẫu siêu xe Italy sử dụng vật liệu cao cấp với những chi tiết tạo hình thủ công, thậm chí chìa khóa đã tốn chi phí 3.700 USD.Trước hết, động cơ 6 lít V12 của mỗi chiếc Pagani Huayra đều chế tác thủ công bằng những công nhân tay nghề cao. Động cơ của "thần gió" cho công suất 720 mã lực, thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3,3 giây. Trọng lượng xe vào khoảng 1.451 kg, một phần nhờ việc không sử dụng hộp số ly hợp kép. Huayra có hệ thống nâng hạ gầm giúp xe không chạm mũi khi di chuyển trên phố, ở sát vỉa hè hay khi vào garage. Lúc chạy ở tốc độ từ khoảng 50 km/h trở lên hệ thống này sẽ hạ xuống để tăng tính khí động học. Mẫu siêu xe 1,5 triệu USD có hệ thống phanh theo kiểu cánh gió nhằm tận dụng sức cản của gió đẩy nhanh quãng đường dừng, như công nghệ áp dụng cho máy bay lúc hạ cánh. Hệ số cản gió của Pagani Huayra là 0,31, trong khi các đối thủ tương ứng là McLaren P1 0,34, nhỉnh hơn đôi chút là Ferrari F12 Berlinetta 0,299. Gương xe với kiểu tạo hình uốn lượn độc đáo cung cấp tầm nhìn tốt nhất. MC nổi tiếng mê xe Jay Leno từng miêu tả cặp gương chiếu hậu này như đôi mắt người phụ nữ đang nhìn tài xế. Không gian nội thất với bảng điều khiển trung tâm mang cảm hứng từ buồng lái của máy bay chiến đấu. Da bọc trong nội thất được cung cấp bởi hãng Dani Group, sẽ điều chỉnh tùy theo yêu cầu của khách hàng. Thân xe với vật liệu composite carbon-titan giúp cấu trúc vững, bảo vệ người lái trong những va chạm mạnh. Tất cả những chi tiết nhôm trên xe đều được cắt từ một khối nhôm nguyên chất. Chỉ với tên xe như hình trên phải mất 24 giờ để cắt gọt. Siêu xe này còn đặc biệt ngay từ chìa khóa mang hình dáng xe như một mô hình thu nhỏ, Pagani tốn chi phí 3.700 USD cho mỗi chiếc chìa khóa.