Jaguar phát triển cột xe nhìn xuyên thấu Hãng xe Anh đang đầu tư vào công nghệ khiến các cột A và B trên ôtô trở nên vô hình.Hai thiết bị mới đang được phát triển với mục đích hỗ trợ tầm nhìn gần như không hạn chế cho tài xế, với sự góp mặt của các camera và phần mềm tạo ảnh kỹ thuật số. Các cột xe trở nên trong suốt là một phần của công nghệ có tên Kính chắn gió đô thị ảo 360. Hình ảnh người đi bộ qua đường xuất hiện trọn vẹn dù thực tế bị che khuất bởi cột A. Ảnh từ video. Công nghệ mới sẽ là giải pháp hữu dụng với những chiếc cột cỡ lớn trên những dòng xe mới. Jaguar Land Rover cho hay, màn hình gắn trên các cột kết hợp với các camera trang bị quanh xe sẽ hiển thị hình ảnh thông thường vốn bị che khuất. Một công nghệ mới khác của Jaguarlà hiển thị một chiếc xe ảo để dẫn đường. Một phần khác của các tính năng hỗ trợ tài xế có tên Định vị theo xe ma (Follow-Me Ghost Car Navigation). Hệ thống này tạo ra một chiếc xe giả định để hiển thị trên kính chắn gió và tài xế chỉ việc lái xe đi theo mỗi khi cần sự hướng dẫn. Mũi tên chỉ hướng và các thông tin khác cũng sẽ xuất hiện trên kính. Cách chỉ đường mới được cho là ít gây phân tán và đỡ nhàm chán hơn kiểu chỉ bằng giọng nói hiện nay. Đầu năm nay, Jaguar từng giới thiệu công nghệ kính chắn gió ảo cho thấy ý tưởng về công nghệ mà hãng sẽ theo đuổi. Mục tiêu khởi đầu là đưa ra thông tin hữu ích cho tài xế trong khi giảm việc bắt buộc phải nhìn xuống các màn hình khác trong xe. Mới đây, một nhóm các giáo viên Nhật Bản cũng có ý tưởng biến các mặt phẳng trong xe thành dạng mặt kính giúp tài xế có tầm quan sát rộng và thấy rõ những gì vốn bị che khuất. Công nghệ này kết hợp một hệ thống các máy chiếu, camera và gương đặc biệt.