5 xe Lamborghini gặp nạn cùng một ngày ở Trung Quốc Ngày 19/12 có thể là ngày "thứ 6 đen tối" đối với giới chơi xe ở Trung Quốc khi một loạt "bò mộng" bị tai nạn.5 siêu xe gặp 5 tai nạn khác nhau và tại 5 thành phố khác nhau. Trong đó 4 xe "gãy gánh" vào giờ cao điểm và chiếc còn lại vào chiều muộn. Một loạt sự cố trong cùng ngày với siêu xe Lamborghini trở thành đề tài gây chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc, đặc biệt chỉ một ngày sau khi một phụ nữ lái siêu xe Porsche 918 Spyder đâm vào gốc cây. Lamborghini Murcielago SV LP670-4 màu trắng đâm vào dải phân cách ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Siêu xe mang biển đăng ký của Hong Kong và vô-lăng nằm phía bên phải. Lamborghini Gallardo LP560 lao vào cột điện ở Yên Đài, tỉnh Sơn Đông. Chiếc thứ 3 gặp nạn là Gallardo LP570-4 màu tím với các đường trang trí phong cách Tron. Siêu xe đâm vào một chiếc taxi rồi va vào một bức tường bê tông tại thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc. Tai nạn thứ tư xảy ra tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam. Một chiếc Skoda Octavia đâm vào đuôi siêu xe Lamborghini Aventador trên cao tốc. Cuối cùng là chiếc Aventador màu trắng rúc gầm một chiếc Mercedes GLK tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây. Trong số 5 chiếc gặp nạn, trường hợp của Murcielago màu trắng dường như nặng nhất. Tài xế mất lái trên đường ướt, đuôi xe bị văng và đầu xe đâm vào dải phân cách giữa đường. Các túi khí đều bật, cả tài xế và người đi cùng đều bị thương tuy nhiên may mắn không bị đe dọa tới tính mạng. Tài xế của Murcielago đến từ Hong Kong và được cho là thường xuyên chạy xe sang Quảng Đông để tham gia các sự kiện siêu xe. Điều may mắn thần kỳ là Murcielago không làm ai khác trên đường bị thương. Còn chiếc Gallardo màu cam đâm vào một cột điện ở Sơn Đông khiến phần đầu xe thiệt hại nặng. Tuy nhiên phần thân sau vẫn nguyên vẹn. Chiếc Gallardo màu tím cũng tan hoang sau tai nạn.