Aprilia lần đầu tiên sản xuất xe ngoài Italy Màn ra mắt của chiếc nakedbike Shiver 750 tại Malaysia đánh dấu lần đầu tiên hãng xe Italy có nhà máy lắp ráp ở nước ngoài.Aprilia Shiver 750 dạng CKD được giới thiệu với khách hàng Malaysia vào ngày 16/12, là kết quả từ thỏa thuận hợp tác giữa tập đoàn mẹ Piaggio và nhà phân phối Naza Premira của Malaysia. Nhà máy lắp ráp, nằm ở Chiếc nakedbike 750 phân khối sẽ được lắp ráp tại Malaysia từ đầu năm 2015. Malaysia sẽ là quốc gia đầu tiên trên thế giới Aprilia đặt nhà máy lắp ráp ngoài Italy. Trong khi đó, nhà phân phối nội địa Naza Premira tỏ ra lạc quan với nhu cầu của thị trường đối với phiên bản CKD của Shiver 750. Hãng này dự tính bán ít nhất 600 xe trong năm 2015. Thực tế, nhà máy ở Shah Alam có khả năng sản xuất 1.200 xe trong năm đầu tiên đi vào hoạt động. Naza Premira đang tìm kiếm cơ hội mở rộng sản xuất từ 3.000-5.000 xe nhằm đáp ứng nhu cầu của khu vực ASEAN. Hiện Naza Premira đang phải nhập khẩu nguyên chiếc đối với dòng xe Aprilia từ nhà máy tại Italy. Khoản đầu tư tổng cộng khoảng 1,7 triệu USD đã được đầu tư vào nhà máy lắp ráp. Đến khi chính thức hoạt động từ đầu năm 2015, nhà máy sẽ lắp ráp Shiver 750 trong khi các mẫu xe khác vẫn tiếp tục được nhập khẩu, theo Shiver 750 trang bị động cơ 4 thì V-Twin làm mát bằng chất lỏng với 4 van trên mỗi xi-lanh. Công suất 95 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 81 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Chiếc nakedbike sử dụng hệ thống kiểm soát bướm ga Ride by Wire, khởi động điện, ống xả 2 trong 1 với ống pô bằng thép không gỉ. Bình xăng 15 lít. Aprilia Shiver 750 dạng CKD có giá 12.500 USD tại Malaysia. Trong khi đó, xe nhập nguyên chiếc từ Italy được bán với giá 16.000 USD.