Ra mắt đại lý Honda ôtô đạt chuẩn 5S tại Thanh Hóa Công ty Honda Việt Nam vừa khai trương Honda Ôtô Thanh Hóa là đại lý ôtô thứ 4 tại miền Trung, nâng tổng số đại lý ôtô của hãng trên cả nước lên con số 13.Honda Ôtô Thanh Hóa tọa lạc tại số 92 Đại lộ Lê Lợi, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa với tổng diện tích xây dựng 5.000 m2, bao gồm 3 khu vực chính là phòng trưng bày xe, phòng chờ khách hàng và xưởng dịch vụ (bao gồm xưởng sữa chữa chung và xưởng sửa chữa thân vỏ).    Tại đây, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social contributions). Honda Ôtô Thanh Hóa đã xây dựng một đội ngũ nhân viên tư vấn khách hàng và kỹ thuật viên năng động, trình độ, được đào tạo bài bản bởi các chuyên gia hàng đầu của Honda Việt Nam theo chương trình đào tạo tiêu chuẩn của Honda toàn cầu. Điện thoại: 0373.919123. Fax: 0373.919345. Hotline: 090 4666777. Đại diện Honda Việt Nam cho biết việc ra mắt đại lý mới tại Thanh Hóa sẽ giúp khách hàng tiếp cận được các dịch vụ chuyên nghiệp cùng những sản phẩm mới nhất của hãng. Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Thanh Hóa cũng đưa ra chương trình khuyến mãi dành cho những khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại đại lý.