Xe số tự động nào phù hợp cho nữ? Nhà em đã có xe Kia Morning MT và muốn mua thêm xe AT cho nữ đi. Em đang phân vân giữa Ford EcoSport, Kia Rio và Mazda3? (Phương Minh)Kia Rio điểm cộng là xe nhập khẩu, nội thất đẹp giá cả phải chăng tầm 540 triệu, xe Ford Ecosport thì gầm cao, tránh được ngập nước, khởi động bằng nút bấm, giá thì cao hơn tầm 660 triệu và Mazda3 mới ra bản sedan hoặc hatchback 1.5, điểm cộng nội thất đẹp, thiết kế cũng đẹp giá thì đang có khuyến mãi còn tầm 730 triệu. Các bác cho em lời khuyên, hai xe Ford và Mazda thì khá tốt nhưng lại lắp ráp trong nước,mọi người đã từng sử dụng qua cho em xin lời khuyên? Các yếu tố đánh giá bao gồm: cho nữ mới có bằng đi được, dễ xoay sở trong thành phố, cảm giác lái tốt, quay đầu lùi xe dễ... Thu nhập của em ổn định đủ để nuôi 2 xe và giá 3 xe kia hơi chênh nhau nhưng nhà em vẫn cố được, chỉ muốn hỏi các bác ý kiến: Kia Rio giá rẻ, cũng khá bé, nhập hàn quốc, nhưng không biết động cơ về lâu dài có bền không? Ford Ecosport kiểu dáng SUV, cao nhưng không biết liên doanh trong nước có được không, về cảm giác lái cũng như độ ồn... Mazda 3, xe này em kết vì đỉnh về mọi mặt, nhưng cũng hỏi thêm nếu ai đã lái thử xem có xứng đáng bỏ thêm tiền để mua xe này không? Xin chân thành cảm ơn.