Những thành phố 'kỳ thị' xe máy Chính quyền thành phố Jakarta, Indonesia cấm xe máy trên các trục đường chính ở thủ đô từ ngày 17/12.Từ ngày 17/12, dòng xe 2 bánh vốn tấp nập trên 2 trục đường chính ở Jakarta đã hoàn toàn biến mất khi chính quyền thành phố áp dụng luật giao thông mới. Tổng cộng 1.700 nhân viên gồm cảnh sát, nhân viên công chính, quân đội và công ty vận tải thành phố đã được huy động. Ảnh: Nhiều người đi xe máy tỏ ra bất bình về luật mới khi phải tìm đường vòng và mất thời gian so với lộ trình thường ngày. Quy định mới này xuất phát từ hiện trạng tắc nghẽn và tai nạn giao thông đáng kể xảy ra tại các khu vực trung tâm thành phố. Ảnh: Hồi tháng 6, các tay lái ở Beirut, Lebanon, lên tiếng phản đối lệnh cấm chạy xe ban đêm tại thành phố thủ đô và khu vực phụ cận. Lệnh cấm được ban hành do có quá nhiều vụ án, từ trộm cướp hay quấy rối mà những người thực hiện thường sử dụng xe máy. Tuy nhiên, khi người dân chủ yếu đi lại và vận chuyển hàng bằng xe máy thì lệnh cấm tác động lớn tới đời sống thường ngày. Ảnh: Cuối tháng 12, thủ đô Sanaa của Yemen được ban hành lệnh cấm xe máy do quá nhiều vụ ám sát mà người thực hiện dùng xe 2 bánh. Ảnh: Tuy nhiên, một số người lách luật bằng cách thêm thùng xe vào chiếc xe máy và tự do đi lại trên chiếc sidecar tự chế. Ảnh: Cuối năm 2013, thành phố lớn nhất Nigeria là Lagos ban hành lệnh cấm dùng xe máy làm phương tiện kiếm sống, tức không làm xe ôm hay chở hàng thuê tại khu vực trung tâm thành phố và chỉ được phép hoạt động ở các vùng ngoại thành. Ảnh: Cũng tại một quốc gia châu Phi khác là Liberia, từ tháng 11/2013, chính quyền thành phố thủ đô Monrovia ra lệnh cấm xe máy làm taxi tại những trục đường chính. Ảnh: The Từ giữa năm nay, những người đi xe máy tại thành phố Mandaluyong, Philippines chỉ được phép chở vợ, chồng, bố mẹ và anh chị em ruột. Người điều khiển xe phải chứng minh được quan hệ hôn nhân hoặc huyết thống khi được hỏi. Ảnh: Ngay sau quy định về giới hạn đối tượng được phép chở trên xe máy tại Mandaluyong, một thành phố khác của Phillippines còn yêu cầu người đi xe phải in biển số ở phía sau áo khoác gây ra một số cuộc biểu tình. Ảnh: