60 triệu xe bị triệu hồi trong 2014 tại Mỹ Hàng loạt những đợt triệu hồi kỷ lục được thiết lập bởi lỗi của nhà sản xuất gây ra nhiều vụ tai nạn chết người.Lần đầu tiên lượng xe triệu hồi tại Mỹ vượt qua 60 triệu xe trong một năm, phần lớn bởi các hãng đều sợ gây ra nhiều vụ tử nạn từ sau những lỗi lầm trong công tắc đánh lửa của General Motors hay túi khí của Takata. Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết, tổng số 60,5 triệu xe trong năm nay gấp đôi số xe triệu hồi kỷ lục vào năm 2004 là 30,8 triệu. Theo Lỗi công tắc đánh lửa của GM khiến 42 người chết. "Tôi không thể tưởng tượng nổi lại có một năm tồi tệ như thế này suốt thời gian qua", Neil Steinkamp, giám đốc Stout Risius Ross, chuyên nghiên cứu về bảo hành và triệu hồi cho biết. Ông cho biết thêm, triệu hồi có lẽ còn tăng cao một thời gian nữa khi vấn đề túi khí của Takata tiếp tục trầm trọng hơn. NHTSA, sau khi phản ứng chậm chạp với vấn đề công tắc đánh lửa của GM đã nhanh nhẹn hơn khi tạo sức ép lên các hãng xe yêu cầu nhanh chóng triệu hồi khi phát hiện dấu hiệu rủi ro, lợi dụng sức ép luật pháp cùng khoản tiền phạt 35 triệu USD. "Các hãng xe không muốn bị buộc tội khiến tình hình tồi tệ thêm, vì thế họ nhanh chóng triệu hồi", Michelle Krebs, nhà phân tích cao cấp của Tuy nhiên, khủng hoảng triệu hồi không ngăn được khách hàng mua xe. Lượng bán xe hạng nhẹ (light-vehicle) trong tháng 11 ở Mỹ tăng 5,4 % so với tháng trước, theo dữ liệu của Autodata và tiến tới tổng doanh số lớn nhất trong năm kể từ 2006. GM, Honda GM triệu hồi 27 triệu xe ở Mỹ trong năm nay, con số kỷ lục cho bất cứ hãng xe nào. Lỗi công tắc đánh lửa của GM khiến ít nhất 42 người chết và 58 người bị thương. Túi khí của Takata có thể phát nổ khiến mảnh vỡ văng vào người. Honda, hãng xe lớn thứ ba Nhật, triệu hồi 5,4 triệu xe để thay thế túi khí của Takata. Túi khí nổ đã gây ít nhất 4 cái chết cùng hơn 100 người bị thương bởi mảnh vỡ. Một số triệu hồi khác liên quan đến hơn một triệu xe năm nay bởi những lỗi như hệ thống đánh lái, kiểm soát hành trình, động cơ và dây an toàn, con số chính xác sẽ được NHTSA thông báo vào năm sau. Việc điều tra lỗ hổng túi khí Takata diễn ra trên 8 triệu xe. Chất nổ thiếu ổn định trong hệ thống bơm của túi khí có thể khiến những bộ phận khác phát nổ, làm văng mảnh vỡ vào người khi xe gặp tai nạn. Thiệt hại khiến Takata không thể ước tính lượng thua lỗ trong năm nay. Fiat Chrysler Fiat Chrysler mới đây cho biết sẽ tuân theo yêu cầu của NHTSA và mở rộng triệu hồi vì lỗi túi khí từ những khu vực thời tiết nóng ẩm ở Mỹ, nơi xảy ra hầu hết những tai nạn liên quan. Tức có thêm 2,89 triệu xe triệu hồi tăng thêm trong tổng số xe triệu hồi năm nay ở Mỹ. GM cho biết đợt triệu hồi vì lỗi công tắc đánh lửa tốn khoảng 2,7 tỷ USD trong 3 quý đầu năm. 2014 dường như là năm liên quan đến các vấn đề an toàn. Số xe triệu hồi trung bình từ 2004 tới năm ngoái là 16,1 triệu xe, trong khi riêng năm nay đã hơn 60 triệu. "Một năm bản lề, bắt đầu của kỷ nguyên mới", Neil Steinkamp nhận định.