'Siêu bò' Aventador chính hãng đầu tiên về Việt Nam Siêu xe trong bộ cánh màu trắng nhập về cùng Huracan cho sự kiện ra mắt đại lý Lamborghini tại Hà Nội.Giống như người anh em Huracan, Aventador ra đời cũng với nhiệm vụ thay thế Murcielago. Tất cả Aventador về Việt Nam trước đây đều là hàng không chính hãng. Đây là chiếc đầu tiên do nhà phân phối Lamborghini tại Việt Nam đưa về. Thiết kế của Aventador lấy cảm hứng theo máy bay chiến đấu tàng hình của Mỹ với những đường nét góc cạnh. Để phù hợp với truyền thống của Lamborghini, Aventador đặt theo tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Aventador trang bị động cơ V12 hoàn toàn mới với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, công suất 700 mã lực ở vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Cụm đèn pha LED phong cách độc đáo. Giống như ngoại thất, nội thất của Aventador thiết kế theo phong cách máy bay chiến đấu tàng hình. Bảng đồng hồ kỹ thuật số. Bảng điều khiển trung tâm. Khởi động bằng nút bấm với nắp đậy phong cách.