Mercedes G63 AMG nửa triệu đô độ sợi carbon đỏ Mẫu bán tải 6 bánh được hãng độ Brabus xử lý bằng các chi tiết sợi carbon màu đỏ ấn tượng cùng sức mạnh 700 mã lực.Màu đỏ cherry ngọt ngào với đường vân đặc trưng xuất hiện ở chắn bùn, nắp ca-pô, vỏ gương và nóc xe, nổi bật trên nền đen bóng toàn thân xe. Trong khi đó cabin cũng ngập trong màu sắc chủ đề đỏ-đen. Mẫu pick-up giá bán hơn nửa triệu đô được độ loại vật liệu cao cấp và động cơ tùy chỉnh. Bên cạnh những ấn tượng về thẩm mỹ, Brabus tùy chỉnh cả động cơ 5.5 V8 tăng áp turbin kép vốn có công suất 156 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Sau khi cài đặt bộ kit hiệu suất cao, cỗ máy của G63 AMG đạt tới công suất 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 960 Nm. Sức mạnh mới cho phép chiếc xe 6 bánh nặng 3.850 kg tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 7,4 giây trước khi đạt tốc độ điện tử tối đa 160 km/h. Tại thị trường châu Âu, Mercedes G63 AMG 6 bánh phiên bản 2015 có giá bán khoảng 600.000 USD và chỉ từ 20-30 xe được sản xuất mỗi năm. Hãng xe Đức đã khẳng định kế hoạch cho ra mắt phiên bản 4 bánh và bán ra trong năm 2015.