Siêu xe Lamborghini Huracan đầu tiên tại Việt Nam Siêu xe của hãng xe Italy nhập về để chuẩn bị khai trương đại lý chính thức của Lamborghini tại Hà Nội.Huracan ra đời để thay thế Gallardo, siêu xe thành công nhất của Lamborghini với tổng cộng 14.022 chiếc đến tay khách hàng. Nắp ca-pô siêu xe có những đường gân chia mảng, đèn pha vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống với Aventador. Đây là chiếc Huracan đầu tiên về Việt Nam, dưới dạng nhập khẩu chính hãng.   Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km.   Trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Bảng điều khiển trung tâm với giao diện Lamborghini gọi là "Giao diện người-máy". Các nút điều khiển lấy cảm hứng từ máy bay.