Những mẫu xe hơi 'nóng' nhất Việt Nam 2014 Năm 2014 chứng kiến sự 'thay da đổi thịt' của một loạt thế hệ mới của những mẫu xe được quan tâm nhất thị trường như Toyota Altis, Honda City hay Mazda3.Thị trường 2014 chứng kiến sự đổ bộ của hai thương hiệu xe sang là Rolls-Royce và Bentley, cạnh đó là Lamborghini chuẩn bị ra mắt. Tất nhiên phân khúc này chỉ dành cho giới siêu giàu nhưng ở mặt tổng quát, phần nào cho thấy thị trường xe hơi nhộn nhịp trở lại sau một năm 2013 có phần ảm đạm. Trải dọc từ phân khúc nhỏ như City tới xe sang như Mercedes C-class, các hãng lần lượt đưa về thế hệ mới nhất của những dòng xe bán chạy. Trong đó, phân khúc B và C vẫn sôi động nhất, nơi mang về doanh số và lợi nhuận cao nhất cho hãng. Dưới đây là những mẫu xe ra mắt thế hệ mới trong 2014 làm nóng thị trường Việt, vốn nằm ở phân khúc phổ thông. 1. Toyota Vios Vios ra đời với kiểu dáng thay đổi khiến khách hàng trung thành của hãng xe Nhật phải "chóng mặt" vì độ trẻ hóa. Vios là câu trả lời cho đối thủ đồng hương Honda City dù mới xuất hiện nhưng được ưa chuộng nhờ kiểu dáng trẻ trung cùng cảm hứng lái phong phú hơn. Xe có giá từ 538-612 triệu tùy phiên bản. 2. Honda City Dù mới xuất hiện tại Việt Nam từ tháng 7/2013 nhưng mẫu sedan phân khúc B nhanh chóng lọt vào top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam 2013. Vì thế mới chỉ sau hơn một năm, City thế hệ mới đã xuất hiện dù chỉ mang những thay đổi trau chuốt hơn. City thế hệ mới giá từ 552-599 triệu. 3. Ford EcoSport Quan niệm về xe nhỏ giới hạn trong dòng sedan hay hatchback bị phá tan bởi sự xuất hiện của EcoSport. Với mẫu xe mới lần đầu xuất hiện tại Việt Nam, Ford muốn mở ra một lựa chọn mới cho khách hàng, dù xe nhỏ nhưng vẫn có gầm cao. Với mức giá 589-681 triệu, EcoSport nhanh chóng hút khách với doanh số 1.300 xe từ tháng 7-11, tức khoảng 260 xe /tháng, cao hơn Honda CR-V với khoảng 205 xe/tháng. 4. Toyota Altis Chuyển lên phân khúc C, nơi nhộn nhịp nhất của thị trường ôtô Việt, chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt với những cái tên Toyota Altis, Kia K3, Mazda3, Hyundai Elantra, Honda Civic, Chevrolet Cruze, Ford Focus. Nhưng các đối thủ dù làm cách nào cũng chỉ đủ sức cấu một phần nhỏ từ Altis. Ra mắt thế hệ mới, nâng tầm lên gần Camry, Altis mang thiết kế lột xác giống như Vios đã làm trước đó. Mức giá 757-944 triệu tùy phiên bản. 5. Mazda3 Trong khi các đối thủ đang dần hụt hơi trong cuộc chạy đua doanh số với Altis thì một người Nhật khác lại nổi lên như sự lựa chọn "kẻ tám lạng, người nửa cân" là Mazda3. Trước khi thế hệ mới về Việt Nam đầu tháng 12 vừa rồi, doanh số qua 11 tháng năm 2014 của mẫu xe này là 1.938 xe, gần nhất trong các đối thủ ao ước đến con số 4.572 xe của Altis. Mang thế hệ mới về ra mắt, trên đà thành công của CX-5, Trường Hải muốn "kiếm chỗ" cho Mazda3 trong phân khúc gay gắt, với mức giá 749-882 triệu tùy phiên bản, với hai loại động cơ 1,5 và 2 lít. Mức giá chỉ thấp hơn đôi chút so với đối thủ Altis. 6. Hyundai Sonata Phân khúc cao nhất của hạng xe phổ thông, phân khúc D tại Việt Nam vẫn nhẹ nhàng hơn, khi chỉ có Toyota Camry, Hyundai Sonata, Mazda6 và Honda Accord thực sự so găng. Tất nhiên, giống như đàn em Altis, phần thắng doanh số chễm chệ thuộc về Camry. Tuy nhiên, độ trẻ hóa khách hàng trong phân khúc D khiến những Sonata hay Mazda6 dần được ưa thích hơn, trong khi Camry lại dành cho khách hàng ăn chắc mặc bền. Trước khi Mazda6 với ngôn ngữ Kodo mới về Việt Nam, Sonata thế hệ mới nhanh chân hơn với mức giá 1,06 tỷ cùng lợi thế xe nhập khẩu, trong khi Camry vẫn mạnh nhất ở giá trị bán lại. Ngoài những cái tên trong các phân khúc phổ thông vốn mang lại doanh số sôi động nhất. Thị trường Việt 2014 cũng chứng kiến thế hệ mới của những mẫu xe hạng sang hoặc lần đầu xuất hiện như Mercedes C-class, Audi A8L, Porche Macan, BMW M4.