Ôtô ngập nước vì bão lũ tại Mỹ được bán ra nước ngoài Đông Nam Á, châu Phi và Trung Đông là những thị trường thứ cấp, tiêu thụ ôtô hư hỏng trong trận bão Harvey tại Mỹ.Ôtô nằm trong nước ngập ở Houston do hậu quả từ bão Harvey. Ảnh: Những cuộc đấu giá trực tuyến ngày nay giúp đại lý kinh doanh ôtô và phụ kiện trên thế giới có thể dễ tiếp cận hơn với số xe hư hỏng. Thông thường, chi phí sửa chữa số xe hư hỏng tại các thị trường ngoài Mỹ rẻ hơn, nhờ nhân công rẻ. Do đó, các đại lý ở Đông Nam Á hay châu Phi ôm lô ôtô hỏng vẫn có thể kiếm lời sau khi "mông má" lại.  Tại Mỹ, ôtô hư hỏng như kể trên không thể bán, đăng ký hoặc lưu thông trên đường trừ khi chủ phương tiện sửa chữa hoàn toàn và gắn biển số mới. “Hiện tại, vẫn có thị trường cho loại xe hỏng này tiêu thụ. Tuy nhiên, tôi không muốn vợ mình trở thành khách hàng của những xe đó”, Eric Widmer, quản lý của một hãng nghiên cứu ôtô chia sẻ. Theo Widmer, những xe bị ngập nước thường bị xếp vào diện xe phế thải vì Nhu cầu mua xe từ các thị trường quốc tế mang lại lợi nhuận lớn cho các hãng vận tải biển. Một hãng vận chuyển lớn tại Mỹ cho biết mảng vận chuyển ôtô của công ty đã tăng trưởng khoảng 70%, đạt 65.000 xe năm 2017.