Triệu phú Canada đặt hàng McLaren P1 đặc biệt Thương gia nổi tiếng Miles Nadal đặt hãng siêu xe Anh mẫu P1 với màu xanh-cam đặc trưng của đội đua Gulf Oil.Dường như vị CEO lừng danh của MDC Partners là fan ruột của Gulf Oil khi đặt hàng theo chương trình MSO Bespoke để tạo ra siêu xe P1 mang tông màu xanh-cam lấy cảm hứng từ xe đua của đội. Vào những năm 1960 và 1970, các mẫu xe đua Ford GT và Porsche 917 của Gulf Oil từng rất nổi tiếng và đều sơn tông màu này. Trên chiếc McLaren P1 mà Miles Nadal đặt hàng, tông màu đặc biệt còn xuất hiện ở bộ kẹp phanh màu cam với bộ phanh gốm carbon, viền cam trên cánh gió trước, ốp sườn và bộ khuếch tán. Nội thất cũng cùng tông màu trên các nút bấm, vô-lăng và ghế xe. So với P1 bản tiêu chuẩn, P1 phiên bản Gulf Oil vẫn giữ nguyên thông số kỹ thuật. Động cơ hybrid cho công suất 904 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm đủ giúp siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau chưa tới 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Tại Anh, McLaren P1 có giá bán từ 1,35 triệu USD.