Chevrolet Trailblazer sẽ bán tại Việt Nam vào tháng 5 Mẫu SUV 7 chỗ mới có hai bản động cơ diesel 2.5 và 2.8, tùy chọn 4x2 và 4x4, mức giá chưa tiết lộ.Vào tháng 5 tới với sự góp mặt của Trailblazer, thị trường SUV 7 chỗ thêm lựa chọn cho khách Việt bên cạnh những Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X. Trước đó, tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2017, hãng xe Mỹ đã giới thiệu Trailblazer. Chevrolet Trailblazer sẽ bán ra tại Việt Nam từ tháng 5. Ảnh: Chevrolet Trailblazer nhập khẩu Thái Lan, giống Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X, trong khi Toyota Fortuner nhập từ Indonesia. Trailblazer phát triển dựa trên nền tảng của người anh em Chevrolet Colorado 2017 và chung thiết kế nội thất. GM Việt Nam cho biết, vào tuần đầu tiên của tháng 5, Trailblazer sẽ bán ra với hai phiên bản gồm 2.8 LTZ AT 4x4 và 2.5 LT MT 4x2. Và trong tháng 6 sẽ bổ sung thêm hai bản nữa gồm 2.5 VGT LT AT 4x2 và 2.5 VGT LTZ AT 4x4.     Theo kế hoạch, giá bán của Chevrolet Trailblazer sẽ công bố vào thời điểm ra mắt. Hàm lượng công nghệ của mẫu SUV Mỹ phong phú hơn Fortuner, nhưng như các mẫu xe khác của GM tại Việt Nam, sức mạnh thương hiệu luôn thua đối thủ Nhật. Với Colorado đang bán tốt ở phân khúc bán tải, Traiblazer có thể thêm cơ hội khi cạnh tranh Fortuner.