Honda phát triển xe tay ga giá rẻ 600 USD Honda sắp ra mắt thị trường Ấn Độ một mẫu môtô cùng một scooter cỡ nhỏ với giá rẻ từ khoảng 600 USD để cạnh tranh với ông lớn Hero.Honda đang kế hoạch phát triển tiếp những mẫu scooter và môtô giá rẻ cho thị trường Ấn Độ, nằm dưới serie Dream 110 phân khối và Activa i mà Honda đang bán ở đây. Honda Activa-i. Hiện tại dòng nakedbike Honda Dream có giá khoảng 630 USD, trong khi xe ga Activa i giá khoảng 720 USD. Vì thế nếu Honda phát triển các dòng xe mới, thì mức giá cho nakedbike nằm ở ngưỡng 550 USD và scooter khoảng 600 USD. Keita Muramatsu, chủ tịch kiêm CEO Honda Ấn Độ cho biết, đi cùng với mức giá giảm sẽ dẫn tới lo ngại của khách hàng cho rằng chất lượng đi xuống, vì thế bộ phận nghiên cứu và phát triển của hãng đang làm việc thật kỹ để cân đối giữa hai yếu tố, đồng thời cho biết sẽ sớm có một mẫu scooter và môtô cỡ nhỏ mới, nhưng không tiết lộ thời gian chi tiết. Với mức giá thấp, Honda sẽ thách thức Hero, hãng xe hai bánh lớn nhất tại Ấn Độ và thế giới. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu vượt qua Hero và trở thành hãng xe máy lớn nhất thế giới vào năm 2020.