Cảnh sát giao thông bị đâm văng qua dải phân cách Viên cảnh sát giao thông dừng xe sát dải phân cách để giúp một xe bị hỏng. Đột nhiên một chiếc xe mất lái và đâm trúng.Viên cảnh sátvăng sang bên kia đường. Theo truyền thông Tây Ban Nha, nạn nhân may mắn sống sót và chỉ bị thương nhẹ.  Xe container rẽ phải và nghiến thẳng lên người đàn ông đi xe đạp rồi cứ thế chạy tiếp. Tránh ôtô quay đầu, xe máy gặp nạn Chiếc sedan đánh lái quay đầu giữa ngã tư khiến tay lái môtô giật mình mất thăng bằng và đổ ra đường.  Chơi nhảy dây giữa đường, nhóm 3 người không chịu tránh khi chiếc ôtô còi xin đường. Bỗng cả 3 nháo nhào ôm đầu và dạt sang bên khi hồi còi thứ hai vang lên váng óc. Gặp nạn vì vào cua ở tốc độ cao Được hai chiếc môtô nhường đường, chiếc hatchback vượt lên rồi lao đi rất nhanh. Nhưng ngay ở góc cua sau đó, xe mất lái văng sang lề đường đối diện và dừng lại ở tư thế chổng ngược bánh lên trời. May mắn cả 2 người trên xe đều vô sự.