Người Hà Nội tự chế xe hơi 60 triệu đồng Mẫu xe lên ý tưởng, tạo hình đều do một tay anh Nguyễn Hoành thực hiện trong khoảng thời gian 2 tháng với chi phí 60 triệu đồng.Mang niềm đam mê với xe hơi nhưng không đủ tiền để mua chiếc xe mới đúng nghĩa, anh Nguyễn Hoành, một người dân ở Hoài Đức (Hà Nội) đã tự chế cho mình ôtô để chở cả gia đình. Làm nghề sản xuất vữa đóng bao, không phải là một thợ cơ khí nhưng trước đây có thời gian làm vận tải, cùng với niềm đam mê thúc đẩy anh lên ý tưởng, tự vẽ khung xe, tự hàn tạo hình và mua đồ ở những nơi phá xe cũ để tạo nên chiếc xe mới. Ôtô tự chế với chi phí 60 triệu. Tuy không có hình dáng bắt mắt như các mẫu xe thương mại trên thị trường nhưng anh tự tin về độ ổn định của xe. Ngoài bộ khung tự vẽ và hàn, các bộ phận khác thu thập như moay-ơ trước của xe tải nhỏ một tấn, moay-ơ sau của Camry đời 1996, lắp vào bộ la-zăng của Hyundai Santa Fe.    Thậm chí anh Hoành còn tích hợp cho xe những trang bị như xe hiện đại như hệ thống đèn hậu, đèn phanh dạng LED, mui xe khi hoàn thiện có thể mở bằng một nút bấm. Để đăng ký biển số hợp pháp, xe phải được cơ quan đăng kiểm cấp giấy chứng nhận chất lượng.