Ssangyong Tivoli - đối thủ mới Ford EcoSport Mẫu SUV cỡ nhỏ Hàn Quốc sử dụng động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh, thiết kế thiên về đường nét cứng cáp cơ bắp.Hãng xe lớn thứ 4 Hàn Quốc chính thức giới thiệu hình ảnh đầu tiên về mẫu SUV cỡ nhỏ mới mang tên Tivoli, đã trình làng dưới dạng concept tại Paris Motor Show 2014. Dù thời gian ra mắt đầy đủ vào tháng sau nhưng Ssang Yong muốn khách hàng nhớ đến mẫu xe mới trước kỳ nghỉ cuối năm nên đăng tải hình ảnh thông qua tài khoản Ssangyong Tivoli. Nằm ở phân khúc B, Tivoli mang thiết kế mới thoát khoát kiểu dáng quen thuộc của những mẫu Ssangyong trước nay, xe sử dụng đường nét cứng cáp, dứt khoát đầy nét cơ bắp. Phía trong nội thất sử dụng kiểu bố trí đặc trưng Ssangyong, trang bị an toàn 7 túi khí, màn hình cảm ứng hiển thị thông tin giải trí. Điều hòa nhiệt độ 2 vùng, camera lùi và kết nối Bluetooth là những tích hợp đáng chú ý khác trên xe. Động cơ của chiếc SUV cỡ nhỏ mới là loại 1,6 lít 4 xi-lanh xăng hoặc diesel, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6, chưa có thông số chi tiết. Ssangyong Tivoli khi ra đời sẽ cạnh tranh với các đối thủ Ford EcoSport, Nissan Juke hay Renault Captur. Bắt đầu bán ra từ tháng 1/2015 tại Hàn Quốc trong khi ở các thị trường khác chờ tới giữa năm 2015.