Honda Chaly 50 - kỷ vật 16 năm ở Sài Gòn Mẫu xe số nhỏ gọn của Honda sử dụng liên tục 16 năm mới được tân trang sạch sẽ, bắt mắt.Chiếc Honda Chaly 50 được làm mới bắt mắt. Honda Chaly giới thiệu lần đầu năm 1972, sử dụng động cơ cam đơn công suất 3,5 mã lực, đủ sức "chinh chiến" cho chiếc xe có tổng trọng lượng 72 kg với kiểu vành ba nan đặc trưng, ly hợp tự động và hộp số 3 cấp. Xe dài 1.665 mm, rộng 645 mm và cao 985 mm. Chiều dài trục cơ sở ở mức 1.100 mm với chiều cao yên 710 mm, khoảng sáng gầm 125 mm. Mẫu xe mini bike trang bị động cơ 4 thì làm mát bằng gió dung tích 49 phân khối, bình xăng con, hệ thống khởi động bằng cần đạp. Honda Chaly 50 có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 0,87 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Bình xăng dung tích 2,8 lít với kiểu khóa xăng xoay vòng đặc trưng của Honda. Xe sử dụng thắng đùm cả phía trước và sau. Chiếc Chaly đèn tròn đời 1980 được chị Thu Hà mua 16 năm về trước và sử dụng cho việc đi làm văn phòng mỗi ngày. Mẫu xe nhỏ gọn, thích hợp với vóc dáng, trở thành mẫu xe gắn với nhiều người Việt trong những năm 80 - 90, khi xe máy còn hiếm ở Việt Nam. Một số phụ tùng