Găm ốc vít đầy lốp xe để đi địa hình Đua xe trên băng là môn thể thao được ưa chuộng tại một số quốc gia và điểm đặc trưng là những chiếc lốp tua tủa ốc vít.Đua xe trên băng thường diễn ra trên mặt hồ hoặc sông đóng băng và là môn thể thao được nhiều người yêu thích tại Bắc Mỹ và bắc Âu. Đường đua thường là hình bầu dục. Lốp xe chạy trên băng có thể được cấy vít hoặc không. Lốp xe cấy đinh tức được gắn đầy đinh vít hoặc bu-lông để tạo độ bám đường tốt hơn. Đôi khi vít còn được mài nhọn để tăng độ găm chắc vào mặt băng. Tuy nhiên, không hãng lốp nào bán lốp găm sẵn vít, vì thế các đội đua phải tự thực hiện công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn và tỉ mỉ. Ôtô với lốp gắn đinh thường phải có lồng chống lật trong cabin đồng thời tăng trang bị an toàn do xe có thể đạt tốc độ nhanh hơn thông thường. Trên đường đua, lốp găm đinh có thể đạt tốc độ tối đa 130 km/h ở đoạn đường thẳng và 97 km/h ở đoạn cua.