Cadillac CTS-V 2016 - đối thủ BMW M5 Mẫu sedan hạng sang hiệu suất cao sử dụng động cơ 6,2 lít V8 cùng hàng loạt công nghệ tiên tiến với 4 chế độ lái.Cadillac chính thức giới thiệu CTS-V 2016 trước khi ra mắt triển lãm ôtô Bắc Mỹ (Detroit) tháng một tới. CTS-V là mẫu sedan hiệu suất cao mà hãng xe Mỹ ra đời để cạnh tranh với những người Đức là BMW M5 và Mercedess E63 AMG. Phiên bản mới của CTS-V có thiết kế mới, phần mặt trước mạnh mẽ với lưới tản nhiệt ngũ giác dạng lưới nổi bật với thanh viền mạ crôm sáng bóng, hốc hút gió cỡ lớn, cản trước thể thao với cánh ép gió, mui xe bằng sợi carbon thông thoáng. Ở phía sau, xe có chắn bùn rộng hơn, nẹp lườn khí động học cùng cánh hướng gió sau. Một số điểm nhấn khác gồm hệ thống 4 ống xả, vành nhôm đúc 19 inch, lốp thể thao Michelin Pilot Super Sport. Chưa dừng lại ở đó, Cadillac còn cung cấp một gói sợi carbon với cánh ép gió trước, lỗ thông gió mui xe, bộ khuếch tán phía sau và cánh hướng gió sau đều bằng sợi carbon. Trong nội thất, đẳng cấp thể hiện với ghế ngồi thể thao bọc da semi-aniline (có một lớp phủ nhẹ chất bảo vệ bên ngoài tấm da tự nhiên nhất), trọng tâm sợi carbon nhám và màn hình hiển thị 12,3 inch. Xe cũng có hệ thống thông tin giải trí CUE, hệ thống thu dữ liệu vận hành PDR (Performance Data Recorder), âm thanh Bose. Để giữ độ kiểm soát thân xe, các kỹ sư tăng độ cứng cấu trúc lên 25% so với phiên bản trước với các thanh giằng. Bên cạnh đó, chiếc sedan Mỹ có hệ thống giảm xóc thể thao, cải tiến hệ thống đánh lái và vi sai chống trượt điện tử phía sau. Hệ thống phanh Brembo và nâng cấp kiểm soát lái từ tính Magnetic Ride Control. Để mang lại nhiều cảm giác cho lái xe, CTS-V có 4 chế độ lái là Tour (đường trường), Sport (thể thao), Track (đường đua) và Snow (tuyết). Bên dưới nắp ca-pô là động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 855 Nm. Truyền sức mạnh tới bánh xe qua hộp số tự động 8 cấp, giúp chiếc sedan hạng sang tăng tốc từ 0-97 km/h trong 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 322 km/h. Cadillac CTS-V 2016 sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Detroit tháng một tới, bắt đầu bán ra từ mùa hè 2015.