10 xế độ đẹp nhất thế giới 2014 Từ những phong cách quen thuộc như cafe racer đến kiểu dáng giống xe tương lai là những  tác phẩm độ đẹp nhất trong năm.Chuyên trang xế độ danh tiếng 10. Roland Sands x Indian ‘Track Chief’ Hãng độ Roland Sands tạo nên chiếc Track Chief từ động cơ của Indian mang tên Thunder Stroke.  Mang tên Recall, chiếc BMW từ Bồ Đào Nha là kỷ vật của gia đình sau hàng thập kỷ sử dụng với hình dáng mới đậm chất cổ điển.  Tác phẩm của Richard Pollock từ hãng độ Mule Motorcycles, người được mệnh danh là ông vua Tracker khi có trên 100 mẫu xe độ dòng này.   Hãng độ Rough Crafts có những nguyên tắc độ đặc trưng mà nhìn qua hình dáng xe dân trong nghề có thể nhận đấy đó là tác phẩm của hãng. Chiếc Urban Cavalry được tạo nên từ Harley-Davidson Dyna.  Phát triển từ Triumph Scrambler, chiếc Tramotana đậm chất off-road với những chi tiết đặc trưng cùng cách phối màu lạ lẫm.  Hãng độ ER Motorcycles từ Slovenia là một trong những "ngôi sao" nổi nhanh trong làng xế độ. Chiếc Voltron sử dụng khung của BMW R69S và động cơ của R80.  Cái tên Ronin lấy theo tên của một võ sĩ Samurai Nhật Bản. Không những mang phong cách Samurai, xe còn có dáng dấp ảnh hưởng từ Batman trong phim  Marcus Walz là cái tên không lạ bên trong đường pit của giải F1, anh là người độ xe máy cho các tay đua Seb Vettel, Kimi Räikkönen và David Coulthard. Chiếc Senna Trubute thực hiện để tôn vinh Ayrton Senna, tay đua Brazil.  Mang phong cách nhà binh, BMW R1200S của hãng độ Cafe Racer Dreams là một chiến binh đích thực.  Vị trí dẫn đầu thuộc về chiếc Nurbs của Krugger vốn dựa trên BMW K1600. Hãng độ Bỉ lấy cảm hứng từ mẫu môtô sử dụng trong phim