Honda Cub mang động cơ 'khủng' Chiếc Honda Cub quen thuộc vẫn mang dáng vẻ bề ngoại nhẹ nhàng, thanh thoát nhưng ẩn chứa bên trong là cỗ máy với tốc độ tới 145 km/h.Đôi khi động cơ 100 phân khối với Honda Cub là chưa đủ, dân mê xe cần nhiều hơn thế. Pip Davidson đã trả lời yêu cầu này bằng cách độ chiếc Cub 90 đời 1967 của mình với động cơ Daytona Animal 24 mã lực, đặc biệt có thêm bình nitơ oxit phục vụ tăng tốc. Honda Cub độ động cơ khủng. Mẫu Honda Cub độ của Pip mang tên Enid. Trước hết, anh chàng làm mới hình dáng, thay thế những bộ phận cũ, đưa xe về hình dáng gọn gàng nhất nhưng vẫn không mất đặc trưng Cub cùng màu sơn trắng và be thanh thoát. Bên trong lại là động cơ với sức mạnh tiềm ẩn. Cỗ máy 90 phân khối cũ thay bằng loại 190 phân khối với chế hòa khí hàng hiệu Heihin PE28 lớn nhô ra ngoài khung. Với redline lên tới 15.000 vòng/phút, tốc độ tối đa tăng lên thành 145 km/h. Nhưng chừng đó là chưa đủ, Pip còn gắn thêm hệ thống NOS (Nitrous Oxid Engine) với bình khí nitơ oxit N2O giúp xe tăng tốc tức thì như những xe độ cỡ lớn chuyên dành cho đường đua.