Honda 67 phong cách cafe racer của tay chơi Nghệ An Thợ Bình Định lột xác bản độ với các chi tiết gia công thủ công, hoàn thiện trong bảy ngày, tổng chi phí gần 17 triệu đồng.Lấy cảm hứng từ phong cách cổ điển, tay thợ ở Gò Bồi, Bình Định lột xác chiếc Honda 67 cũ thành bản độ mang kiểu dáng cafe racer theo yêu cầu của khách hàng tại Nghệ An. Bản độ phong cách cổ điển của tay chơi Nghệ An. Ảnh: Phần khó nhất và mất nhiều thời gian là ghép chạng ba cùng giảm xóc trước của Suzuki Raider 2015 vào bản độ. Cặp vành 17 inch nguyên bản sơn màu cam. Tay lái clip-on đặc trưng dòng cafe racer. Xe dùng cặp đồng hồ LED, hiển thị vòng tua và công-tơ-mét. Động cơ của Honda 67 nâng cấp lên 125 phân khối. Gắp sau lấy từ Honda Wave, lắp cặp phuộc YSS. Ống xả gò thủ công, phong cách scrambler. Tay thợ trang bị cặp phanh đĩa đơn Nissin cho cả hai bánh. Gác chân sau tông màu cam. Bản độ phong cách cafe racer hoàn thiện trong bảy ngày với chi phí gần 17 triệu đồng.