Tài xế ép chị ve chai đi xe đạp ngược chiều phải quay đầu ở Hà Nội Sau khi thuyết phục không được, tài xế đành lấy điện thoại ra quay video và nói to để tạo áp lực cho người phụ nữ đi xe đạp.Tình huống diễn ra hôm 6/4 tại đường Hoàng Đạo Thuý, Hà Nội. Tài xế Hồ Sỹ Bằng cho biết khi thấy người phụ nữ gom phế liệu, ve chai đi ngược chiều, anh đã hạ kính và nói "sao chị lại đi ngược chiều, chị quay xe lại đi, nếu không sẽ gây nguy hiểm cả cho chị và người khác". Tuy nhiên sau khi được anh Bằng khuyên bảo, người phụ nữ vẫn không có ý định quay lại, vì vậy anh rút điện thoại ra quay video và nói "căng" hơn để buộc chị này quay xe. Video sau đó được đăng lên mạng xã hội và nhận nhiều ý kiến trái chiều. Một phần đồng tình với cách làm của tài xế, phải cho mọi người hiểu đây là luật pháp, phải tuân thủ để đảm bảo an toàn cho mọi người. Nhưng một bộ phận khác nói rằng thấy người phụ nữ này làm nghề ve chai, phế liệu thì chắc cũng khó khăn về kinh tế. Anh Bằng không nên làm như vậy, vì "trông chị ấy cứ tội tội", nhiều người bình luận. Anh Bằng cho biết, dù quan điểm của mọi người thế nào thì anh cũng vẫn làm như vậy, bởi lẽ nếu những người lao động tay chân mà chưa hiểu biết về luật thì nên khuyên bảo, thậm chí răn đe để họ làm đúng. Mọi người dân trong xã hội phải sống thượng tôn pháp luật.