Chi tiết siêu xe Huracan đầu tiên đến Hà Nội Siêu xe của hãng xe Italy lấy cảm hứng thiết kế từ tinh thể sử dụng động cơ 5.2 V10.Thừa hưởng thiết kế từ đàn anh Aventador, Huracan còn mang sứ mệnh thay thế Gallardo. Theo Filippo Perini, thiết kế trưởng của Lamborghini giải thích về triết lý thiết kế Huracan: “Sự kỳ diệu của thiên nhiên đã làm nên vẻ đẹp của Huracan”. Huracan LP610-4 tại showroom Lamborghini Hà Nội. Ảnh: Đường nét của Huracan mềm mại, gợi cảm, thanh lịch, nhẹ nhàng hơn, nhưng vẫn toát lên vẻ mạnh mẽ. Thân xe chủ yếu làm từ sợi carbon. Perini cho biết Huracan thiết kế hoàn toàn trên máy tính và không sử dụng mô hình đất sét nào. Tất cả mọi thứ trên Huracan đều lấy cảm hứng từ hình lục giác, từ bảng điều khiển cho đến đèn pha. Không giống như những xe khác của Lamborghini sử dụng kiểu cửa cắt kéo đặc trưng trên dòng xe V12, mà Huracan sử dụng kiểu cửa thông thường. Huracan làm ra nhằm phục vụ mục đích đi lại hàng ngày, vì thế đây là sản phẩm thực dụng nhất mà Lamborghini từng sản xuất. Nắp ca-pô của Huracan có những đường gân chia mảng, đèn pha dạng LED vuốt ngược về sau, hốc hút gió ngũ giác giống Aventador. Phía đuôi xe, bốn ống xả phân bổ đều sang hai bên, đèn hậu hẹp, vuốt góc cạnh theo hình khối của xe. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Trọng lượng ở mức 1.422 kg giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây và vận tốc tối đa 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Cặp "siêu bò" Huracan và Aventador (màu trắng). Ảnh: Sức mạnh động cơ truyền đến cả hai trục bánh xe thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép, hệ truyền động 4 bánh, trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Hệ thống phanh làm từ gốm carbon. Bộ mâm 20 inch với lốp hiệu suất cao Pirelli Pzero. Hệ thống giảm xóc theo công nghệ F1. Lamborghini Huracan LP610-4 về Việt Nam là chiếc xe phân phối chính hãng có màu xám, nội thất hai tông màu vàng đen và bộ kẹp phanh màu vàng. Trước đó hồi cuối tháng 8/2014, một chiếc Huracan màu đỏ cũng đặt chân đến Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất tại kho hải quan Móng Cái (Quảng Ninh). Tại châu Âu, Lamborghini Huracan LP610-4 có giá 250.000 USD.