Những mẫu xe tự chế ấn tượng nhất của người Việt 2014 Từ xe đạp điện tới xe ga thậm chí siêu xe, năm 2014 chứng kiến nhiều tác phẩm ghi dấu sức sáng tạo của người Việt.Dưới đây là những mẫu xe tự chế của người Việt để lại ấn tượng trong năm qua, từng xuất hiện trên 1. Lamborghini tự chế Chiếc Lamborghini Reventon của Trần Văn Kim, chàng trai 25 tuổi tại Đắk Mil, Đắk Nông ra đời dựa trên khung xe chiếc Toyota Corolla cũ mua lại với giá chỉ 25 triệu đồng. 2. Xe máy tự chế của chàng sinh viên kiến trúc Mẫu xe của Bảo Kỳ, chàng sinh viên Đại học Kiến trúc TP HCM kết hợp giữa scooter và phân khối lớn, với nhiều tư thế lái khác nhau, phù hợp cho cả chạy phố và đường trường. 3. Vespa 946 Mẫu xe tay ga đắt nhất của Vespa xuất hiện tại Sài Gòn nhưng không phải xe do Piaggio sản xuất mà do một người thợ với kinh nghiệm trên 20 năm chuyên sửa chữa và nâng cấp các dòng xe Vespa, biệt danh Phi Vespa. Hai chiếc 946 anh nhận làm là của 2 khách hàng khác nhau và có những đặc điểm riêng dù đều sơn màu trắng khi hoàn thiện. 4. Xe điện 4 bánh Chiếc xe điện bốn bánh được chế tạo dành riêng cho người khuyết tật, Mai Sỹ Xuân Lâm lấy theo ý tưởng của chủ xe, từ chiếc FV2 concept của Toyota. Xe sử dụng 4 bình điện 12V-20A để vận hành động cơ 48V-380W. Thời gian sạc đầy từ 4 đến 5 tiếng kết hợp với bộ ngắt nguồn điện khi sạc đầy. Bên cạnh chiếc xe điện bốn bánh này, anh chàng Xuân Lâm mê công nghệ còn có một tác phẩm tương tự khác là 5. Xe hơi tự chế 60 triệu Mang niềm đam mê với xe hơi nhưng không đủ tiền để mua chiếc xe mới đúng nghĩa, anh Nguyễn Hoành, một người dân ở Hoài Đức (Hà Nội) đã tự chế cho mình ôtô để chở cả gia đình.