Chi tiết Lamborghini Aventador đầu tiên đến Hà Nội Siêu xe mang thiết kế máy bay chiến đấu tàng hình sử dụng động cơ 6,5 lít V12 với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ công suất 700 mã lực.Ra mắt chính thức tại Geneva Motor Show hồi tháng 2/2011, Aventador là siêu phẩm thay thế mẫu Murcielago. Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Peña La Madroñera". "Siêu bò" Aventador tại showroom Lamborghini Hà Nội. Giống như phiên bản giới hạn Lamborghini Reventon, đường nét thiết kế của Aventador đặc trưng bởi các nếp gấp cùng mặt phẳng, tạo nên phong cách hiện đại riêng của những chiếc Lamborghini. "Siêu bò" Aventador lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu tàng hình của Mỹ, đặc biệt từ hai chiếc F-117A Nighthawk và F-22 Raptor. Khung xe của Aventador thuộc loại khung đơn monocoque sợi carbon kết hợp với nhôm. Ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, nhờ đó giúp trọng lượng của xe chỉ ở mức 1.575 kg. Bộ mâm đúc với loại 19 inch phía trước và phía sau 20 inch. Bộ lốp hiệu suất cao của Pirelli với lốp trước 255/35 ZR và lốp sau 335/30 ZR. "Siêu bò" trang bị hệ thống treo trước và sau ứng dụng công nghệ xe đua F1. Hệ thống nâng hạ gầm thủy lực nên nhanh hơn loại khí nén. Hệ thống lái Lamborghini Anima với các lựa chọn chế độ trên bảng điều khiển trung tâm gồm Strada, Sport và Corsa. Cánh gió điều khiển điện tử 3 vị trí phụ thuộc tốc độ và chế độ lái. Hệ thống phanh thủy lực kết hợp trợ lực phanh chân không, đĩa phanh bằng chất liệu gốm-carbon tiêu chuẩn cùng ốp má phanh màu cam đặc trưng. Aventador có hai phiên bản gồm bản coupe và roadster. Chiếc Aventador LP700-4 màu trắng về Việt Nam thuộc bản coupe để chuẩn bị cho buổi ra mắt đại lý Lamborghini chính hãng đầu tiên tại Hà Nội. Về cùng Aventador còn có cả Huracan, kẻ thay thế Gallador cũng hiện diện trong sự kiện sắp tới. Trái tim của Aventador là khối động cơ V12 với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, cho công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex thế hệ thứ tư. Cái tên LP700-4 được lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Hãng siêu xe Italy trang bị cho Aventador hộp số 7 cấp ISR. Theo Lamborghini, thời gian chuyển số của Aventador chỉ khoảng 50 phần nghìn giây, nhanh hơn 40% so với các loại hộp số ly hợp kép tiêu chuẩn. Với tất cả những công nghệ hàng đầu đó, Aventador tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát chỉ trong 2,9 giây và vận tốc tối đa 350 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp theo công bố của hãng siêu xe Italy ở mức 16 lít/100 km. Giá bán của Aventador tại Việt Nam sẽ công bố trong ngày ra mắt đại lý chính hãng. Tại châu Âu, Aventador có giá 380.000 USD và là đối thủ của Ferrari F12 Berlinetta, McLaren 12C and Mercedes SLS. Đây là chiếc xe phân phối chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Trước đó Aventador về dưới dạng không chính thức, do các đơn vị ngoài nhập khẩu.