Civic đời 2007 giá bao nhiêu? Mình đang có ý định bán lại xe cho một người bạn để thêm tiền mua xe mới. Anh ta bảo mình không cần phải ưu ái mà bán rẻ hơn người khác. (Hưng Dương)Xe mình là Honda Civic 2.0 AT màu đen đời 2007, xe lăn bánh hơn 80.000 km, bảo dưỡng định kỳ đầy đủ, không va ít quệt, máy vẫn êm, mới chỉ phải thay thế một số phụ tùng bắt buộc như lốp, ắc quy, má phanh và còn lắp thêm bộ DVD Pioner 3 màn hình chuẩn nữa. Nhờ mọi người tư vấn mức giá bán phù hợp, đỡ phải lăn tăn, áy náy.