Xe Porsche và BMW đua tốc độ gây tai nạn hàng loạt Porsche Panamera và BMW X5 khiến tổng cộng 9 xe bị liên lụy. Tuy nhiên, chỉ một người bị thương và đó là một phụ nữ mang thai.Xe tải nổ lốp suýt văng vào xe máy chạy sau Chiếc xe tải bất ngờ nổ lốp. Mảnh vỡ văng ra suýt đập trúng vào tay lái môtô chạy ngay phía sau  Có lẽ đã xảy ra va chạm trước đó khiến người đàn ông nổi giận đập vỡ kính chiếc xe chở khách. Tài xế xe buýt sau đó quyết định nhấn ga tông thẳng vào chiếc hatchback phía trước và lao đi. Ba xe tải chèn nhau giữa đường Không chỉ 2, mà tới 3 chiếc xe tải cùng đánh võng chèn ép nhau choán hết mặt đường.