AMG - trào lưu xe độ tính năng cao Mercedes đang thực hiện triết lý kinh doanh có tên mĩ miều "độc đáo và gần gũi" với việc mở rộng thị phần dòng xe độ cao cấp AMG.Những kỹ thuật hàng đầu của ngành công nghiệp xe hơi đang được Mercedes tham vọng ứng dụng trên những mẫu xe bán ra ở Việt Nam. Một trong số đó là AMG, thương hiệu xe tính năng cao với những mẫu như G63, CLS63, S63, S65. Trước kia, AMG chỉ dành cho những dòng xe hạng sang cao cấp. Giờ đây Mercedes đưa cả AMG vào các dòng hạng nhỏ, như CLA với mức giá khởi điểm ở tầm 2 tỷ đồng. Khối động cơ 4 xi-lanh nhưng cho công suất lên tới 360 mã lực, hệ thống phanh gốm ceramic hay hộp số AMG Speedshift DCT… vốn chỉ xuất hiện trên những mẫu xe tại trường đua nay áp dụng lên những mẫu xe phiên bản thương mại của Mercedes-AMG. Nhờ đó, doanh số dòng xe này tăng 100% trong 2014 so với 2013, đạt mức 100 xe. Con số tuyệt đối không thể so với hàng nghìn xe lắp ráp mà hãng này bán, nhưng là chỉ dấu cho một trào lưu mà khách hàng Việt Nam ưa chuộng. Không chỉ nâng sức mạnh động cơ, thay đổi kết cấu kỹ thuật. AMG còn được ưa thích bởi triết lý “mỗi động cơ, mỗi kỹ sư chế tác” khiến những sản phẩm xe AMG trở lên độc đáo bởi tay nghề lắp ráp thủ công. Mỗi kỹ sư đảm bảo việc lắp ráp hoàn chỉnh một động cơ AMG từ khoảng 700 linh kiện. Tên của họ được gắn trang trọng dưới nắp ca-pô mỗi chiếc Mercedes-AMG như minh chứng của sự tâm huyết, tự hào ở từng sản phẩm. Mercedes-AMG tiên phong trong việc phát triển động cơ thương mại dung tích nhỏ, nhưng cho hiệu suất cao tương đương các mẫu xe từ trường đua. Khối động cơ tăng áp 4 xi-lanh này được sử dụng trên A45 AMG, CLA45 AMG và GLA45 AMG tại Việt Nam. Tất cả đều trang bị hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Matic và công nghệ hộp số thể thao AMG Speedshift DCT. Hệ thống loa hàng hiệu Burmester trên Mercedes S-class. Không chỉ có kỹ thuật AMG, Burmester, thương hiệu âm thanh của Đức nổi danh trong giới Audiophile là thứ tiếp theo được Mercedes tham vọng ứng dụng. Trước đây, Burmester chỉ chịu bắt tay với hai đối tác xe hơi là "gã quý tộc" Porsche và hãng siêu xe Bugatti, đại diện là siêu phẩm tốc độ Veyron EB16.4. Thì nay, S500L lắp ráp tại Việt Nam có sẵn trang bị 24 loa Burmester sử dụng ampli 24 kênh riêng biệt cho tổng công suất 1.540W. Điểm nhấn đầu tiên của Burmester trên S500L là toàn bộ các loa con trên xe đều sở hữu màng loa bằng vật liệu nhôm phay với các họa tiết đặc trưng của thương hiệu. Hai loa tweeter tích hợp đèn viền LED ở chân cột A khi bật dàn âm thanh sẽ xoay 360 độ và nhô ra phía trước 10mm là điểm nhấn độc đáo tiếp theo của hệ thống Burmester High-end 3D. Không dừng lại ở S-class, hãng xe Đức tiếp tục đưa Burmester là tùy chọn sẵn có trên phiên bản C-class cao cấp nhất mà hãng vừa giới thiệu tại Việt Nam. C250 AMG thế hệ mới trang bị hệ thống âm thanh vòm Burmester với 13 loa cho tổng công suất 590W.