Hyosung GD250R - đối thủ mới Honda CBR250R Mẫu xe 250 phân khối mới của hãng xe Hàn Quốc sử dụng động cơ xi-lanh đơn công suất 27,6 mã lực, thiết kế thể thao với đèn pha đôi.Hãng xe Hàn Quốc Hyosung xác nhận kế hoạch sản xuất mẫu xe thể thao 250 phân khối mang tên GD250R như bản mẫu trình làng tại triển lãm Intermot (Cologne, Đức). Sportbike mới sẽ đi vào sản xuất năm sau và bán ra tại thị trường Ấn Độ cuối 2015. Mẫu xe mới chia sẻ nền tảng với chiếc nakedbike GD250N đang bán tại Ấn Độ. Mang bộ áo mạnh mẽ với đèn pha đôi, những đường xẻ dứt khoát, yên xe tách biệt với đuôi vểnh cao. Hyonsung GD250R. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 249 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng cho công suất 27,6 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 24,1 Nm tại 7.000 vòng/phút, kết hợp với hộp số 6 cấp. Hệ thống treo gồm phuộc trước hành trình ngược USD (Upside Down) đường kính 37 mm cùng monoshock phía sau. Giúp xe dừng là hệ thống phanh với đĩa trước 300 mm, đĩa sau 230 mm. Trọng lượng khô của xe ở mức 155 kg. Với sự ra đời của GD250R, chiếc sportbike 250 phân khối đang bán của hãng là GT250R đèn pha đơn nhiều khả năng sẽ "về hưu". Tuy nhiên, truyền thống Ấn Độ lại tin tưởng sẽ tồn tại song song cả hai chiếc tại thị trường này bởi lẽ trong khi GD250R mới sử dụng xi-lanh đơn thì GT250R lắp xi-lanh đôi. Khi ra mắt, GD250R sẽ là đối thủ trực tiếp của những Honda CBR250R, KTM RC200 hay Kawasaki Ninja 300.