Khách hàng bắt quả tang nhân viên đại lý Mercedes gian dối Vẫn bật camera hành trình trong lúc mang chiếc Mercedes S63 AMG đến đại lý ở Toronto (Canada) làm dịch vụ, vị khách hàng biết được sự thật gây sốc.Hình ảnh từ camera hành trình của một khách hàng tên Daniel Sheikhan cho thấy, nhân viên đại lý xe sang không hề làm dịch vụ cho chiếc Mercedes trong suốt 11 phút nằm trên cầu nâng. Thậm chí hai người thợ còn lái xe đi mua kem, theo Sự tức giận của Sheikhan thể hiện rõ qua lời thuyết minh trong video: "Trả hơn 500 USD cho dịch vụ làm hộp số để rồi không được làm gì hết! Xe nằm trên cầu nâng suốt 11 phút! Và bị tính tiền công cho 90 phút!". Trong video, có tiếng của hai người đàn ông lên xe, hỏi những người khác có muốn ăn kem hay không trước khi lái chiếc S63 AMG - có giá khoảng 134.000 USD - tới một cửa hàng kem. Trong lúc chờ lấy kem, một quản lý gọi điện và người điều khiển xe nói "đang lái thử". Sau đó, tiếng cả hai cười lớn sau khi người quản lý cho biết, rằng Sheikhan có mang theo đồ để thay và mọi thứ nằm trong cốp. Âm thanh từ video cho thấy, người trong xe thừa nhận không hề đọc tờ hướng dẫn việc cần làm đối với chiếc xe. Thậm chí cả hai còn bình luận về khách hàng với ý xúc phạm. Trước khi Sheikhan tới lấy xe, nhân viên đại lý đưa chiếc S63 AMG đi rửa rồi lái vòng quanh không rõ mục đích. Theo vị khách hàng, sau khi nhận xe, ông phát hiện ra một vành xe bị nứt và vết sôcôla vấy bẩn ở hộc đựng cốc. Video được ghi từ năm 2015 nhưng gần đây mới được đăng lên