Tân binh nakedbike Z250SL của Kawasaki Z250 SL là phiên bản nakedbike của Ninja RR Mono, trong đó SL viết tắt của từ Super Light.Kawasaki Z250SL 2105 tại triển lãm Thái Lan MotorExpo 2014.  Z250SL lấy cảm hứng từ đàn anh Z800 và Z1000 với kiểu thiết kế đèn pha và bình xăng đặc trưng. Để tăng thêm tính thể thao, Z250SL sử dụng khung sườn dạng lưới mắt cáo và làm bằng thép cường độ cao để đảm bảo sự cân bằng tối ưu. Bảng đồng hồ kỹ thuật số hiển thị đầy đủ thông tin, cùng màu đèn nổi bật. Giống như bản sportbike, Z250SL trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 249 phân khối, cam kép DOHC, làm mát bằng dung dịch và phun xăng điện tử.