Honda sẽ có xe 150 phân khối mới Honda sẽ không để các đối thủ như Suzuki và Yamaha thảnh thơi lâu khi có kế hoạch cho ra sản phẩm mới để đấu với Satria F150 và Jupiter MX.Thị trường Indonesia tại phân khúc underbone 150 phân khối được dự đoán nhanh chóng trở nên gay gắt ngay vào đầu năm 2015. Cuộc chiến song phương giữa Yamaha có Satria F150 và Yamaha Jupiter MX dường như sẽ sớm biến thành đa phương với sự xuất hiện của mẫu xe mới của Honda. Mẫu xe 150 phân khối mới của Honda có thể được sản xuất trong quý đầu tiên của 2015. Ảnh: Hãng PT Astra Honda Motor (AHM) được cho là đang chuẩn bị "tham chiến" với một chiếc xe 150 phân khối, theo tờ Honda 150 phân khối mới sẽ sử dụng động cơ phun xăng điện tử. Thiết kế tổng thể dường như không khác nhiều so với Honda CS1, mẫu xe côn tay đang bán trên thị trường Indonesia. Suzuki Satria F150 ra mắt hồi giữa năm 2013 với thiết kế hầm hố cùng mức giá khoảng 1.900 USD. Xe mang bộ tem phong cách xe đua và sử dụng phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Công suất 16 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 12,4 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút. Trong khi đó, Yamaha Jupiter MX bán ra từ năm 2005 và đã có vài lần thay đổi. Động cơ 135 phân khối đạt sức mạnh 12,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12,1 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Giá bán tại Indonesia khoảng 1.350 USD.