Range Rover độ lạ mắt Với gói bodykit của hãng độ Lumma Design, Range Rover mạnh mẽ hơn như một mẫu xe đùa như vẫn sang trọng với màu trắng ngoại thất.Hãng độ Lumma Design khiến mẫu SUV hạng sang vứt bỏ hình ảnh phố thị với gói CLR R GT Evo mạnh mẽ như xe đua. Những đường nét vốn vuông vức trên Range Rover càng hầm hố khi có thêm mảng miếng cơ bắp. Cản trước, lưới tản nhiệt, hốc hút gió và nắp ca-pô đều thay đổi thiết kế. Chắn bùn trước cũng lớn hơn, tăng tính khí động học. Dòng chữ Range Rover quen thuộc trên nắp ca-pô và lưới tản nhiệt thay bằng Lumma CLR R và logo gói độ. Tương tự cho đuôi xe, với bộ ba ống xả thể thao đặt chính giữa, cản sau mảng miếng và hốc thông gió cỡ lớn. Tổng thể xe vẫn giữ đường nét sang trọng khi kết hợp màu sơn trắng nội thất với kính và la-zăng đen tuyền. Bộ la-zăng hợp kim 22 inch được bọc bên ngoài bởi lốp 305/35 Vredestein.