Có nên mua xe côn tay xuất xứ Trung Quốc? Honda Fortune 125, Honda X-150 hay Yamaha YB125SP có giá chỉ khoảng 50 triệu, rẻ hơn nhiều xe nhập khẩu chính hãng có phải là lựa chọn hợp lý? (Tùng Linh).Mình 35 tuổi, có ý định mua chiếc xe côn tay khoảng 125-150 phân khối thỉnh thoảng chạy rong ruổi. Tham khảo trên thị trường thấy một số chiếc như Honda CBR150R, Yamaha FZ150i nhập về ít nhất cũng gần 70 triệu, đến 100 triệu hơn. Bên cạnh đó, lại thấy có khá nhiều người sử dụng những mẫu xe cũng của các hãng này nhưng xuất xứ Trung Quốc như Honda Fortune, X-150 hay Yamaha YB125SP, mức giá chỉ khoảng 45-50 triệu. Vậy theo các bạn, có nên mua những xe nhập không chính hãng, xuất xứ Trung Quốc để tiết kiệm tài chính không? Nhờ mọi người đã chạy qua những xe này tư vấn giùm mình có vấn đề gì hay gặp không? Xin cảm ơn!