Pha tránh tai nạn siêu đẳng của tài xế xe tải La lên hoảng hốt và vội kéo còi, nhưng tài xế xe tải màu đỏ không còn cách nào khác là đánh lái và phanh hết sức có thể.Chiếc xe đầu kéo cắt ngang đường mà không hề quan sát. Kỹ năng của tài xế xe màu đỏ còn giúp ông tránh khỏi va chạm có thể khác với chiếc đầu kéo thứ hai. Đường đất sụt bất ngờ kéo đổ xe tải Chiếc xe tải thận trọng đi qua đoạn đường đất nhưng bất ngờ đất sụt kéo đổ cả xe. Đua tốc độ, siêu xe Lamborghini văng xuống mương Chiếc Murcielago vọt lên trước, ngay phía sau là một chiếc Dodge Viper trên đường cao tốc 99 ở Vancouver, Canada. Ngay khi chuyển sang làn ngoài cùng, Murcielago mất lái văng khỏi mặt đường, lọt xuống mương trước khi đập vào một hàng rào gây ra thiệt hại nặng nề cho siêu xe, theo CBC News. May mắn là tài xế 27 tuổi và hành khách 19 tuổi trên siêu xe đều vô sự nhưng bị phạt 700 USD chưa kể đến chi phí sửa xe. May mắn lớn khác là chiếc Murcielago không lao vào mấy ngôi nhà ven đường. Ánh sáng nguy hiểm trên đường tối Ôtô gắn camera hành trình cứ thẳng đường chạy và đâm sầm vào thứ phát ra ánh sáng giữa đường. Ôtô phi như bay vào xe đỗ bên đường Trong video ghi lại từ một trong hai chiếc xe đỗ bên đường, ôtô gây ra tai nạn thực sự bay đến, đập vào xe đỗ phía trước rồi văng đi tiếp rất xa. Theo một số nguồn tin, tai nạn xảy ra tại Đài Loan khiến 2 người chết và 7 người bị thương.