10 lý do nên tắt máy xe hơi Không những bảo vệ môi trường, tắt máy khi phải chờ lâu còn giúp tránh một số bệnh về tim mạch, ung thư.Chờ đèn đỏ, ghé vào trạm xăng, ghé rút tiền, đợi đón bạn bè hoặc đơn giản là làm nóng xe vào mỗi buổi sáng mùa đông đều có thể gây lãng phí nếu để máy nổ quá lâu. Nếu phải chờ lâu, hãy tắt máy vì những lý do dưới đây theo 1. Tiết kiệm xăng Nếu để xe nổ máy tại chỗ khoảng 5 phút vào buổi sáng, thêm 3 phút khi ghé trạm ngân hàng, rút tiền (bank drive-thru) và 4 phút nghe radio trên đường đi làm, tài xế đã phí phạm xăng để chạy được quãng đường khoảng 39 km. 2. Tiết kiệm tiền Đương nhiên rồi, tiết kiệm xăng chính là cách tiết kiệm tiền hiệu quả. 3. Bảo vệ môi trường Với mỗi 10 phút để máy nổ không tải, xe thải thêm 0,45 kg CO2 ra không khí. 4. Khiến con người khỏe mạnh hơn Để máy nổ không tải có thể tăng nguy cơ các bệnh hen suyễn, tim mạch, dị ứng, phổi, ung thư. Trẻ em có nguy cơ cao hơn bởi tỷ lệ lượng khí hít vào so với trọng lượng cơ thể cao hơn so với người lớn. 5. Khiến con người thông minh hơn Hít khí thải có thể gây hại cho các tế bào não, và có thể liên quan đến bệnh tự kỷ. Một nghiên cứu ở New York chỉ ra rằng trẻ em với tỷ lệ cao khí thải ra từ động cơ đốt trong có IQ thấp hơn bình thường khoảng 5 tuổi. 6. Tốt cho động cơ Nổ máy không tải tăng nguy hại cho các bộ phận trong động cơ. Theo Ủy ban năng lượng California, nhiên lệu chỉ đốt cháy một phần khi xe nổ máy tại chỗ bởi lẽ không đạt đỉnh về nhiệt độ, cũng bởi thế nên lượng nhiên liệu dư bám trên thành xi-lanh dần dần gây ảnh hưởng đến các chi tiết, đồng thời tốn thêm nhiên liệu. 7. Bớt ô nhiễm tiếng ồn Không chỉ không khí mà ô nhiễm tiếng ồn cũng ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống. 8. Hiệu ứng lan truyền Tắt máy giúp bạn dạy con cái, làm gương cho hành khách khác, đem tới hiệu ứng lan truyền tốt cho cộng đồng. 9. Không bốc mùi Tất nhiên không ai mong muốn ngửi mùi khí thải từ ống xả, trừ một số ít mắc triệu chứng nghiện hít mùi nhiên liệu. 10. Thật dễ dàng Tắt máy không phải là kỹ năng hay hành động gì nặng nhọc, tiêu tốn sức lực.