Honda khoe dàn xe trước Tokyo Auto Salon 2015 Hãng xe Nhật trình làng những mẫu xe sẽ tham ra triển lãm xe chế tại quê nhà, sự kiện tổ chức từ ngày 9-11/1/2015.Tokyo Auto Salon là triển lãm xế độ giống với triển lãm Nipponese của SEMA. Tham gia Tokyo Auto Salon 2015, Honda là hãng xe tiên phong tiết lộ dàn xe chế tham dự sự kiện. Honda N-Box Slash Mugen. Đầu tiên là chiếc N-Box Slash, mẫu Kei car mới bán ra tại thị trường Nhật. Mẫu xe có chiều dài cơ sở ngắn lấy cảm hứng từ châu Mỹ. N-Box Slash với gói độ Mugen trong trang phục màu đỏ tổ điểm bằng đường sọc xe đua, họa tiết hình ngọn lửa và trang trí trên mâm xe độc đáo. Một chiếc N-Box khác mệnh danh là Cyber Code:89 concept mang phong cách khoa học viễn tưởng. Không chỉ có mẫu N-Box Slash, Honda còn có các mẫu xe đáng chú ý khác trong đội hình. Một chiếc N-One Concept phong cách cổ điển, ngoại thất với màu xám chủ đạo tô điểm thêm với màu trắng và nội thất pha trộn đa màu sắc. Honda NM04-02 Akira. Ngoài ra Honda còn có N-WGN màu trắng cùng với gói phụ kiện Modulo, Odyssey Absolute phiên bản kỷ niệm 20 năm, Legend với gói độ Mugen và chiếc NM4-02 phong cách Akira, chiếc Vezel phong cách thời trang Nhật. Tokyo Auto Salon 2015 sẽ diễn ra tại Makuhari Messe ở Chiba (Nhật Bản) từ ngày 9-11/1/2015.