Hyundai MPV - đối thủ Toyota Innova Hãng xe Hàn có kế hoạch ra mắt 2 mẫu đa dụng cỡ nhỏ vào nửa cuối 2015 trước khi tung mẫu MPV mới vào 2016 với thị trường mục tiêu là Ấn Độ.Sau khi khuấy động phân khúc xe cỡ nhỏ với 2 mẫu xe thế hệ mới là Elite i20 và Grand i10, Hyundai hiện hướng tới mục tiêu là bước chân vào phân khúc SUV cỡ nhỏ và MPV trong 2 năm tới. Hãng xe Hàn sẽ ra mắt mẫu crossover dựa trên Elite i20 và SUV cỡ nhỏ ix25 trong năm 2015. Sau đó, đến lượt chiếc MPV mới sẽ bán ra vào 2016, đặc biệt dành cho thị trường Ấn Độ. Hyundai Hexa Space concept (xe trong ảnh) có thể là nền tảng phát triển mẫu MPV mới của Hyundai. Ảnh: Hyundai từng đưa ra các mẫu concept MPV với những nền tảng khác nhau tại các sự kiện diễn ra trên thế giới. Trong số đó, sẽ có một mẫu được sản xuất hàng loạt. Hiện thông tin chi tiết về sản phẩm mới chưa được tiết lộ, nhưng có thể được phát triển từ mẫu concept Hexa Space và sẽ có 7 chỗ. Mẫu MPV được cho là gồm cả phiên bản động cơ xăng và dầu. Cả hai tùy chọn động cơ đều kết hợp với hộp số sàn với sức mạnh được gửi tới cầu trước. Mẫu xe 7 chỗ này sẽ cạnh tranh trực tiếp với những đối thủ như Toyota Innova, Honda Mobilio.