Phản ứng siêu nhanh thoát nạn trong gang tấc Tài xế chiếc hatchback bẻ lái như chớp ngay trước khi chiếc sedan lấn làn lao vọt qua. Phản ứng kịp thời có lẽ không chỉ bảo toàn mạng sống của riêng tài xế này.Lùi xe bất cẩn ủn trúng tài xế khác Chiếc hatchback lùi ra đường và chèn trúng người đàn ông vừa ra khỏi chiếc xe đỗ bên đường  3 chú ngựa cùng lúc phi thẳng qua ngã tư khiến tài xế taxi không phản ứng kịp. Một con bị ôtô hất lộn một vòng, rơi xuống đất rồi đứng dậy chạy tiếp. Lạc sang làn ngược chiều, xe tải lao lề đường Chiếc bán tải màu trắng phanh dúi dụi ngay trước khi xe tải lao tới, xé tan rào chắn và lao vào bãi cỏ. Xe tải hích văng ôtô khác vào rào chắn Dường như chiếc xe mini lọt vào điểm mù của tài xế xe tải khiến chiếc xe to xác thẳng đường dấn tới ủn trúng xe mini. Nạn nhân xoay 180 độ rồi lùi bắn vào dải phân cách bê tông.