Bentley Tour 2014 - hành trình châu Âu Chiếc xe hạng sang của hãng xe Anh tham gia hành trình trải nghiệm từ Dubrovnik (Croatia) tới thủ đô Vienna (Áo) với chặng đầu tiên từ điểm xuất phát đến Zagreb.Hành trình Bentley Tour 2014 mang tên GTspirit Road Trip, quãng đường di chuyển từ thành phố Dubrovnik (Croatia) tới thủ đô Vienna (Áo). Hành trình diễn ra trong 7 ngày khám phá Croatia, Slovenia và Áo trên chiếc Bentley Continental GT V8 S bản mới. Điểm xuất phát bắt đầu từ Dubrovnik (Croatia), thành phố trung cổ nằm trọn bên bờ biển Adriatic. Dưới ánh nắng, màu xanh của chiếc Bentley phản chiếu một thứ ánh sáng mê hoặc. Nghỉ đêm tại Villa Dubrovnik, sau bữa sáng và chuẩn bị đồ đạc, chiếc xe sang bắt đầu hành trình. Rời Villa Dubrovnik, điểm đến đầu tiên là thành phố Split (Croatia), thông qua các tuyến đường ven biển D8, một con đường đẹp và chậm rãi. Nhưng Croatia đã thay đổi nhiều so với trước đây, để đến đường cao tốc Adriatic phải chạy 60 km về phía Bắc Dubrovnik, so với 7 năm trước hành trình được rút ngắn hơn. Vượt qua thành phố cổ kính, qua cây cầu Franjo Tuđman hiện đại ngoại ô Dubrovnik giao thông ít đông đúc hơn. Nhờ đó có nhiều khoảng trống để thử chiếc Continental GT V8 S. Chữ "S" trong tên xe là phiên bản thể thao của Continental GT V8. Xe trang bị động cơ V8 dung tích 4 lít cho công suất 528 mã lực và mô-men xoắn cực đại 680 Nm. Nhờ chữ "S" giúp siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,5 giây và có tốc độ tối đa 309 km/h. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ZF cùng trọng lượng xe ở mức 2.300 kg giúp cuộc hành trình trở lên nhẹ nhàng và thoải mái. Trọng lượng là một thách thức với Continental GT. Hệ thống treo của V8 S được nâng cấp và tinh chỉnh, tùy chọn 4 chế độ lái từ Comfort tới Sport. Trong suốt hành trình, chiếc Bentley đã được thiết lập 2 chế độ thể thao để phù hợp với xe. Chạy khoảng nửa giờ, chiếc Continental GT V8 S đến biên giới Bosnia. Để đến được Split không còn cách nào khác là phải đi qua Bosnia-Herzegovina. Split là thành phố lớn thứ hai sau thủ đô Zagred của Croatia. Đặt chân đến Split chiếc xe dừng lại ở bến cảng, một trong những thành phố lâu đời nhất ở Croatia với 1.700 năm tuổi. Sau bữa trưa, chiếc Continental GT V8 S lại lên đường đến Zadar để nghỉ đêm tại đó. Vì toàn bộ bờ biển nằm ở phía Tây của Croatia, nên không khó để tìm một chỗ để chứng kiến cảnh hoàng hôn trên biển. Người dân ở đây còn ví nó như là California của châu Âu. Ngày thứ hai, điểm đến tiếp theo là Zagreb. Cách nhanh nhất để đi từ Zadar tới Zagreb bằng đường cao tốc mất khoảng 3 giờ, nhưng để khám phá được nhiều hơn thì phải đi theo con đường vòng đặc biệt. Đoạn đường dẫn đến cao tốc A1 bắt đầu đi lên từ sườn núi, các đỉnh núi cao với tuyết trắng phủ đầy. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 20 độ, nhưng khi đi lên sườn núi, nhiệt độ giảm xuống còn 5 độC. Đi hết cao tốc A1 đến D1, con đường cũ từ Zagreb tới Split. Kể từ khi cao tốc A1 xây dựng, đường D1 gần như ít người qua lại. Ngoài người dân địa phương, D1 còn biết đến với căn cứ không quân Croatia. Con đường tại thị trấn Korenica chỉ có một làn xe, vì vậy mỗi khi gặp đèn đỏ là đoàn xe nối đuôi nhau thành hàng dài. Vượt qua thị trấn, quan sát gương chiếu hậu phát hiện chiếc xe cảnh sát đuổi theo. Trong xe chở 4 cảnh sát, tưởng chuyện gì xảy ra, người ngồi bên ghế phụ tay cầm smartphone liên tục chụp hình chiếc Continental GT V8 S. Tiếp tục cuộc hành trình, cảnh vật xung quanh tạo cảm giác như đang ở Áo với nhiều khách sạn, nhà trọ và phòng trống cho thuê kiểu người Đức. Dọc bên đường, những ngôi làng còn lại tàn tích của cuộc chiến tranh Balkan, nhiều ngôi nhà bỏ hoang hay bị phá hủy. Chiếc Bentley dừng lại ở vườn quốc gia Plitvice, công viên quốc gia lâu đời nhất ở Đông Nam châu Âu, một trong những điểm đến du lịch phổ biến nhất Croatia với 16 hồ liên kết với nhau bằng những thác nước. Rời công viên quốc gia, từ Plitvice đến Zagreb là một con đường trải dài với nhiều góc quan sát toàn cảnh. Ở đây, Bentley V8 S như đang ở nhà, con đường ít người qua lại và đích đến là khách sạn Regent Esplanade tại Zagreb. Đến Zagreb là kết thúc chặng đầu tiên theo hành trình Bentley Tour 2014 từ Dubrovnik (Croatia) đến thủ đô Vienna (Áo). (