Bultaco Brinco - môtô động cơ hybrid Hệ thống động cơ điện và các giải pháp tái sinh và tích lũy năng lượng được kết hợp vào một chiếc môtô đến từ Tây Ban Nha.Brinco là một dạng ý tưởng mang tính cách mạng, theo Bultaco, hãng xe Tây Ban Nha thành lập từ năm 1958. Xe có thể được đẩy đi bằng một động cơ điện, nhưng vẫn còn chức năng của bàn đạp. Brinco cũng có một loạt đặc điểm tùy chỉnh với những cách lái khác nhau. Người điều khiển có thể quyết định họ muốn để động cơ điện trợ giúp, tự đạp hay kết hợp cả hai tùy vào hoàn cảnh. Xe chạy được 30 km chỉ dựa vào động cơ điện, nếu sử dụng thêm pedal quãng đường sẽ lên tới 100 km. Bộ khung bằng nhôm và có 2 hệ thống treo với hộp số 9 cấp. Phía trước là cặp phuộc 200 mm. Hệ thống treo sau với giảm xóc dạng monoshock. Phanh đĩa ở cả bánh trước và sau. Động cơ điện nằm ở trục sau. Xe có 3 chế độ gồm Sport, Urban, Eco. Pin Li-ion nằm ở bộ khung chính và có thể tháo ra, thay đổi và mang theo dự phòng. Pin có thể được sạc chỉ trong 2 tiếng. Trọng lượng xe chỉ 33 kg đã gồm cả pin. Ngoài ra, qua kết nối với điện thoại thông minh dùng hệ điều hành iOS/Android, người lái luôn biết rõ về mức pin. Giá bán tại Tây Ban Nha gần 6.000 USD.