Haima ra mắt sedan cao cấp M8 tại thị trường VN Mẫu M8 với động cơ thế hệ mới DOHC VVT dung tích 2.0L duy trì công nghệ điều khiển kiểm soát nhiên liệu VIS-EGAS cho công suất 156hp/6000rpm và momen xoắn 187/4000rpm. Hộp số tự động 6 cấp bố trí cơ cấu sang số tiện lợi và nhẹ nhàng.Sau thành công của phiên bảnsedan hạng B - Haima M3, nhà phân phối Kylin-GX668 tiếp tụcgiới thiệu tới người tiêu dùng mẫu sedan cao cấp hạng D -M8. Cuối tháng 3/2015 người dùng có thể lựa chọn thêm phiên bản động cơ tăng áp Turbo VVT mới, dung tích chỉ 1,8L nhưng cho công suất lên tới 188hp/5500 rpm và momen xoắn 230nm/4500rpm. Qua thông số của những model như M3,S5, M8, có thể thấy Haima ngày càng chú trọng tới những phiên bản động cơ dung tích vừa phải, tiết kiệm nhiên liệu nhưng cho hiệu suất sử dụng cao. Nhóm thiết kế LDA Mẫu M8 thể hiện được nét sang trọng, mạnh mẽ bên ngoài... ... cùng sự tinh tế, tiện nghi của nội thất bên trong. Một loạt các tiện ích cao cấp như chìa khóa thông minh Startop, gương điều chỉnh 4 hướng tích hợp tự động cụp và sấy, màn hình DVD 7inch cảm ứng đa điểm tích hợp camera lùi ( AUX, USB, FM, GPS, ipod/MP3), hệ thống âm thanh nổi 5.1 -12 loa, tích hợp vô lăng, bảng điều khiển điện tử TFT chống mỏi mắt, ghế lái và phụ chỉnh điện 8 hướng thêm chức năng sưởi ấm, cài đặt nhớ ghế 2 chế độ, cài đặt tốc độ, cảm biến gạt mưa theo tốc độ mưa, hệ thống rửa đèn pha, cảm biến một chạm ở tay cửa. Xe trang bị tới 10 túi khí , hệ thống chống bó cứng phanh ABS và EBD thế hệ 9.0 của Boschdùng cho tất cả các phiên bản. Kèm theo là hệ thống treo độc lập Mac Pherson của Mỹ và khung sườn 3D dầm thép tăng cường, đảm bảo chất lượng và an toàn cao của vật liệu. Xe còn tích hợp cảm biến áp suất lốp TMPS, chống trơn trượt TCS, ESC, hệ thống HBAvà BOS. Mẫu xe đã đạt chứng nhận khí thải Euro 5 nội địa và Euro 4 châu Âu. Haima M8 trang bị hai vùng điều hòa trên xe. Khác biệt hơn nữa, không chỉ khoang điều khiển mà khoang ghế sau cũng được trang bị thêm cổng cả cổng USB và AUX. Cửa sổ nóc chỉnh điện giúp hành khách có thêm góc nhìn toàn diện. Haima M8 đã có mặt tại hệ thống 9 showroom trên toàn quốc thông qua nhà phân phối Kylin-GX668 với chính sách bảo hành 3 năm hay 100.000 km.