Những mẫu concept đình đám của 2014 Từ kiểu xe 3 bánh đến thiết kế không cửa đều mang lại những ấn tượng khó quên cho giới chơi xe trong năm qua.Chevrolet Chaparral 2X Vision GT Mẫu concept của hãng xe Mỹ trình làng tại Los Angeles Auto Show và là một trong những sản phẩm tương lai ấn tượng nhất. Xe cũng xuất hiện trong video game Vision Gran Turismo. Cabin có thiết kế lạ lẫm. Toàn bộ hệ thống đẩy và hệ thống treo được xây dựng xung quanh tài xế. Chevrolet Chaparral có công suất 900 mã lực với pin Li-ion và một máy phát chạy khí nén. Với sức mạnh này, chiếc concept đạt tốc độ 100 km/h chỉ sau 1,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 386 km/h.  Smart Forjoy Mercedes giới thiệu Smart Forjoy ở triển lãm Frankfurt. Xe dài 3.490 mm, rộng 1.980 mm và cao 1.490 mm. Động cơ điện cho công suất 73 mã lực và truyền tới trục sau. Xe không có cửa, không nóc và không kính hậu. Trong cabin là 4 ghế với hàng ghế sau là kiểu ghế dài. Thiết kế tổng thể lấy mẫu từ đồ nội thất phòng khách hiện đại, trong khi bảng điều khiển tích hợp 2 đế gắn điện thoại iPhone.  Toyota C-HR Toyota đưa mẫu C-HR concept đến Paris Motor Show 2014 như một lời gợi ý với công chúng về thiết kế tương lai của một chiếc crossover mới. Chiếc concept dựa trên nền tảng khung gầm mới và sử dụng hệ truyền động hybrid, lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao GT86.  Maserati Alfieri Chiếc concept được đặt tên theo người đồng sáng lập Alfieri Maserati, anh em nhà Maserati. Với thiết kế 2+2, Alfieri lấy cảm hứng từ Maserati A6 GCS đời 1954 và là phiên bản kỷ niệm 100 năm tồn tại của hãng xe Italy. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 4,7 lít V8 công suất 460 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 520 Nm tại 4.750 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 6 cấp. Hệ thống phanh giống trên Gran Turismo MC Stradale là loại phanh gốm carbon cùng kẹp phanh Brembo.  Mercedes G-Code Chiếc G-Code concept được hãng xe Đức định vị nằm dưới mẫu GLA-class và định hướng là đối thủ cạnh tranh với Audi Q1 (mẫu xe sẽ ra mắt vào năm 2016) và mẫu BMW serie 1 Sport cũng sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. Chiếc concept trang bị động cơ tăng áp chạy khí hydro kết hợp với động cơ điện. Mercedes sử dụng hệ thống pin có thể sạc tại nhà để cấp năng lượng cho động cơ. G-Code còn có tính năng multi-voltaic, hoạt động như hệ thống pin năng lượng mặt trời thông qua lớp sơn của xe. Ngoài ra, hệ thống treo cũng có thể tạo ra năng lượng từ chuyển động của lò xo. Bên trong, G-Code concept thiết kế khá đơn giản với kiểu thiết kế 2+2. Ở trung tâm bảng điều khiển là màn hình hiển thị đầy đủ thông tin về G-Code. Hộp số ly hợp kép.  Audi Prologue  Động cơ twin-turbo TFSI V8 dung tích 4 lít cho công suất 605 mã lực và mô-men xoắn 750 Nm. Sức mạnh kết hợp với hộp số tự động 8 cấp Tiptronic và hệ thống dẫn động bốn bánh chủ động toàn thời gian quattro, giúp chiếc concept tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,7 giây.  Lamborghini Asterion Hãng siêu xe Italy ra mắt mẫu concept Asterion tại Paris, xe lắp động cơ plug-in hybrid gồm một động cơ xăng và ba động cơ điện cho tổng sức mạnh tới 910 mã lực. Thiết kế Asterion có thể khiến những tín đồ của siêu bò hơi lạ lẫm bởi nó không hoàn toàn giống truyền thống của hãng. Đèn pha mang cảm hứng của Huracan nhưng bo tròn đường nét, điều hiếm thấy trên Lamborghini. Kính chắn gió và hai bên thân khá giống