DC Avanti - xe thể thao đầu tiên của Ấn Độ Mẫu xe thể thao nội địa đầu tiên của Ấn Độ sẽ bán ra trong năm 2015 với mức giá dự kiến 39.000 USD.Với số tiền bằng khoảng 1/10 so với siêu xe Ferrari, khách hàng Ấn Độ sắp tới có thể tận hưởng trải nghiệm lái với một mẫu xe nội địa có thiết kế đậm phong cách thể thao. DC Avanti còn rẻ hơn Mercedes C-class, một trong mẫu sedan hạng sang bán chạy nhất tại Ấn Độ. Caption] Dilip Chhabria, nhà sáng lập hãng DC Design, từng làm việc tại General Motors. Hãng của ông từng làm ra nguyên mẫu của Aston Martin Vanquish để tham gia tập phim Tuy nhiên, vài tháng trước khi xe ra mắt, toàn bộ số lượng sản xuất trong một năm của DC Avanti được cho là đã bán hết. Trong số khách hàng có những người đã sở hữu các mẫu siêu xe lừng danh như Ferrari hay Lamborghini cho đến những người lần đầu mua xe thể thao. Nhà máy của DC Design nằm ở Chinchwad, bang Maharashtra, có khả năng xuất xưởng 2.000 xe mỗi năm. Trước đó, hãng này mất 3 năm để phát triển Avanti và từng rót gần 16 triệu USD để đầu tư phát triển xe cũng xây dựng nhà máy sản xuất. Cung cấp sức mạnh cho DC Avanti là động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbo phun xăng điện tử và hộp số sàn 6 cấp. Xe đạt công suất 240 mã lực và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Tốc độ giới hạn điện tử là 250 km/h. Trang bị an toàn của DC Avanti gồm các túi khí và hệ thống chống bó cứng phanh ABS.