Lamborghini Aventador đặc biệt giá 500.000 USD Chiếc Aventador tại Dubai dù đã lăn bánh 600 km nhưng vẫn có giá bán tới nửa triệu USD bởi những trang bị đặc biệt.Xuất hiện tại đại lý Deals on Wheels, chiếc Aventador bán với giá nửa triệu USDbởi được tân trang bởi hãng độ Mansory với những vật liệu độc đáo. Cách nâng cấp của Mansory không biến đổ chút nào kiểu dáng xe. Viền hốc hút gió, cản trước từ sợi carbon. Siêu bò sở hữu màu sơn xanh dương sáng bóng. Khe hút gió hai bên thân xe cũng được sử dụng vật liệu sợi carbon. Ngoài ra, siêu xe nổi bật với bộ la-zăng mới 5 chấu kiểu gấp khúc, tạo điểm nhấn bởi má phanh đỏ. Hai hốc lưới tản nhiệt phía sau sử dụng loại mới với các thanh hình mũi tên tương tự như đèn đuôi, cánh hướng gió cỡ lớn đẫy đà. Nội thất mang gam đỏ chủ đạo với hầu hết các chi tiết từ ghế, trần xe, bảng tap-lô tới thân cửa. Aventador vẫn sử dụng động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên nhưng với gói Carbonado GT của Mansory, công suất lên tới 1.600 mã lực.