Hàng trăm môtô tụ hội trong Việt Nam Bikeweek Ngày hội Big Day trong khuôn khổ tuần lễ môtô Việt Nam lần thứ nhất quy tụ hàng trăm môtô tham gia diễu hành tại quận 7, TP HCM.Điểm thu hút của ngày hội lớn Big Day Bikeweek không chỉ nhắm đến cộng đồng người chơi xe phân khối lớn, ngày hội còn là dịp cho các gia đình và khách tham quan có một điểm đến thú vị với nhiều hoạt động hấp dẫn khác như: trình diễn âm nhạc, thời trang, góc thư giãn, tạo hình xăm nghệ thuật, khu dành cho trẻ em vui chơi, ẩm thực… Trong sáng qua, hàng trăm chiếc môtô phân khối lớn đã tụ họp, diễu hành qua nhiều tuyến đường tại quận 7, TP HCM. Bikeweek là sự kiện quy tụ những người chơi xe phân khối lớn trên thế giới, lâu nay vẫn được biết đến với những lễ hội Sturgis Bike Week, Daytona Bike Week, Laconia Bike Week,… Ngay cả ở Đông Nam Á, biker ở Thái Lan, Malaysia cũng tề tựu ở Phuket Bike Week, Pataya Bike Week hay Kualar Lumpur Bike Week với các cuộc vui tốc độ và đam mê qua một chuỗi hoạt động kéo dài cả tuần lễ. Trước đó hành trình Saigon H.O.G. rally 3 ngày 2 đêm trong khuôn khổ Bikeweek đã đem đến những trải nghiệm trên cung đường 1.000 km. Tại ngày hội, người chơi xe được ngắm những mẫu xe trong các khu trưng bày dòng môtô phân khối lớn và mẫu xe độ đẹp ở Việt Nam. Khu chợ trao đổi, mua bán phụ kiện, quần áo second hand, các loại phụ kiện, “đồ chơi” cho xe phân khối lớn lần đầu tiên xuất hiện trong ngày hội môtô cũng thu hút người tham gia. Sự kiện lần này cũng nhận được nhiều đóng góp của người tham gia quyên góp mua một chiếc xuồng cấp cứu tặng nhân dân tỉnh Bến Tre.