Những yếu tố tạo nên khác biệt của xe tay ga Yamaha Yamaha tung chiến dịch "Why not?" giúp khách hàng hiểu hơn về động cơ Blue Core, thiết kế phong cách châu Âu và những tính năng độc đáo.Động cơ Blue Core được xem là con bài chiến lược của hãng nhờ hiệu suất đốt cháy nhiên liệu tối đa, giải quyết triệt để các vấn đề tồn đọng trong vận hành và tiêu hao nhiên liệu mà nhiều xe tay ga thường gặp. Động cơ Blue Core mang lại 4 giá trị đặc biệt gồm: tiết kiệm 50% nhiên liệu so với thế hệ động cơ cũ, hoạt động bền bỉ, lướt đi nhẹ nhàng và vận hành vượt trội. Động cơ Blue Core tối ưu hóa hiệu suất hoạt động của xe. Ngoài việc quan tâm tới chất lượng sản phẩm thì thiết kế chính là yếu tố làm nên sự khác biệt được hãng chú trọng đầu tư. Những chiếc xe tay ga Yamaha dành cho nữ gây ấn tượng với phong cách thời trang châu Âu. Thân xe đầy đặn kết hợp với những đường cong. Trong khi đó, dòng xe ga Yamaha dành cho nam lại mang vẻ trẻ trung, mạnh mẽ. Yếu tố thứ ba tạo nên sự khác biệt được Yamaha đề cập đến trong chiến dịch "Xe tay ga Yamaha - Why Not?" là hệ thống tính năng độc đáo như: khóa thông minh, công nghệ phanh ABS, hệ thống đèn pha LED, mặt đồng hồ điện tử, cổng sạc tính hợp... Các công nghệ mới đáp ứng nhu cầu người dùng hiện đại. Xe tay ga Yamaha trang bị khóa thông minh. Lấy cảm hứng ý nghĩa màu sắc bám sát 3 yếu tố: động cơ, thiết kế và tính năng, Yamaha chọn 3 gam màu tương ứng để truyền cảm hứng đến người dùng. Màu xanh thể hiện sức mạnh bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu của động cơ Blue Core do Issac làm đại diện. Màu tím thể hiện ưu thế thiết kế với đại diện là Phạm Hương. Màu đỏ mang ý nghĩa đặc trưng của tính năng độc đáo do Chi Pu làm đại diện. Đây là lần đầu tiên ba nhân vật nổi tiếng đồng hành trong một dự án lớn của Yamaha.