Mẹo lấy đĩa CD kẹt trên xe hơi Ấn đồng thời nút nguồn và nút mở, sử dụng một chiếc đĩa khác hoặc sử dụng băng dính hai mặt là những cách giúp lấy đĩa kẹt ra khỏi đầu đọc.Rất nhiều người do vô tình hoặc không biết hay nhét lộn mặt đĩa, hoặc đầu đọc gặp trục trặc nên đôi khi không thể lấy đĩa ra khỏi đầu. Để lấy đĩa ra mà không phải tháo tung bộ phận này, dưới đây là hướng dẫn của 1. Sử dụng nút nguồn và nút mở của đầu đọc  Một số đầu đọc CD có chức năng lực đẩy để lấy đĩa CD ra khi các phương pháp khác đều thất bại. Bởi phương pháp này không yêu cầu phải đụng chạm vào đĩa nên ưu tiên sử dụng đầu tiên.  Khi tắt máy, ấn và giữ đồng thời nút nguồn và nút mở của đầu đọc CD trong khoảng 10 giây, đầu sẽ tự đẩy đĩa ra ngoài.  Một số đầu đọc CD có thể không tích hợp chức năng trên khi tắt máy. Vì vậy, hãy thử cũng bấm và giữ đồng thời hai nút trên khi xe đang nổ máy.  Trong khi hầu hết xe sử dụng nút nguồn mà nút mở đồng thời thì một số xe lại yêu cầu tổ hợp nút khác. Hãy tham khảo sách hướng dẫn để tìm tổ hợp cần thiết. 2. Sử dụng một đĩa khác  Cách làm này cần sử dụng một đĩa khác để lấy đĩa kẹt ra, vì thế hãy sử dụng đĩa không dùng đến nếu chẳng may có xước. Bật đầu đọc trước khi thực hiện. Cần lưu ý là sử dụng bật kỳ cách làm nào trong bài hướng dẫn này đều có thể gây hại ở mức độ nào đó cho đầu đọc vì đều là tác dụng cưỡng bức. Vì thế, nếu không tự tin hãy mang xe tới thợ kỹ thuật.  Nhét đĩa mới vào sâu khoảng cách 2-3 cm. Chú ý đưa đĩa mới sát lên phía trên để đĩa mới nằm trên đĩa bị kẹt.  Bằng cách này sẽ cung cấp cho đĩa CD kẹt một cơ chế tương tự đầu đọc dùng để đẩy ra. Nếu cảm giác đĩa bị kẹt bắt đầu thoát ra, cẩn thận để không bị kẹp giữa khay đựng và chiếc đĩa mới. Nếu chưa hiệu quả, tiếp tục lập lại quá trình này, nhưng cố gắng đưa đĩa mới xuống bên dưới chứ không phải bên trên đĩa kẹt như lúc trước, sau đó nhẹ nhàng nâng lên. Một số đầu đọc có cơ chế đẩy ra khác nhau nên đây cũng là một cách hữu dụng.  Đôi khi cách làm tưởng chừng "ngớ ngẩn" này lại hữu ích để lôi đĩa bị kẹt ra ngoài. Nếu cảm giác chiếc đĩa kẹt nằm sát phía trên, vẫn áp dụng chiếc đĩa mới như ở trên, nhưng đồng thời dùng tay đấm nhẹ nhàng vào bảng táp-lô phía trên đầu đọc. Thật nhẹ nhàng bởi có thể ảnh hưởng đến các chi tiết khác trong bảng điều khiển như hệ thống GPS nằm giữa đầu đọc và táp-lô. 3. Khởi động lại hệ thống điện   Tắt máy, rút chìa khóa ra để chắc chắn không còn hệ thống nào hoạt động trên xe. Sau đó, mở nắp ca-pô để chuẩn bị ngắt nguồn điện.  Tìm đến vị trí bình ắc-quy, tìm cọc âm trong hai cọc kết nối âm và dương, ký hiệu bằng dấu (-) và (+). Rút kết nối của cọc âm (-), không được nhầm sang cọc dương (+). Trên xe thông thường cọc âm vào đen, cọc dương màu đỏ.  Chờ khoảng 10 giây, kết nối lại cọc dương, bật chìa khóa và thử mở đầu đọc CD như bình thường. Khi ngắt kết nối rồi kết nối lại hệ thống điện, đầu đọc sẽ trả về thiết lập ban đầu của nhà máy, nhờ đó nhiều khả năng sẽ phục hồi chức năng đẩy đĩa ra như bình thường.  Đọc sách hướng dẫn để tìm tới vị trí hộp cầu chì trên xe, thường nằm sau lớp vỏ ở vị trí nào đó trong khoang lái. Tìm tới vị trí cầu chì của đầu đọc CD có thể đã bị đứt, cháy và thay thế cái mới. 4. Sử dụng dao hoặc que mỏng dán băng dính  Tắt nguồn điện của đầu đọc, tắt máy xe, rút chìa khóa, gỡ kết nối cọc âm của ắc-quy. Cách này sẽ dùng dao đưa vào trong khe đĩa để lấy đĩa ra, vì thế có nguy cơ bị điện giật vì làm từ kim loại. Do đó, nếu có vật mỏng khác tương tự bằng nhựa hoặc gỗ, hãy sử dụng để thay cho kim loại, ví dụ que kem hoặc thẻ ngân hàng. Ngoài ra, đây là phương pháp dễ gây tổn hại nhất cho CD và đầu đọc, do đó nếu không tự tin hãy mang ra cho thợ kỹ thuật.  Sử dụng băng dính hai mặt dán xung quanh vật mỏng (dao, gỗ, nhựa) đã lựa chọn. Lưu ý quấn chặt để đảm bảo không bị tụt khi đưa vào trong khe, đồng thời đủ mỏng để có thể lọt vào dễ dàng.  Dán giấy mỏng vào một mặt của lớp băng dính vừa quấn để dễ dàng đưa vào khe đĩa mà không bị dính vào trần của khe.  Đưa vật dụng nhỏ vừa chuẩn bị vào khe, dán chặt lên đĩa bị kẹt và lôi ra.