Kỹ năng đỉnh cao đưa xe khỏi chỗ đỗ Tài xế liên tục xoay kịch vô-lăng sang trái rồi phải, đưa chiếc SUV ra khỏi chỗ đỗ siêu hẹp.Khoảng cách với xe trước và sau rất nhỏ, và dường như có va chạm nhẹ vào cả 2 xe nhưng có lẽ không gây ra tổn thất nào. Đánh võng khắp mặt đường không cho xe khác vượt Ôtô màu vàng liên tục xi-nhan "lượn" từ làn này sang làn kia mặc cho các xe đi sau còi ầm ĩ. Xe ủi tuyết cày mặt đường tóe lửa Chiếc xe chuyên dụng để nguyên phần bào tuyết cà trên mặt đường khiến lửa bắn ra tung tóe. Dường như tài xế không coi đó là chuyện phải để ý. Xe cảnh sát vượt lấn làn gây tai nạn Tránh hàng dài xe nối đuôi, xe cảnh sát chạy hẳn sang làn ngược chiều khiến ôtô gắn camera hành trình đánh lái gấp để tránh và đâm vào đuôi chiếc crossover cùng chiều. Tai nạn làm bung các túi khí. Hai ôtô chèn nhau lao vào dải phân cách Ôtô màu đen đánh lái sang phải, ép ôtô màu trắng vào lề đường trước khi khiến nạn nhân đâm sầm vào bức tường chắn bê-tông. Xe gây tai nạn sau đó chạy tiếp như không có việc gì xảy ra.