Chevrolet Corvette mui trần hàng hiếm giá 6,9 triệu USD Với số tiền mua chiếc Corvette gốc gác từ năm  1956 có thể sắm nguyên một bộ sưu tập từ siêu xe tới xe siêu sang.Mẫu Corvette SR-2 đặc biệt hiếm được rao bán với mức giá gần 7 triệu USD và sẽ trưng bày tại đại lý xe sang Scottsdale Sport & Classic Autocars ở Scottsdale, Mỹ, từ ngày 12 đến 14/1/2015. Chỉ 3 chiếc Chevrolet Corvette SR-2 được sản xuất và xe được rao bán là chiếc đầu tiên ra đời. SR là chữ viết tắt của Sebring Racer hay Special Racer. Xe được thiết kế để đấu lại với những thương hiệu lừng danh như Ferrari và Porsche trên đường đua nổi tiếng 24 Hours of Le Mans. Mẫu Corvette SR-2 thực ra "thoát xác" từ một chiếc Corvette thông thường. Tháng 5/1956, xe nguyên bản được đưa tới phòng thiết kế GM Styling Studio ở Michigan, Mỹ, với khoảng 17 kỹ sư tham gia dự án. Xe được tùy chỉnh khí động học và ngoại hình, một số bộ phận chính được thêm như hệ thống treo và phanh mới, kính chắn gió rất thấp và hệ thống đèn thiết kế lại. Mất khoảng 6 tuần để hoàn thiện phiên bản đặc biệt này, và vào cuối tháng 6/1956, Corvette SR-2 tham gia giải đua June Sprints at Road America ở Wisconsin, Mỹ. Mẫu mui trần sử dụng động cơ 5,4 lít với hộp số 4 cấp.