Mua được ôtô chưa chắc đã giàu Nhu cầu tránh mưa, tránh nắng và an toàn cho bản thân, cho gia đình khiến người ta quyết tâm mua xe.Ôtô là phương tiện đi lại, nhưng ở Việt Nam lại là tài sản lớn. Một khi là tài sản, ai cũng muốn bảo toàn giá trị càng cao càng tốt. Nếu so sánh mua xe hơi giống như nhu cầu ăn uống, thì hầu hết người Việt đang mua xe theo kiểu "ăn no, mặc ấm", chưa thể đòi hỏi "ăn ngon, mặc đẹp". Vậy nên, để no và ấm, người ta mới cần mua xe hội đủ các tiêu chí: - An toàn ở mức chấp nhận được. Chính bởi thế, quan niệm mua xe của người Việt vẫn còn ảnh hưởng rất nhiều ở giá trị bán lại. Nhu cầu tránh mưa, tránh nắng và an toàn cho bản thân, cho gia đình khiến người ta quyết tâm mua xe. Vì thế, không phải người Việt nào mua xe cũng giàu có. Mà đã không giàu có, thì người ta sẽ tìm đến những thứ "ăn chắc, mặc bền", bởi lẽ đó nên những thương hiệu Nhật vẫn bán chạy nhất ở Việt Nam. Dù cho xe Toyota nếu thẳng thắn mà so sánh với các xe khác hiện nay, có lẽ chỉ hơn ở giá trị bán lại. Đây là thiển nghĩ của tôi, không biết mọi người nghĩ thế nào?