SUV 8 chỗ mới của Hyundai có thể tên Palisade Mẫu SUV cỡ lớn của Hyundai có khả năng được đặt tên với ý nghĩa "lá chắn kiên cố" và dự kiến gồm cả phiên bản hybrid.Hãng xe Hàn từng khẳng định đang phát triển mẫu xe mới, nhưng tên gọi khi đó được cân nhắc là một phiên bản của Santa Fe. Giờ đây, cái tên được nhắc tới là Palisade, theo Mẫu SUV mới của Hyundai vẫn trong quá trình chạy thử. Ảnh: Hyundai Palisade dự kiến bán ra giữa năm 2019. Chiếc SUV cỡ lớn dường như sử dụng cùng kết cấu với mẫu SUV mới của hãng đồng hương Kia là Telluride. Trong khi phần lớn giải pháp thiết kế lấy từ Santa Fe thế hệ hiện hành. Đèn pha mỏng và kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng. Bản tiêu chuẩn được cho là sử dụng động cơ 3,3 lít V6 công suất 290 mã lực. Phiên bản hybrid kết hợp động cơ xăng 3,5 lít V6 cùng động cơ điện cho tổng công suất 400 mã lực. Hyundai còn có kế hoạch đưa ra 15 mẫu ôtô điện cho đến năm 2020. Vì thế, Palisade có thể thêm cả phiên bản plug-in hybrid, phiên bản động cơ điện hay pin nhiên liệu. Palisade sở hữu ngoại hình vuông vức. Cabin dành cho 8 người. Ảnh:  Hyundai Palisade có thể xuất hiện vào đầu năm 2019, với sự kiện đầu tiên dự kiến là triển lãm ôtô Detroit diễn ra giữa tháng 1. Thời điểm bán ra được cho là cuối 2019 hoặc đầu 2020. Thị trường chính của Palisade là Mỹ, nơi nhu cầu đối với dòng xe cỡ lớn dường như không bao giờ giảm.