Xe BMW đâm gốc cây, tài xế thiệt mạng Ôtô ngược chiều kịp phanh ngay trước khi chiếc BMW mất lái lao sang lề đường, đâm sầm vào gốc cây.Tài xế 24 tuổi thiệt mạng, người đi cùng xe bị thương, theo truyền thông Ba Lan. Lấn làn vượt xe bất cẩn suýt gặp nạn Ôtô màu đỏ xi-nhan định cắt mặt ôtô có camera hành trình để vượt phải xe tải cùng làn nhưng thất bại nên phải phanh gấp để lùi lại. Ôtô đâm nhau suýt lao trúng người đi bộ Một xe vượt đèn đỏ vào những giây đầu tiên, trong khi một xe vội phóng lên khi đèn xanh chưa kịp sáng. Cú tông ngang sườn khiến xe thứ nhất văng vào góc phố đối diện và sượt ngang mặt hai người đi bộ trước khi dừng lại khi đập vào tòa nhà. Xe cảnh sát dọa người đi bộ Đèn bật xanh cho xe chạy nhưng một người đi bộ vẫn đang từ từ sang đường. Lập tức, chiếc xe cảnh sát nhấn ga lao tới như chuẩn bị đâm trúng khiến người kia hốt hoảng chạy vội lên hè. Tài xế xe đầu kéo siêu may mắn Chiếc xe đầu kéo dường như bị trục trặc, và tài xế dừng xe bên đường, trèo lên phía 2 bánh sau lúi húi sửa chữa. Thình lình chiếc hatchback mini lao tới ở tốc độ kinh hoàng, đâm sầm vào đuôi xe đầu kéo. Phần đầu xe hatchback nát bươm, không rõ tình hình tài xế. May mắn nhất là tài xế xe đầu kéo bình an vô sự.