GM Việt Nam ra mắt nhiều mẫu xe mới trong năm 2014 Kể từ khi đổi tên thành General Motors Việt Nam (GM Việt Nam) vào năm 2011, hãng xe Mỹ với thương hiệu hơn 100 năm lịch sử Chevrolet đã đưa đến loạt sản phẩm và dịch vụ mới tới thị trường Việt.Triển lãm Ôtô Việt Nam - Vietnam Motor Show 2014 vừa qua tại TP HCM là sự kiện sôi động trong năm của thị trường xe Việt. GM Việt Nam tham gia triển lãm và tung ra một loạt xe đậm chất Mỹ, lần đầu xuất hiện với công chúng trong nước. Có thể kể ra một số mẫu xe trở thành tâm điểm tại sự kiện như Chevrolet Colorado mới với bộ phụ kiện thể thao, phiên bản Chevrolet Black Cruze và ngôi sao "bom tấn" Transformers Camaro RS. Chevrolet Colorado mới. Dòng xe Chevrolet Colorado thể hiện tinh thần của xe bán tải hạng trung tốt nhất trong hơn 100 năm lịch sử của Chevrolet. Ra mắt vào năm 2004 tại Mỹ và phát triển qua ba thế hệ, Chevrolet Colorado đã trở thành mẫu xe bán tải cho thị trường toàn cầu được ưa chuộng tại hơn 140 quốc gia. Ông Gaurav Gupta, Tổng giám đốc GM Việt Nam cho biết, Chevrolet Colorado nhập khẩu nguyên chiếc là lựa chọn phù hợp cho những ai tìm kiếm một mẫu xe bán tải linh hoạt cho cả công việc và đời sống. Xe được trang bị hộp số sàn 6 cấp và động cơ tăng áp diesel Duramax 2,8L 4 xy lanh thế hệ mới. Dòng động cơ này sản sinh 193 mã lực tại 3.600 vòng một phút và mô men xoắn cực đại 440 Nm tại 2000 vòng một phút. "50 khách hàng đầu tiên sở hữu Colorado mới còn được tặng kèm bộ phụ kiện thể thao chính hãng Chevrolet với số lượng có hạn bao gồm tấm lót thùng xe, thanh trang trí thể thao đi kèm nắp thùng sau, đèn chiếu sáng ban ngày dạng LED và bảo vệ cản trước", ông Gaurav Gupta chia sẻ Chevrolet Camaro 2014 RS. Còn phiên bản Chevrolet Camaro 2014 RS đã góp mặt trong loạt phim "bom tấn" Transformers và đoạt nhiều giải thưởng cũng ra mắt người dùng Việt. Xe trang bị động cơ V-6 mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ, sản sinh 323 mã lực trong 6.800 vòng một phút. Hay mẫu xe Chevrolet Cruze Black Edition, chiếc sedan được ưa thích nhất của hãng đã được làm mới với nội ngoại thất màu đen đậm chất thể thao và nổi bật. Chevrolet Cruze Black Edition.  Chevrolet là