Mitsubishi Lancer Evo - sedan thể thao thêm bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt mang một số nâng cấp ngoại thất và đặc biệt là động cơ 2 lít với công suất mới tới 480 mã lực.Mitsubishi tiết lộ hình ảnh đầu tiên về mẫu concept đặc biệt Lancer Evolution X Final trước khi chính thức ra mắt tại Tokyo Auto Salon vào tháng 1/2015. Mẫu concept sử dụng màu sơn ngoại thất đen nhám mạnh mẽ, một số chi tiết mạ crôm mới. Thay đổi quan trọng nhất nằm bên dưới nắp ca-pô, nơi động cơ xăng 2 lít được nâng cấp đáng kể. Cụ thể, bộ tăng áp mới của HKS, hệ thống nạp, xả cùng ECU mới. Nhờ đó, công suất mới đạt 480 mã lực so với khoảng 400 mã lực trước đó, truyền tới 4 bánh thông qua hộp số sàn 5 cấp. Xe cũng có hệ thống giảm xóc thể thao có thể điều chỉnh chiều cao cùng bộ la-zăng nhôm 19 inch của RAYS. Mitsubishi Lancer Evolution (hay gọi là Evo) phát triển dựa trên Lancer, mẫu sedan thể thao cùng phân khúc với những Toyota Altis hay Honda Civic. Tuy nhiên mẫu xe của Mitsubishi không giống những người đồng hương, mà đi hẳn theo hướng thể thao với những tính năng cao hơn.