Lộ diện Honda CR-V 2015 phiên bản châu Âu Chiếc SUV cỡ nhỏ vẫn giữ nét thiết kế giống bản Mỹ nhưng trang bị động cơ diesel 1.6 i-Dtec mới và hộp số tự động 9 cấp mới.Sau khi ra mắt tại 3 thị trường Mỹ, Thái Lan và Việt Nam, CR-V 2015 dành cho thị trường châu Âu có thiết kế ngoại thất không thay đổi nhiều, trừ thanh ray trên mui xe, tay năm cửa cùng màu thân xe, cụm đèn LED phía sau và cản trước phong cách hơn. Honda CR-V 2015 phiên bản dành cho thị trường châu Âu. Ở nội thất, hãng xe Nhật trang bị cho CR-V 2015 bản châu Âu hệ thống Honda Connect mới với ứng dụng giao diện điều khiển thông tin giải trí thông qua màn hình cảm ứng 7 inch. Cần số điện tử mới với nút P kiểu nút bấm, giống trên những phiên bản hybrid của Honda. Thay đổi đáng chú ý nhất nằm ở dưới nắp ca-pô, động cơ diesel 2.2 i-Dtec nhường cho bản turbodiesel 1.6 i-Dtec công nghệ Earth Dreams sản sinh công suất 160 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Bản động cơ mới này có sẵn trên phiên bản dẫn động 4 bánh, kết hợp với tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 9 cấp mới. Hộp số tự động mới cho mức khí thải CO2 ít hơn 20% so với hộp số tự động 5 cấp. Với hệ dẫn động bánh trước, động cơ diesel 1.6 i-Dtec mới chỉ cho công suất 118 mã lực. Trong khi CR-V 2015 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ xăng 2 lít i-Vtec công suất 153 mã lực, có sẵn trong hai bản FWD và 4WD. Honda CR-V 2015 bán ra tại thị trường châu Âu từ đầu năm 2015. CR-V 2015 bán ra tại thị trường châu Âu từ đầu năm 2015. Cần số điện tử mới với nút P kiểu nút bấm.