Dịch vụ sửa chữa chính hãng của Bentley Phòng trưng bày và xưởng dịch vụ ủy quyền của Bentley Motor tại Việt Nam sẽ cung cấp các dòng xe chính hãng cùng dịch vụ bảo hành, sửa chữa tất cả các loại xe Bentley.Xem thông tin  Bentley Hà Nội có chính sách giá ưu đãi dành cho phụ tùng, tất cả phụ tùng đều được bảo hành 3 năm và công thay thế sửa chữa được bảo hành một năm. Dịch vụ kỹ thuật sử dụng các thiết bị chẩn đoán, dụng cụ chuyên dùng cung cấp từ chính nhà máy Bentley tại Crewe nước Anh. Các kỹ thuật viên được đào tạo trực tiếp bởi chuyên gia kỹ thuật của Bentley. Ông Phạm Xuân Đông, Tổng giám đốc Bentley Hà Nội cho biết, xưởng sửa chữa Bentley chính hãng hiện chỉ có một cơ sở duy nhất đặt tại số 2 Tôn Thất Thuyết, Hà Nội và công ty không liên kết với bất cứ cơ sở tư nhân đặt tại các địa bàn khác. Nhân dịp năm mới, khách hàng mua xe và sử dụng dịch vụ tại Bentley Hà Nội sẽ được hưởng nhiều ưu đãi như nhận chuyến tham quan nhà máy Bentley tại Crewe, nước Anh, cơ hội trải nghiệm đường đua trên băng của Bentley, được tặng điện thoại hạng sang Bentley Vertu…