Suzuki giới thiệu phiên bản GSX-R150 mới Phiên bản đặc biệt này dành cho khách hàng thích khác biệt và yêu môn thể thao tốc độ.Thiết kế dáng xe Superbike thể thao mang đến cho người lái cảm giác như những tay đua thực thụ. GSX-R150 mang thiết kế có tính khí động học cao, phần đầu đèn vuốt ngược về phía sau. Tư thế người lái gập về phía trước vừa phải, đủ tạo cảm giác thể thao những cũng dễ chịu nếu thường xuyên đi phố. Phiên bản mới GSX-R150 Special Edition trang bị ống xả Yoshimura chính hiệu, danh tiếng của Nhật Bản. Về công nghệ, mẫu xe có đủ đèn pha và đèn hậu LED, cụm đồng hồ Full LCD, phanh đĩa trên cả 2 bánh và chìa khóa thông minh. Xe có trọng lượng nhẹ, kết hợp với khối động cơ xy-lanh 4 thì, DOHC, phun xăng điện tử, sản sinh công suất tối đa 18,9 mã lực tại 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 9.000 vòng/phút. Từ đó cho ra một trong những tỷ lệ công suất/ trọng lượng tốt nhất trong phân khúc. GSX-R150 dùng hộp số côn tay 6 cấp. GSX-R150 Special Edition là sự hợp tác đặc biệt giữa Suzuki Việt Nam và hãng sản xuất ống xả môtô Yoshimura. Khác với bản tiêu chuẩn, Suzuki GSX-R150 Special Edition ấn tượng hơn với bộ phụ kiện gồm ống xả Yoshimura chính hiệu, cụm đèn báo rẽ sau, pát biển số thời trang và ốp yên sau thể thao. Logo “R” nổi gắn ở hai bên thân xe, nhằm tính thể thao mạnh mẽ cho tổng thể. Thân xe sơn màu đen-đỏ gợi nhớ đến chiếc môtô GSX-1000R của đội đua huyền thoại Yoshimura-Suzuki. Suzuki GSX-R150 Special Edition ấn tượng hơn với ống xả Yoshimura chính hãng, một trong những phụ kiện mang đậm dấu ấn “ Bàn tay của Chúa” của Pop Yoshimura. Xe có bán tại các đại lý Suzuki từ ngày 19/4/2018, với giá bán lẻ đề xuất gồm VAT là 76,9 triệu. Giá trọn bộ phụ kiện bán kèm theo xe (gồm 3 món: ống xả Yoshimura chính hiệu có kèm 2 tem Yoshimura; bộ đèn báo rẽ sau và pat biển số thời trang; ốp giữa yên sau): 12,1 triệu. Yoshimura Motors là đứa con tinh thần của người đàn ông mang tên Pop Yoshimura. Ông bắt đầu sự nghiệp bằng công việc độ động cơ theo niềm cảm hứng thôi thúc cá nhân và kiến thức về kỹ thuật. Không lâu sau, Pop Yoshimura trở nên nổi tiếng trong việc độ động cơ trong quân đội Mỹ, và được mệnh danh là “Bàn tay của Chúa”. Với khả năng độ động cơ tài ba, sẵn sàng thách thức mọi giới hạn, Yoshimura nhanh chóng gặt hái thành công ở nhiều giải đua trên thế giới, trở thành huyền thoại. Yoshimuara hợp tác cùng Suzuki gây dựng danh tiếng đội Yoshimura-Suzuki gắn liền với giải đua Suzuka 8 Hours diễn ra hàng năm tại Nhật Bản. Giải đua này đặt nặng sức bền của những cỗ máy tốc độ và để sử dụng xe thương mại đang bán trên thị trường. Suzuka 8 Hours tổ chức lần đầu tiên vào năm 1978 và Yoshimura là đội đua đầu tiên vô địch khi sử dụng chiếc Suzuki GS1000. Sau này đội đua Yoshimura-Suzuki thành lập, nhanh chóng vô địch mùa giải 2007 và 2009. Nâng số lần vô địch của Suzuki tại Suzuka 8 Hours lên con số 5.