Dầu hộp số tự động xe hơi - kiểm tra và bảo dưỡng Để hộp số hoạt động ổn định trơn tru, cần kiểm tra và bổ sung thêm dầu hộp số nếu cần thiết.Công việc này nên diễn ra định kỳ và thường xuyên, qua đó giúp cho hộp số hoạt động chính xác. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết của Bước 1 Đỗ xe trên một bề mặt bằng phẳng và cho xe nổ máy. Di chuyển cần số về vị trí P. Bước 2 Mở nắp ca-pô. Nếu chưa biết cách mở, có thể tham khảo sách hướng dẫn sử dụng theo xe. Bước 3 Xác định vị trí que thăm dầu hộp số hoặc xem sách hướng dẫn sử dụng. Lưu ý: Với xe cầu trước, que thăm thường nằm phía sau động cơ. Còn với xe dẫn động cầu sau, que thăm lại nằm phía trước động cơ Bước 4 Rút que thăm dầu hộp số ra, dùng miếng giẻ hoặc khăn giấy sạch lau que thăm. Sau đó lắp lại và rút que để kiểm tra mức dầu. Mức dầu hộp số nên nằm giữa mức "Full" và "Add" hoặc "Hot" và "Cold". Bước 5 Kiểm tra chất lượng dầu hộp số. Dầu có màu đỏ (hoặc đôi khi có màu hồng và nâu nhạt), không có bọt hoặc mùi thì dầu vẫn còn tốt. Ngược lại thì nên đưa xe đến trung tâm bảo dưỡng để kiểm tra. Nếu có màu nâu bạc màu hoặc có mùi bánh bì nướng cháy thì dầu đã hết tác dụng bôi trơn. Hoặc thử bằng cách nhỏ một ít vào khăn giấy sạch và chờ trong 30 giây xem dầu có bị lan ra không. Nếu không lan thì nên thay dầu sớm. Nếu có màu nâu sữa, dầu đã bị ảnh hưởng từ chất làm mát của bộ tản nhiệt. Do đó, nên đưa xe đi kiểm tra bảo dưỡng. Bước 6 Thêm dầu hộp số nếu cần thiết. Sau khi kiểm tra, chất lượng dầu còn tốt theo Bước 5, nếu mức dầu nằm ở gần Add thì cần bổ sung thêm dầu hộp số. Bước 7 Sau khi bổ sung thêm dầu, chạy xe để dầu hộp số được bôi trơn. Bước 8 Kiểm tra que thăm dầu hộp số một lần nữa để xác định xem lượng dầu đã đủ chưa, nếu chưa thì bổ sung thêm. Việc bổ sung thêm hoặc thay dầu hộp số tự động của xe ôtô chủ xe có thể thực hiện theo các bước như trên. Nếu không chắc chắn về xe của mình, nên đưa xe đến các trung tâm có uy tín để kiểm tra và bảo dưỡng.