Những xe cảnh sát nhanh nhất thế giới Bugatti Veyron, Lamborghini Aventador hay Ferrari FF đều được cảnh sát các nước trên thế giới sử dụng.Cảnh sát nhiều nước trên thế giới chơi trội bằng cách sử dụng những mẫu xe thể thao, siêu xe hiệu suất cao trong đội hình. Có thể những mẫu xe này không bao giờ phải tham gia vào cảnh rượt đuổi như trên phim ảnh, nhưng cũng đủ để phô trương sức mạnh. Dưới đây là 10 mẫu xe cảnh sát nhanh nhất thế giới xếp theo tốc độ. 10. Lexus IS-F Mẫu xe thuộc sở hữu của cảnh sát Anh có khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 4,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 270 km/h. 9. Ariel Atom Tiếp tục một mẫu xe nữa của cảnh sát Anh. Mang thiết kế xe đua, Atom tăng tốc 0-97 km/h chỉ mấy 2,5 giây, tốc độ tối đa cũng là 270 km/h. 8. Spyker C8 Spyder Mẫu siêu xe của hãng xe mới khai tử được sử dụng bởi cảnh sát quê nhà Hà Lan. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h khoảng 4,5 giây trước khi chạm mốc 270 km/h. 7. Audi R8 GTR Cảnh sát Đức lại chuộng mẫu Audi R8, với động cơ 5,2 lít V10, công suất 620 mã lực, xe tăng tốc 0-97 km/h sau 3,2 giây, tốc độ tối đa 325 km/h. 6. Lamborghini Gallardo LP560-4 Cảnh sát Italy sử dụng Gallardo với động cơ giống trên Audi R8, thời gian tăng tốc 0-97 km/h khoảng 3,7 giây, tốc độ tối đa 327 km/h. 5. Ferrari FF Nổi bật nhất thế giới về độ chịu chơi, cảnh sát UAE sở hữu Ferrari FF với thời gian tăng tốc 0-97 km/h khoảng 3,7 giây, tốc độ tối đa 335 km/h. 4. Lamborghini Aventador LP700-4 Tiếp tục là một mẫu xe nữa của cảnh sát UAE, Aventador tăng tốc 0-97 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. 3. Aston Martin One-77 Cảnh sát UAE cũng sở hữu một trong 77 chiếc Aston Martin One-77 trên toàn thế giới. Xe tăng tốc 0-97 km/h sau 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 354 km/h. 2. Brabus Rocket Phát triển từ Mercedes, hãng độ Brabus làm chiếc Rocket cho cảnh sát Đức, xe dùng động cơ 6,3 lít V12, tăng tốc 0-97 km/h sau 3,2 giây, tốc độ tối đa 362 km/h. 1. Bugatti Veyron Vị trí dẫn đầu thuộc về Bugatti Veyron của cảnh sát UAE. Siêu xe giá 1,6 triệu USD có khả năng tăng tốc 0-97 km/h sau chỉ 2,5 giây, tốc độ tối đa 431 km/h.