MG GTS - tân binh crossover đến từ Trung Quốc Hãng xe Anh thuộc sở hữu của người Trung Quốc trình làng mẫu SUV cỡ nhỏ mới, bán ra trong 2015.Chiếc crossover GTS của MG dựa trên thiết kế của mẫu CS concept ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải năm 2013, hay nói cách khác MG là phiên bản sản xuất của CS concept. MG GTS - tân binh crossover của Trung Quốc. GTS có sẵn bản động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít turbo tăng áp, công suất 217 mã lực và mô-men xoắn cực đại 349 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh kết hợp với hốp số 6 cấp ly hợp kép. Nhờ đó, GTS tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 8 giây. Chiếc crossover cũng có thêm bản động cơ dầu GDI do MG phát triển, bản 1,8 lít tăng áp công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 349 Nm. Bản động dầu sẽ chỉ bán ra ở một số thị trường như ở Anh và thêm bản động cơ xăng 1,5 lít công suất 168 mã lực và mô-men xoắn cực đại 249,5 Nm. GTS dài 4.500 mm, rộng 1.855 mm và cao 1.675 mm. So với Volkswagen Tiguan, GTS dài hơn 73 mm, thấp hơn 8 mm và rộng hơn 46 mm. Trong khi chiều dài cơ sở dài hơn 46 mm ở mức 2.650 mm. Mẫu xe crossover mới sẽ bán ra trong năm 2015 tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới.