Hậu quả khi đỗ xe chặn cửa nhà khác Người đàn ông đứng tuổi trở về, đạp đạp chân vào bánh của chiếc ôtô đứng chắn ngang cửa. Một lúc sau, xe cứu hộ xuất hiện.Lùi xe sát ôtô phía sau, người phụ nữ xuống xe, khóa cửa rồi đi khuất. Người đàn ông đứng tuổi trở về, đạp đạp chân vào bánh của chiếc ôtô đứng chắn ngang cửa. Một lúc sau, xe cứu hộ xuất hiện và cẩu vật ngáng đường chở đi mất. Cuối ngày, người phụ nữ trở về chỗ đỗ xe nhưng chỉ còn lại khoảng trống khó hiểu. Người phụ nữ loay hoay xoay xe đúng chiều để đổ xăng Lái xe vòng vòng và sau 4 lần xuống xe bối rối vì cửa bình xăng nằm ngược với cây xăng, người phụ nữ mới tìm ra cách đưa ôtô đúng vị trí. Khổ sở đưa xe vào chỗ đỗ rộng Không gian thoải mái nhưng không hiểu sao tài xế nhích từng tí và lùi giữa chừng để mất khá nhiều thời gian mới đưa xe vào được chuồng. Tránh tai nạn phía trước, xe buýt đâm cột điện Chiếc xe chở khách mất lái và đâm vào cột điện trên vỉa hè. Dây điện đứt suýt rơi trúng người đàn ông đứng cách đó cả trăm mét. Ôtô tải vòng vòng đâm xe khác sau tai nạn Ôtô màu đen đâm ngang sườn xe tải đang rẽ trái. Xe màu đen văng sang lề đường rồi nằm im, trong khi xe tải xoay 360 độ rồi lại tiếp tục lăn bánh nhưng hướng thẳng về phía lề đường đối diện. Chiếc xe kỳ cục đâm trúng ít nhất 2 ôtô đang đỗ và dường như không thể dừng lại.