Lái xe hộ tống tổng thống Mỹ có khó? Tyson, cô gái lái chiếc van ở giữa đoàn xe hộ tống tổng thống Mỹ mới 24 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học và chỉ từng cầm lái một chiếc bán tải.Ngay sau khi tổng thống Obama có mặt ở San Francisco vào một ngày mùa thu cho hoạt động gây quỹ, đoàn xe hộ tống lập tức ra khỏi sân bay và phóng với tốc độ 130 km/h trên đường cao tốc để tới khách sạn trong thành phố. Đầu đoàn là những chiếc SUV chống đạn đen trùi trũi cùng limousine được lái bởi các đặc vụ, những người đã bỏ hàng trăm giờ học cách kiểm soát xe ở tốc độ cao. Phía cuối đoàn là xe cảnh sát với đèn hụ nhấp nháy cùng một xe cứu thương của mật vụ, luôn có mặt ở bất cứ đâu tổng thống Obama xuất hiện. Tyson với kính mắt gọng màu cam trẻ trung lái chiếc van giữa đoàn. Ở giữa đoàn xe là những chiếc van chở nhân viên Nhà Trắng và các nhà báo, được lái bởi các tình nguyện viên như Natalie Tyson, 24 tuổi, sinh viên mới tốt nghiệp ở Bay Area, đeo chiếc kính mát với gọng màu cam, trẻ trung dường như không liên quan gì đến tính chất trang trọng của đoàn xe. "Wow", Tyson kêu lên khi nhấn ga, chiếc van tăng tốc, chỉ cách chiếc phía trước khoảng một mét, cô cuống cuồng đạp phanh, rồi tiếp tục đạp ga. "Tôi xin lỗi", Tyson nói sau đó tập trung để tay lái vô-lăng hướng 10 giờ 10 phút như trong sách giáo khoa. Các tình nguyện viên vốn không được đào tạo đặc biệt lại đang ở giữa một chuỗi những chiếc xe nhanh nhất, trang bị nhiều nhất thế giới. Họ chắc chắn "ngờ nghệch" hơn nhiều những đặc vụ hay cảnh sát địa phương. Tất nhiên, trên xe họ lái, hàng hóa của nhân viên cấp thấp hay phóng viên cũng không quý giá, quan trọng và nguy hiểm bằng đồ trên những xe khác. Nhà Trắng từ chối bình luận về điều này. Cơ quan Mật vụ cho biết nó đã trở thành tiêu chuẩn từ những năm 1980. Những lái xe tình nguyện được đặc vụ chỉ dẫn cơ bản trước khi xe lăn bánh, phản ứng thế nào trong trường hợp khẩn cấp như bị tấn công. Nhưng Tyson trong cuộc trả lời phóng vấn qua điện thoại vài tuần sau khi lái xe trong đoàn, cho biết cô được hướng dẫn rất ít từ cơ quan mật vụ về việc cần làm gì trong những tình huống khẩn cấp ở tốc độ cao. Cô cho rằng chỉ cần làm theo những chiếc xe trước mặt thì sẽ không có vấn đề gì xảy ra. "Dù thế nào, thì tôi cũng đủ tốt cho họ". "Đủ tốt cho họ" mà Tyson nhắc tới chỉ đơn giản là có bằng lái xe, hồ sơ cá nhân sạch sẽ và quen biết ai đó ở Nhà Trắng.