Thoát ra khỏi ngã tư thế nào? Những chiếc ôtô cùng lao tới ngã tư cùng một lúc, không có cảnh sát, không có đèn tín hiệu, làm thế nào để thoát ra trong trường hợp này? (Đức Hoàn).Ảnh minh họa: Tại ngã tư không có người hướng dẫn giao thông, cũng không có đèn tín hiệu như trong hình. Các xe cùng tới một lúc, trước khi vào ngã tư, xe nào cũng nghĩ "chắc họ nhường mình", nhưng cuối cùng không ai nhường ai và xảy ra cơ sự trớ trêu. Không phải 2 con dê qua cầu nữa, mà là cả bầy dê qua cầu. Đã rơi vào hoàn cảnh này rồi, làm thế nào để thoát ra?