KTM sẽ có xe dùng động cơ 2 xi-lanh mới cho châu Á Hãng môtô Áo đang chuẩn bị động cơ 2 xi-lanh dung tích 250 phân khối được dành riêng thị trường châu Á.Động cơ mới sẽ được sản xuất tại nhà máy của Bajaj ở Ấn Độ, một trong những thị trường quan trọng nhất tại châu Á. Hiện chưa rõ động cơ 250 phân khối mới sẽ trang bị trên mẫu xe nào, dù có thông tin cho rằng sẽ là mẫu Duke hoặc một sản phẩm hoàn toàn mới, thậm chí trên một loạt sản phẩm bán ra tại Ấn Độ. Mẫu KTM Duke mới bị bắt gặp chạy thử cách đây ít tuần. Ảnh: Cách đây ít tuần, cánh săn ảnh từng bắt gặp mẫu Duke mới chạy thử tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, động cơ trên xe vẫn là loại xi-lanh đơn, theo tờ Liên minh KTM-Bajaj được biết tới với những sản phẩm giá rẻ. Ngay cả là động cơ 2 xi-lanh, sản phẩm mới dự kiến có giá bán dễ chịu hơn so với các đối thủ từ Kawasaki hay Yamaha.