Mitsubishi Outlander Sport - đối thủ lớn của Mazda CX-5 Chiếc crossover nhập từ Nhật nhỏ nhắn, năng động và có phần cá tính hơn các đối thủ cùng phân khúc.Giống như hầu hết các sản phẩm Mitsubishi, Outlander Sport rất khó xếp rõ ràng vào phân khúc nào. Bản thân hãng xe Nhật coi các đối thủ là Mazda CX-5, Honda CR-V nhưng kích thước của Outlander lại nhỏ hơn. Chiều dài chiếc crossover của Mitsubishi chỉ là 4.295 mm, ngắn hơn CX-5 tới 245 mm. Nếu phân theo chiều dài cơ sở thì Outlander Sport có khoảng cách trục trước sau là 2.670 mm trong khi của CX-5 là 2.700 mm. Khoảng cách này không quá xa trong tiêu chuẩn phân loại châu Âu. Vì vậy, Mitsubishi có lý khi muốn chọn đối thủ, dù có thể vóc dáng ngoài tạo cho khách hàng cảm giác bớt trường xe và nhỏ gọn hơn. Thiết kế Outlander Sport cũng mang lại nhiều khác lạ. Giữa một CR-V bệ vệ, Mazda CX-5 vui tươi thì Outlander lại mang phong cách thể thao với lưới tản nhiệt cỡ lớn, hai hốc gió mở rộng. Cách bố trí đúng phong cách bất đối xứng của Mitsubishi, nên không phải lúc nào cũng hợp gu khách hàng Việt. Những người mua Outlander hoặc là tín đồ Mitsubishi hoặc thực sự cá tính. Ấn tượng đầu tiên khi bước vào nội thất là mui xe bằng cửa kính cỡ lớn. Nhưng không mở như cửa sổ trời. Khi kéo hết tấm chắn, ca-bin Outlander Sport tràn ngập ánh nắng, chưa kể hàng đèn LED chạy dọc trang trí ban đêm. Tuy nhiên, với nắng nóng Việt Nam, mui kính thường gây đau đầu nếu vải che mỏng. May mắn là Mitsubishi sử dụng vải dày nên bảo vệ tốt hơn. Hãng xe Nhật cũng thể hiện sự thức thời trong cách chọn trang bị. Outlander Sport có khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh với kiểu mở cửa một chạm. Điều hòa tự động một vùng, bảng đồng hồ với cách hiển thị vạch xăng và nhiệt độ nước làm mát như vạch pin điện thoại. Thể thao hơn nữa là cần gạt số trên vô-lăng. Trên bản cao cấp nhất còn có sưởi ghế trước. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng (6 hướng chỉnh tay cho bản thường). Gạt mưa tự động, đèn pha mở rộng góc chiếu. Cả hai trang bị màn hình cảm ứng tương thích DVD nhưng không phải hàng nguyên bản mà được lắp mới khi về Việt Nam. Cách này Toyota Việt Nam áp dụng rất triệt để. Do "nhỏ con" nên không gian ca-bin hơi hẹp hơn so với các đối thủ nhưng khá thân thiện, không mất nhiều thời gian làm quen. Ghế lái ngồi ôm lưng, điều chỉnh dễ với kiểu điện 8 hướng. Cảm giác lái của Outlander Sport đúng như những gì Mitsubishi mong muốn: Dành cho người thích ôm vô-lăng. Nếu Pajero Sport có tay lái nặng để đi địa hình thì Outlander Sport lại khác hẳn, nhẹ và đều. Nếu đi một chiếc trợ lực thủy lực thông thường, sẽ thấy cả một khoảng cách quá xa về lực xoay khi lên Outlander Sport. Độ chính xác vẫn được đảm bảo ngay cả đi 100 km/h. Chân ga nhạy theo cách một chiếc xe Nhật vận hành, thậm chí phải hơi "non" một chút khi đạp ga nếu sợ xe chồm. Phản ứng ga tốt cộng hưởng với tiếng máy vọng vào ca-bin khá rõ nên Outlander khá ồn ào, kích thích hơn vẻ tĩnh lặng và lì của đối thủ CX-5. Ngồi lên Outlander giống như ngồi lên con vật hiếu động, lúc nào cũng chực chạy. Động cơ mới    Trang bị an toàn trên Outlander Sport với túi khí kép, hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống chống tăng tốc đột ngột, trục lái và chân phanh tự đổ khi xe va chạm. Chìa khoá thông minh, khởi động bằng nút bấm. Hệ thống treo mềm, lắc lư và trên 80 km/h hơi bồng bềnh. Một chiếc xe hướng tới đi phố thường không chuẩn bị cho những tình huống địa hình hay chạy ở vận tốc cao. Với tính năng lái linh hoạt, nhiều cảm hứng, Outlander Sport có chút lợi thế so với các đối thủ khác. Chưa kể mức giá ngang bằng với sản phẩm lắp ráp trong nước (