Toyota thụt lùi, xe Đức lên ngôi tại Trung Quốc Chiến dịch hạ giá xe sang xuống ngang bằng xe phổ thông là một nguyên nhân khiến Toyota mất một phần khách hàng vào tay người Đức.Toyota không thể đạt mục tiêu bán trên 1,1 triệu xe tại thị trường Trung Quốc trong 2014 bởi tốc độ suy thoái kinh tế nhanh hơn dự kiến cộng với cuộc chiến giá cả giữa các hãng xe tại đây. Toyota và hai liên doanh của hãng tại Trung Quốc cho Toyota Corolla thế hệ mới đóng góp lớn vào doanh số Toyota. Xe mắc lỗi tiếp tục gây khó khăn cho hãng Nhật Bản mặc cho mối quan hệ ngoại giao sau khi tranh chấp biển đảo đã ổn định, người dân Trung Quốc không còn từ chối và đập phá hàng hóa có xuất xứ từ đất nước mặt trời mọc như trước. Ngoài ra, các hãng xe Đức hạ giá xe sang xuống mức ngang với xe Nhật khiến khách hàng thêm nhiều lựa chọn. "Toyota hoàn toàn có thể bán cháy hàng để đạt mục tiêu doanh số, nhưng triết lý của chúng tôi là sản xuất và bán đúng lượng mà thị trường muốn, không nhiều hơn", một giám đốc của hãng cho biết. "Chúng tôi không muốn cuốn vào vòng xoáy cuộc chiến giá cả". Hãng xe Nhật Bản không chính thức đưa ra mục tiêu một triệu xe ở Trung Quốc từ 2010, trong đó đến 2013 đạt gần nhất với 917.500 xe. Nhưng với tốc độ phát triển của kinh tế gần như thấp nhất trong 24 năm qua, Toyota đã phải sửa đổi kế hoạch bán hàng từ quý 3, vị giám đốc này cho biết. Toyota chưa tiết lộ kế hoạch bán hàng 2014 cho thương hiệu hạng sang của hãng là Lexus mà chỉ đưa ra tỷ lệ. Ví dụ, bán được khoảng 75.000 xe cho mục tiêu 85.000 xe. Toyota sẽ trả lời con số cụ thể vào đầu năm 2015. Cạnh tranh của các hãng xe sang Một lý do khác cho lượng hàng bán chậm hơn kế hoạch của Toyota là sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các thương hiệu Đức như BMW. BMW hạ giá Serie-3 tại Trung Quốc để lấy khách của Camry. Đại lý các hãng xe này luôn có những biện pháp hạ thấp giá của những mẫu xe sang cỡ nhỏ, nhằm cạnh tranh trực tiếp với các thương hiệu phổ thông Nhật Bản. Ví dụ, BMW serie 3 bắt đầu với giá khoảng 45.600 USD, trong khi phiên bản đắt nhất của Toyota Camry ở mức 44.300 USD. "Khi BMW serie 3 hạ giá khoảng 10% thậm chí nhiều hơn thực sự gây khó khăn cho Camry bởi mức giá tương đồng", một giám đốc của Toyota cho biết. Về phía BMW, hãng xe Đức từ chối bình luận. Toyota bán 907.400 xe ở Trung Quốc từ tháng 1 tới tháng 11, tăng 12,2%, nhờ vào một số mẫu xe mang thiết kế mới như Corolla cũng như Vios, Yaris. Năm 2015, theo IHS, thị trường xe hơi Trung Quốc tăng khoảng 7,1% lên mức 24,9 triệu xe.