Ôtô thiếu hàng, đại lý dùng chiêu ép khách Khi nguồn cung xe hạn chế, đại lý có đủ cách từ tăng giá, ép mua thêm phụ kiện nếu khách hàng muốn nhận xe sớm.Bực dọc cúp máy, Quang không muốn tranh luận thêm. Đây là lần thứ hai nhân viên kinh doanh gọi điện yêu cầu anh lắp thêm phụ kiện để nhận xe. Anh muốn "làm cho ra nhẽ" để nhận lời giải thích nào đó chính đáng từ đại lý. Chiếc Honda CR-V của Quang .     Xe nhập khẩu trong năm 2018 bắt đầu tăng trở lại vào tháng 3, nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với cùng kỳnăm ngoái.    Chiếc Fortuner máy dầu 2017 đãqua sử dụng giá 1,2 tỷ,đắt hơn xe mới.        Giám đốc bán hàng một hãng xe Nhật tại Việt Nam cho biết, với mô hình kinh doanh mua đứt bán đoạn, hãng không thể can thiệp vào giá bán của đại lý. Cách duy nhất có thể làm là cố gắng tăng nguồn cung để bù đắp, nhưng để xe về nhiều hay ít lại không chỉ phụ thuộc vào ý chí của hãng, mà còn bị ảnh hưởng bởi các quy định, chính sách. Sáng 10/4, Quang đến đại lý nhận chiếc CR-V đã chờ đợi 6 tháng, với chi phí độn thêm 50 triệu tiền phụ kiện. Những cố gắng của anh để "làm cho ra nhẽ" với đại lý đã không đi tới đâu. Cùng ngày hôm đó, hàng chục người khác giống Quang đang chấp nhận đánh mất vị thế "thượng đế" để có được chiếc xe ưa thích.