Xế độ Harley-Davidson Street 750 ở Ấn Độ Mẫu xe sportster trở nên 'bụi bặm' và hầm hố hơn dưới đôi bàn tay của người thợ độ xe Ấn Độ.Mẫu xe độ từ chiếc Harley-Davidson Street 750. Harley-Davidson Street 750 ra đời ở nhà máy đặt tại Ấn Độ. Cặp giảm xóc trước lấy từ Suzuki GSX-R, bình xăng mới gọn gàng và đồng hồ tốc độ đặt bên trên bình xăng, phía tay phải. Nước sơn xám đen mới là màu chủ đạo. Cặp giảm xóc sau tháo bỏ, thay vào đó là cây giảm sóc dạng trụ đơn. Ngay cả kiểu truyền động dạng dây cu-roa truyền thống của Harley-Davidson cũng được thay bằng truyền động xích cho phù hợp với phong cách mới. Khung phụ mới vừa đủ gắn yên đơn kiểu cổ điển, cặp vành nan hoa đường kính 16 inch với lốp kích thước lớn. Cụm tay lái mới hạ thấp với bao tay mua từ nhà Arlen Ness. Harley-Davidson Street 750 sử dụng động cơ 749 phân khối Revolution V-Twin làm mát dung dịch có khả năng tăng tốc tốt hơn so với dự đoán. Công suất 53 mã lực tại vòng tua 7.900 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 53 Nm. Xe sử dụng hộp số 6 cấp.