BMW serie 7 phiên bản mới lộ diện Phiên bản 2016 của mẫu xe hạng sang có lưới tản nhiệt, đèn pha cũng như thiết kế nội thất thay đổi.Những hình ảnh đầu tiên về chiếc sedan hạng sang BMW serie 7 phiên bản 2016 được Dựa trên hình ảnh có thể thấy phiên bản mới có lưới tản nhiệt vẫn nổi bật nhưng dường như nhỏ hơn, nhường lại phần lớn không gian đầu trước cho đèn pha. Cản trước cũng thấp hơn, gần giống với bản nâng cấp của serie 6. Đèn pha dài hơn trước trong khi lưới tản nhiệt thu gọn. Ở phía sau, cũng vẫn là những đường nét đặc trưng thiết kế "déjà vu" của BMW nhưng tinh chỉnh với đèn đuôi mới phát triển theo chiều ngang, thanh crôm sáng bóng tạo điểm nhấn. Nội thất xe mang sắp xếp mới gọn gàng hơn, đặc biệt là khu vực điều khiển giữa xe, tách biệt rõ ràng vùng cần số với bảng tap-lô chứ không liền mạch như trước. Tạo hình mỗi chi tiết cũng bớt rườm rà, hạn chế nút lồi. Xe có màn hình cảm ứng hiển thị thông tin giải trí mới cho cả người lái và ghế phụ. BMW chưa xác nhận chính thức về động cơ, nhưng nhiều khả năng bao gồm loại 2 lít 4 xi-lanh công suất 256 mã lực, loại 6 xi-lanh công suất 325 mã lực, loại V8 công suất 460 mã lực và loại 6,6 lít V12 cho sức mạnh tới 592 mã lực. Ngoài ra, xe cũng có thể sử dụng một số động cơ diesel và hai phiên bản hybrid với công suất khoảng 275 mã lực và 394 mã lực.