Yamaha Scorpio độ đen tuyền ấn tượng Mẫu môtô 225 phân khối là của một người cha tặng con trai và do hãng độ Studio Motor, Indonesia, thực hiện.Lựa chọn đầu tiên của người cha là chiếc Yamaha Scorpio đời 2007. Món quà sẽ dành cho cậu con trai đang học trung học. Thiết kế bộ khung của mẫu xe nguyên bản cho phép dễ dàng thay đổi, tùy chỉnh theo nhiều phong cách khác nhau. Bộ để chân được thay mới. Giảm xóc trước dạng telescopic đường kính 41 mm. Bình xăng có hình dạng bo tròn. Tay lái thay mới. Đèn pha, đèn hậu và đèn xi-nhan chế lại. Ống xả mới phong cách cổ điển. Toàn thân xe sơn màu đen với các điểm nhấn màu trắng. Chiếc xế độ hoàn thành, được đặt nickname The Smokey và được người cha tặng con trai vào dịp sinh nhật. Tác phẩm độ có ngoại hình ấn tượng, thanh lịch với phong cách cổ điển, khác biệt.