Phân vân giữa xe ga và côn tay? Mình đang phân vân giữa Yamaha FZ150i, Bajaj Pulsar 200NS và Vespa GTS Super. Thích đi xe côn tay nhưng gia đình không đồng tình. (Chiến Nguyễn)Mình năm nay 35 tuổi đã có gia đình và 2 cháu (cháu lớn 9 tuổi và đứa bé 7 tuổi), làm thiết kế thời trang cho một công ty may ở Hà Nội. Mình rất thích xe côn tay đặc biệt là 2 mẫu FZ150i và Pulsar 200NS. Khổ nỗi, gia đình 2 bên nội ngoại lại không đồng tình bảo xe côn tay chỉ dành cho thanh niên và không hợp với mình. Vợ thì lại bảo mua Vespa. Phân vân quá, không biết như thế nào?