Nữ tài xế chèn ôtô nhiều lần lên người khác Sau màn đôi co, người lên xe, người ngã ra đường. Nữ tài xế sau đó chèn vài lần qua chỗ người đang nằm bất tỉnh.Khi lùi xe, nữ tài xế này va chạm với một phụ nữ khác. Cả hai đôi co và kết cục là nữ tài xế có thái độ giận dữ khá bất thường Người phụ nữ bị chú chim chắn đường Xuống xe đuổi nhân vật tí hon khỏi đường đi, người phụ nữ lên xe nhưng lại phải mở cửa bước ra khi chú chim dường như mải mổ thức ăn rơi vãi quyết không chịu bỏ cuộc. Xe tải đâm nhau, đổ đất bẩn đẩy lùi ôtô khác Xe chở cát bị một xe tải vượt đèn đỏ đâm ngang sườn giữa ngã tư. Đất cát trên xe tràn xuống đường đẩy lùi chiếc sedan vừa chạy tới. Chạy xe đạp kiểu tự sát Trông xa tưởng như chiếc xe đạp được gắn vào đuôi xe tải. Kiểu chạy xe đầy nguy hiểm, đe dọa tính mạng của bản thân và có thể gây nguy hiểm cho cả người khác. Xe tải đâm hàng loạt, bình ôxy văng đầy đường Sau tiếng va chạm mạnh từ phía sau, chiếc xe tải lao lên cùng lúc với hàng chục chiếc bình ôxy văng tung tóe, đáng sợ.