Land Rover Defender Ultimate RS - quý ông lịch lãm Hãng độ Anh giới thiệu bản độ có bộ cánh cùng nội thất vỡi tông màu đen tô điểm bằng màu đỏ và tùy chọn nâng cấp sức mạnh.Defender Ultimate RS trang bị động cơ 6,2 lít V8 LS3 từ GM, qua bàn tay tùy chỉnh của hãng Urban Truck, bản độ có tùy chọn công suất từ 430 đến 500 mã lực. Mô-men xoắn tiêu chuẩn ở mức 530 Nm. Tất cả các phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Defender Ultimate RS có màu đen, cặp ống xả bằng thép không rỉ chia đều sang hai bên, tô điểm bằng bộ kẹp phanh màu đỏ, lỗ thông hơi bằng sợi carbon trên nắp ca-pô. Lưới tản nhiệt thiết kế lại, bộ la-zăng 18 inch với lốp Yokohama, van điều tiết Bilstein, bộ thanh chống lật và hệ thống treo phong cách off-road giúp hạ thấp thân xe xuống 50 mm. Bản độ của Urban Truck có nội thất da cùng tông màu đen với ngoại thất tô điểm bằng chỉ khâu màu đỏ. Bảng đồng hồ với đường viền tròn màu đỏ. Xe trang bị hệ thống định vị vệ tinh Alpine, ghế Recaro Sportster CS thể thao bọc da Nappa.