Yamaha Grande đa sắc màu cho phái đẹp Với 7 màu sang trọng và cá tính, dòng xe Yamaha Grande đã tạo nên một thế giới sắc màu đầy cuốn hút đối với nữ giới.Yamaha Grande được cải tiến từ phiên bản Yamaha Nozza, dùng động cơ Bule Core hiện đại, tiết kiệm nhiên liệu, chạy êm, kiểu dáng hợp thời trang kết hợp cùng màu sơn xe đa dạng. Có hai phiên bản Nozza Grande gồm bản STD (tiêu chuẩn) và DX (cao cấp), với mức giá chênh lệch nhau 2 triệu đồng. Theo đó, giá của Grande STD là 39,99 triệu đồng và Grande DX là 41,99 triệu đồng. Có tổng cộng 5 lựa chọn màu sắc cho bản Grande STD là màu xám ánh kim, vàng ánh đỏ, trắng ánh kim, xanh đen ánh kim và đỏ cocktail. Trong khi đó, bản Grande DX chỉ có hai lựa chọn màu là xanh tím ánh kim và đen xám ánh kim.  Quán quân Lệ Hằng thanh lịch bên Yamaha Grande xanh tím ánh kim. Màu trắng ánh kim tinh khôi. Tràn đầy sức sống với Yamaha Grande vàng ánh đỏ. Yamaha Grande xanh đen trầm tĩnh. Màu đỏ năng động. Á quân Kim Thi tạo dáng với Yamaha đen huyền bí và quý phái. Màu xám ánh kim cá tính. Yamaha Grande góp phần khẳng định phong cách thời trang của các cô nàng hiện đại. Thế giới sắc màu Yamaha Grande.