Hàng nhái siêu xe Lamborghini giá 50.000 USD Người chơi xe ở Mỹ dựng lại chiếc Lamborghini Diablo y như thật từ nhiều bộ phận của các mẫu xe phổ thông.Những tưởng như một chiếc Lamborghini Diablo được bảo quản như mới đến nay, nhưng đây chỉ là mẫu xe nhái y như thật, rao bán với mức giá 48.900 USD. Siêu xe Lamborghini Diablo hàng nhái. Phát triển dựa trên khung sườn của chiếc Pontiac Fiero, siêu xe nhái ở Idaho (Mỹ) sử dụng động cơ LS1 V8 từ Chevrolet Camaro, hộp số từ Porsche 911. Lamborghini Diablo là mẫu siêu xe mà hãng xe Italy sản xuất từ 1990 tới 2001 với một số phiên bản. Tất cả đều sử dụng động cơ 5,7 lít V12. Phiên bản mạnh mẽ nhất là Diablo SE30 Jota, công suất 603 mã lực, mô-men xoắn cực đại 639 Nm, chỉ 28 chiếc có mặt trên thị trường.