Người qua đường bị ôtô húc bay như tờ giấy Bị khuất tầm quan sát bởi xe buýt nhưng người phụ nữ vẫn đi bộ qua đường, hậu quả bị chiếc sedan lao tới với tốc độ cao đâm văng như tờ giấy.Nghịch dại với Yamaha R15 Pha biểu diễn bất thành, kết thúc là người đo đường, xe thì đo bụi. Tài xế BMW nổi nóng gây tại nạn nối đuôi Có vẻ cay cú vì mãi không được nhường đường để vượt, tài xế chiếc BMW bất ngờ dừng xe đột ngột khiến cả hàng xe phía sau nối đuôi. Trẻ em mải tự sướng dẫn đến tai nạn Bốn nhóc tì mải mê chỉnh camera để quay video "tự sướng" nên đâm thẳng vào đuôi xe phía trước. Lật ngửa vì tránh xe đường hẹp Vì tránh xe đối diện trên đường hẹp đầy tuyết, chiếc sedan bị "công kênh" lộn nhào.