Suzuki sắp có đối thủ cho Honda CBR650F Sử dụng hình dáng dạng half-fair, động cơ chung với GSX-R600, mẫu xe mới khi ra đời sẽ là đối thủ của Honda CBR650F.Suzuki lên kế hoạch phát triển mẫu môtô 600 phân khối theo phong cách half-faired (bộ quây một nửa) hay còn gọi là fazer, hướng tới mẫu xe có khả năng chạy đường dài. Đây là dòng xe kết hợp sự mạnh mẽ của sportbike (full-faired) và sự cơ động của nakedbike. Hình ảnh mẫu xe mới của Suzuki trên Như thường lệ, thông tin và hình ảnh rò rỉ lại được đăng tải lần đầu trên tạp chí nổi tiếng của Nhật, Động cơ nhiều khả năng dùng chung với GSX-R600, là loại DOHC 599 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch. Trên chiếc sportbike, công suất là 127 mã lực, mô-men xoắn cực đại 70 Nm. Ngoài ra, hình ảnh còn cho thấy một số thông tin về xe như sử dụng phuộc trước hành trình ngược (Up-side Down), phanh đĩa kép Brembo, đèn pha dạng LED. Khi ra đời, xe sẽ là đối thủ của những Kawasaki Ninja 650 hay Honda CBR650F.