Xe lội nước quân sự làm taxi ở Nga St Petersburg, thành phố lớn thứ 2 của Nga, có một đặc trưng mới: một chiếc xe trang bị vũ khí được sử dụng làm xe chở khách.Dù chính quyền thành phố lúc đầu đã từ chối cấp phép cho chủ xe, nhưng sau một chiến dịch dài hơn, mẫu xe đặc chủng đã trở thành xe taxi trên phố. Tuy nhiên, chính quyền thành phố buộc người sử dụng tuân thủ một số điều kiện, như thay đổi một số bộ phận sang kiểu dân sự, sơn màu đỏ kiểu xe cứu hỏa để phân biệt với xe taxi thông thường có màu vàng. Khách đi xe phải trèo lên nóc rồi chui vào cabin. Ảnh từ video. Giờ đây, chiếc taxi đặc biệt vẫn đón khách trên các con phố ở St Petersburg, nổi bật với những đặc điểm không thể nhầm lẫn. Ngoài màu đỏ khác biệt, xe gần như vẫn giữ nguyên thiết kế. Trên nóc xe là tháp súng máy đã bị vô hiệu hóa. Ngoài ra, hành khách muốn đi xe cũng phải chịu khó vào xe theo cách khác thường khi phải trèo lên nóc rồi chui xuống. Do trọng lượng quá nặng, chiếc taxi-lội nước quân sự không được phép hoạt động ở một số con phố tại trung tâm thành phố. Tuy nhiên, xe lại có thể băng băng lội nước vượt sông Neva chứ không cần phải chạy qua cầu. Mức phí cho một lần làm khách trên xe khoảng 100 USD, khá cao nên dường như chỉ thích hợp với khách du lịch, các cặp vợ chồng mới cưới hay những người muốn khám phá một phần của thời kỳ chiến tranh.