VinFast sản xuất động cơ tại Việt Nam AVL, hãng phát triển động cơ ôtô của VinFast sẽ tinh chỉnh cỗ máy BMW N20 cho phù hợp với thị trường Việt Nam.Hai bản concept sedan Lux A2.0 và SUV Lux SA2.0 dùng động cơ phát triển từ loại của BMW mang mã N20, nhưng được cấu hình lại bởi AVL, Áo - hãng chuyên nghiên cứu, cấu hình động cơ, hộp số cho các hãng xe.Lãnh đạo AVL cho biết hãng xe Việt Nam sẽ sản xuất động cơ trong nước, trên hệ thống dây chuyền nhập khẩu từ Đức. Do đó, cỗ máy sẽ có giá thành cạnh tranh hơn so với nhập khẩu toàn bộ. Sedan Lux A2.0 ra mắt tại triển lãm xe Paris. VinFast xác nhận động cơ sẽ là một trong những chi tiết lớn được nội địa hoá. Hãng đã thành lập liên doanh với Aapico (Thái Lan) để làm nhà máy sản xuất thân vỏ (hàn, dập) tại khu phức hợp của hãng tại Hải Phòng với diện tích 9,1 ha. Hiện hầu hết các hãng liên doanh ở Việt Nam đều nhập thân xe đã dập sẵn, có Toyota dập tại Việt Nam. Tỷ lệ nội địa hoá càng cao, giá xe càng có cơ hội giảm. AVL sẽ giúp VinFast tinh chỉnh lại cho phù hợp nhất với thị trường Việt Nam. Nhóm nghiên cứu của Áo thực hiện khảo sát thực tế nhu cầu lái xe của người Việt, dùng những thiết bị đo lường để đánh giá điều kiện khí hậu, chất lượng nhiên liệu và các yếu tố khác. Từ đó, động cơ sẽ được căn chỉnh cho phù hợp với xe của VinFast. Theo AVL, động cơ BMW N20 dùng trên xe VinFast không sử dụng hệ thống điều chỉnh van biến thiên Valvetronic mà được thay bằng chu kỳ Atkinson đã tăng thêm hiệu quả và giảm chi phí bảo dưỡng. Động cơ sẽ cung cấp hiệu năng tốt, tiết kiệm nhiên liệu và giảm thải ô nhiễm. Cùng với đó, xe của VinFast sẽ trang bị hộp số tự động ZF 8 cấp, giúp tăng thêm hiệu quả vận hành. SUV Lux SA2.0 trong lễ ra mắt tại Pháp. Động cơ N20 được BMW sản xuất từ năm 2011 đến nay, với nhiều phiên bản khác nhau. Có những phiên bản đã dừng sản xuất từ năm 2017 để thay thế bằng động cơ B48 mới nhất của BMW hiện tại. Một số dòng xe còn dùng động cơ N20 của BMW gồm X3 xDrive28i, 220i X3 xDrive20i. Theo công bố của VinFast động cơ N20 dùng trên hai mẫu SUV và sedan có 2 mức thông số kỹ thuật. Một phiên bản cho công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 330 Nm, phiên bản còn lại cho công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Mẫu sedan Lux A2.0 có cả 2 tuỳ chọn công suất, đi cùng dẫn động cầu sau, trong khi SUV Lux SA2.0 chỉ có phiên bản động cơ cao hơn với tuỳ chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh toàn thời gian. Trên BMW X3 xDrive28i, động cơ này áp dụng công nghệ điều khiển van biến thiên, cho công suất 240 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm. Hiện hãng chưa tiết lộ có mua phần mềm điều khiển động cơ của BMW hay chỉ bản quyền phần cứng.