Xế độ độc Harley-Davidson V-Rod của dân chơi Sài Gòn Mẫu muscle nổi tiếng của Mỹ độ lại gần như hoàn toàn với ngoại hình bắt mắt và mạnh mẽ hơn.Harley-Davidson V-Rod được lột xác với ngoại hình góc cạnh, hầm hố hơn. Harley-Davidson V-Rod đầu tiên ra đời năm 2001, xếp hạng trong phân khúc xe đua trên phố sử dụng động cơ V-Twin (VRSC). Động cơ Revolution trên V-rod là thành quả hợp tác giữa Harley-Davidson và Porsche với các đặc điểm dễ nhận biết như kiểu V-Twin góc nghiêng 60 độ cùng bộ tản nhiệt phía trước. V-rod có động cơ 1.250 phân khối làm mát bằng dung dịch công suất 123 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại 6.500 vòng/phút. Mẫu xe độ xuất hiện tại Sài Gòn đã được chủ nhân thay đổi khá nhiều về phần ngoại hình. Ấn tượng với cặp niềng mạ crôm. Lốp mới với bề mặt 360 mm, lớn nhất hiện nay trên các mẫu xe độ ở Việt Nam. Tay lái, đèn pha và vè mới. Hệ thống dây phanh, ga mới chắc chắn hơn. Hệ thống đèn xi-nhan, đèn phanh loại LED khá gọn gàng. Chủ nhân còn thêm các chi tiết để chân, yên xe mới. Cụm ống xả Akrapovic giúp âm thanh từ VRod trở nên uy lực hơn.