Quy trình lắp ráp động cơ Porsche 911 Trong dây chuyền lắp ráp động cơ của mẫu xe thể thao huyền thoại là sự kết hợp hoàn hảo giữa con người và máy móc trong không gian yên bình.Khối động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng nằm phía sau lưng tài xế trên Porsche 911 ra đời từ nhà máy ở Zuffenhausen, Đức. Những hình dung quen thuộc về nơi ra đời của những cỗ máy tương tự thường là sự ồn ào, nhem nhuốc, đông người đi lại. Nhưng ở các dây chuyền lắp ráp những động cơ cho các mẫu xe tính năng cao, như 911, lại là sự trái ngược. Quy trình lắp ráp động cơ 911 chủ yếu được làm thủ công với sự hỗ trợ của máy móc công nghệ cao. Ảnh từ video. Từ việc lắp đặt piston đến lắp ráp hoàn chỉnh động cơ, mọi thứ được thực hiện với sự chính xác tuyệt đối, với trình độ tay nghề bậc thầy của những người thợ và sự hỗ trợ của máy móc công nghệ cao. Không gian khá yên bình, có tiếng va chạm kim loại, tiếng máy chạy nhưng khá nhẹ nhàng. Mọi thứ sạch sẽ, ngăn nắp, sáng sủa. Các công nhân, kỹ sư mặc đồng phục màu xám, đeo găng tay. Mọi động tác đều chỉn chu, chính xác. Không có biểu hiện của sự vội vã, căng thẳng. Không ai làm phiền ai, tất cả đều im lặng làm việc và tập trung vào chuyên môn riêng. Porsche 911 Carrera trang động cơ 3,4 lít 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 350 mã lực. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau. Tùy chọn hộp số sàn 7 cấp hoặc hộp số PDK 7 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,8 giây với hộp số sàn và 4,6 giây với hộp số PDK. Tốc độ tối đa 289 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 9 lít/100 km.