Toyota cân nhắc đóng cửa 10% đại lý ở Trung Quốc Doanh số 2014 không đạt mục tiêu đề ra từ đầu năm khiến hãng xe Nhật đứng trước áp lực phải đóng cửa 10% đại lý ở Trung Quốc hoặc không bán xe thương hiệu này nữa.Như Đại lý Toyota tại Trung Quốc. Ảnh: Năm 2014, khoảng 95% cửa hàng bán xe (showroom) của hãng đều không đạt con số đưa ra. Liên doanh FAW-Toyota có cách bán hàng cho đại lý theo dạng cam kết từ trước. Tức mỗi cửa hàng phải ghi nhận một con số trước khi bắt đầu hoạt động kinh doanh. Nếu vượt qua con số đăng ký sẽ được thưởng, mà số tiền thưởng này thường chiếm hơn 50% tổng lợi nhuận mỗi năm của hãng. Liên doanh FAW-Toyota gây áp lực trở lại hãng xe Nhật khi yêu cầu số tiền 355 triệu USD để chi trả cho những chi phí liên quan tới hàng tồn kho. Kết quả kinh doanh này cũng khiến mục tiêu doanh số giảm 6% so với đầu năm. Mục tiêu năm tới cũng không tăng so với năm nay. Xe mắc lỗi và mức giá không cạnh tranh khi các hãng xe Đức hạ giá xe sang xuống mức ngang với xe Nhật khiến Toyota khó khăn hơn để tiếp cận khách hàng tại thị trường này. Với tốc độ giàu nhanh, Trung Quốc đang là điểm đến màu mở của các hãng xe sang, khiến nhiều nhà sản xuất xe phổ thông điêu đứng.