Honda MSX 125 lên đồ chơi gần trăm triệu tại Sài Gòn Với dàn đồ chơi hàng hiệu và đường nét thay đổi độc đáo, chiếc MSX 125 có dáng vẻ mới không 'đụng hàng' với bất cứ chiếc nào khác.Làm công việc liên quan đến vận tải nên anh Quang yêu thích xe cộ và bắt đầu chơi xe từ khá lâu. Với chiếc MSX này anh nhập từ Thái Lan với giá 86 triệu và thêm chi phí độ khoảng 80 triệu để ra dáng xe ưa thích trong thời gian khoảng 2 tháng. Hình dáng nguyên sơ ban đầu của xe gần như biến đổi hoàn toàn, thay vào đó là phong cách cá tính, có phần ngổ ngáo với kiểu yên solo. Để có chiếc yên này, bộ khung phải cắt ngắn. Hai la-zăng thể thao đa chấu nhập từ Thái. Hầu hết các chi tiết nhỏ trên xe đều thay thế bằng đồ chơi. Bình xăng có thêm ốp bằng sắt ở ngoài để tạo hình mới đồng thời tăng vẻ hầm hố. Ghi đông của Biker, tay phanh Racing Boy. Xe vẽ tem mới với hai màu đỏ, đen kết hợp trẻ trung. Tất cả những chi tiết bọ vỏ nguyên bản bằng nhựa tháo bỏ, thay thế bằng loại nhôm và sắt. Đèn xi-nhan kép độc đáo. Để tạo thành chiếc xe như hiện nay, anh Quang đã nhiều lần làm đi làm lại mới ưng ý. Các chi tiết đều tạo hình chăm chút tỉ mỉ với màu sắc tương phản nổi bật. Chắn bùn trước và sau đều thay mới loại bằng sắt. Một số chi tiết đồ chơi khác như bộ gảy số Racing Boy, ống xả, gắp, gác chân... đều dùng đồ chơi hàng hiệu.