Honda VN chi gần 100 tỷ đồng khuyến mãi đầu năm Khách hàng mua xe Wave RSX, Wave RSX FI, Air Blade FI và Blade từ ngày 1/1/2015 đến hết ngày 18/2/2015 sẽ được tham gia chương trình khuyến mãi "Rước Honda, rước lộc đầy nhà".Theo đó khách mua xe Wave RSX, Wave RSX FI sẽ nhận phiếu quà tặng trị giá 500.000 đồng. Đối với xe Air Blade FI là một phiếu quà tặng trị giá một triệu đồng hoặc một thẻ thành viên Honda Plus (hiệu lực một năm kể từ ngày mua xe) dành cho người mua xe Blade. Phiếu quà tặng được sử dụng ngay trong lần mua xe đó và không được áp dụng hình thức cộng dồn hay quy đổi sang tiền mặt.  Với thẻ thành viên Honda Plus, khách hàng được hưởng những quyền lợi bảo hiểm đặc biệt dành cho xe Blade (mất cắp, tai nạn, cháy nổ, tử vong …) với mức bồi thường lên đến 100% giá bán lẻ đề xuất của Honda Việt Nam. Thông tin xem website: Chương trình được áp dụng cho khách hàng mua xe trong thời hạn của chương trình tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với tổng giá trị quà tặng và giải thưởng ước tính lên đến hơn 97 tỷ đồng (đã bao gồm thuế VAT).