Audi A7 tự lái vượt gần 900 km Hãng xe Đức để chiếc sedan tự vượt hành trình khoảng 885 km từ San Francisco tới triển lãm công nghệ CES ở Las Vegas, Mỹ.Mang nickname là Jack, chiếc Audi A7 không cần tới người điều khiển, thực hiện hành trình trên trong 2 ngày để đến tham gia triển lãm công nghệ CES 2015. Thực tế, trên suốt quãng đường, các kỹ sư và nhà báo thay nhau ngồi vào ghế lái, nhưng họ không cầm vô-lăng bởi chiếc xe hoàn toàn tự lái. Cũng dịp sự kiện này năm 2014, một chiếc A7 tương tự cũng dự định thực hiện hành trình tương tự, nhưng giữa đường, hệ thống bị lỗi và tài xế phải lên cầm lái. Sau một năm phát triển và hoàn thiện, hãng xe Đức đã thành công với công nghệ mới. Audi A7 tự lái, nickname Jack, khởi hành từ San Francisco vượt gần 900 km để tới Las Vegas. Audi gọi công nghệ tự lái của họ là "Piloted Driving" và từng trình diễn trong năm 2014. Giờ đây, hãng nhấn mạnh rằng các cảm biến có trên mẫu xe nghiên cứu, là Jack, "đã sẵn sàng để sản xuất hàng loạt". Chiếc A7 trang bị radar tầm xa phía trước, loại vốn được dùng cho hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, nhưng giờ có thêm 2 cảm biến phía sau và 2 cảm biến hai bên sườn xe. Một máy quét laser, LIDAR, nằm phía sau lưới tản nhiệt với nhiệm vụ một cảm biến phụ để giúp radar phát hiện các vật thể rắn. Một camera 3D cũng ghi hình phía trước, trong khi 4 camera nhỏ hơn giám sát phía trước và phía sau từ các góc của xe. Thông tin từ tất cả các cảm biến, camera và hệ thống định vị GPS được xử lý bằng máy tính trên xe, nơi có thể kiểm soát hệ thống phanh, tăng tốc và đánh lái. Audi nhấn mạnh thêm, rằng hệ thống làm việc ở dải tốc độ từ 0 đến 112,7 km/h, nhưng khi xe đến gần một khu dân cư, sẽ có cảnh báo để tài xế nắm quyền điều khiển. Nếu tài xế không nắm lấy vô-lăng trong một khoảng thời gian giới hạn, có thể do ngủ gật, chiếc xe sẽ bật đèn khẩn cấp và có thể tự táp vào lề đường. Một thách thức đối với công nghệ tự lái của A7 trong hành trình trên là điều kiện làn đường, thứ mà xe sẽ xác định và đi theo. Nếu các làn đường biến mất trong trường hợp làm đường hay thời tiết xấu, xe sẽ phải dựa vào GPS và khoảng cách với các đối tượng giao thông xung quanh. Việc hạn chế theo hoàn cảnh dân cư cũng đưa ra giả thuyết, rằng Audi đã không cải tiến hệ thống đủ để đối phó với vô số chướng ngại vật và mối nguy khi lái xe trong thành phố. Tuy nhiên, nếu hệ thống làm việc đúng như dụng ý, có thể công nghệ sẽ xuất hiện trên xe sản xuất hàng loạt chỉ trong ít năm nữa, giúp hỗ trợ tài xế trên những chặng đường dài trên đường cao tốc. Ngoài A7 "Jack" với hệ thống tự lái tiên tiến, Audi hứa hẹn trình diễn những công nghệ hấp dẫn khác cho xe hơi trong tương lai tại CES 2015.