Giá xăng giảm làm đau đầu các hãng xe Vốn đầu tư mạnh và thiên về dòng xe cỡ nhỏ, giờ đây các hãng xe trên thế giới bối rối khi khách hàng quay sang mua xe SUV.Không chỉ vì giá nhiên liệu xuống thấp nhất kể từ năm 2009, mà còn do xu hướng của một bộ phận khách hàng đã thay đổi. Tất cả khiến doanh số của dòng xe cỡ nhỏ và xe động cơ hybrid bị tác động tiêu cực, trong khi nhu cầu tăng cao ở phân khúc SUV và bán tải. Dòng xe cỡ lớn tăng doanh số khi giá nhiên liệu giảm. Khi các số liệu tổng kết 2014 được tiết lộ trong tuần này, dự kiến có những chênh lệch đáng kể. Trong một năm bùng nổ của làng công nghiệp xe hơi, doanh số xe cỡ nhỏ tăng 4,2% trong 11 tháng đầu năm, theo Con số đáng chú ý nhất là của Toyota Prius, mẫu xe hybrid hàng đầu, giảm 15,8% trong thời gian trên. Doanh số xe cũng phần nào phản ánh quan điểm: những mẫu xe SUV không còn bị nhạo báng là những "con quỷ" phá hoại môi trường. Phần lớn xe SUV mới tiết kiệm nhiên liệu hơn so với mẫu xe mà chúng thay thế. Thường thì những mẫu SUV và bán tải công suất lớn hơn lại mang lại lợi nhuận nhiều hơn bởi có giá bán cao hơn mà không phải thêm quá nhiều chi phí sản xuất phụ trội. Nhưng cuối cùng, các hãng xe lại ngại chuyển đổi dây chuyền sản xuất để xuất xưởng thêm các sản phẩm này. Không giống những năm 1990, khi giá nhiên liệu giảm giúp tăng doanh số dòng xe cỡ lớn, các hãng sản xuất lại chịu áp lực lớn từ những quy định về mức tiêu hao nhiên liệu của chính phủ. Cho đến tương lai hơi gần là 2025, các quy định sẽ còn nghiêm ngặt hơn nữa. Sau khi một vài hãng xe, đặc biệt là 3 hãng lớn của Mỹ ở Detroit, gặp bất lợi ở dòng xe nhỏ và các mẫu tiết kiệm nhiên liệu khi giá nhiên liệu xuống đáy vào năm 2008, họ chậm chạp chuyển sang sản xuất dòng xe lớn hơn. "Dựa trên giá nhiên liệu lúc này, tôi đang sửa lại các kế hoạch 4 năm kể từ bây giờ. Thứ chúng tôi cần là sự linh hoạt", CEO của Toyota Bắc Mỹ, Jim Lentz bày tỏ với Điều đó có nghĩa cần đổi mới thêm các nhà máy để có khả năng xuất xưởng thêm xe cỡ nhỏ hoặc cỡ lớn trong cùng dây chuyền lắp láp, và thay đổi sự phối hợp theo nhu cầu. Và dù giá nhiên liệu ở mức thấp, ví dụ tại Mỹ, tại một số thị trường lại không thế, nên các hãng sản xuất ôtô cần hành động theo nhu cầu toàn cầu. Họ tìm cách bán cùng một mẫu xe tại nhiều quốc gia nhất có thể để tận dụng tính kinh tế của quy mô sản xuất. Giá nhiên liệu lên xuống làm méo mó chu kỳ sản xuất, theo ý kiến của Masamichi Kogai, CEO của Mazda. Vị giám đốc điều hành này nói rằng, hãng xe Nhật cố gắng giữ dòng sản phẩm đa dạng trong cuộc chơi, vì thế họ không gặp bất lợi khi sự thay đổi diễn ra. Bí quyết là tìm cách đảm bảo mọi sản phẩm đủ mạnh để đáp ứng nhu cầu thị trường.