Cỗ xe nhạc khổng lồ ở Barcelona Bối cảnh âm nhạc đường phố ở Barcelona được cho là hoàn toàn thay đổi vào năm 2010, với sự ra đời của Rodafonio.Rodafonio có thể được vinh danh là cỗ xe nhạc kỳ quái nhất thế giới. Là sản phẩm của nhà thiết kế kiêm nhạc sĩ César Alvarez Bayer, chiếc xe gồm một vòng tròn khổng lồ có chiều cao 4 m có thể xoay tròn gắn trên một chiếc khung lớn có gắn 4 bánh xe. Bánh xe khổng lồ có thể chở 5 người, là thành viên của nhóm nhạc Catalan có tên Factoria Circular. Ba nhạc sĩ ngồi trong vòng tròn bánh xe lớn, bên trong 3 vòng tròn nhỏ, chơi các nhạc cụ gồm guitar, saxophone và trống. Hai người còn lại ngồi hai bên và là người đạp xe, đồng thời đảm nhiệm vai trò như các diễn viên. Buổi trình diễn âm nhạc trên phố là sự kết hợp hài hòa giữa các yếu tố hình học và âm nhạc. Những gì mà nhóm nhạc mang lại giống như một lễ hội đường phố hay liên hoan âm nhạc nhỏ. Factoria Circular cũng tham gia nhiều hoạt động âm nhạc cộng đồng và thậm chí đi lưu diễn tại Áo hay Chile.