Infiniti Q60 concept - hành trình đến tương lai Chiếc coupe thể thao với thiết kế 2+2 lấy cảm hứng từ Q50 và Q80 concept ra mắt tại NAIAS 2015, diễn ra từ ngày 12/1 tại Bắc Mỹ.Q60 concept của Infiniti mang nhiều tính năng từ đàn anh Q80 Inspiration concetp như đường bao mui xe thấp, những gờ góc cạnh tạo vẻ hầm hố nhưng đậm tính khí động học. Khe gió nằm ở phía sau vòm bánh trước có thiết kế tương tự Q50 Eau Rouge concept. Q60 concept trang bị bộ mâm đúc 21 inch thiết kế giống cánh turbin của máy bay phản lực kết hợp với nan màu đen. Infiniti Q60 concept ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit (NAIAS 2015). Thương hiệu hạng sang của Nissan cho biết, nội thất của Q60 concept có thiết kế thể thao kiểu 2+2 với ghế bọc da may giống trên Q80 Inspiration concept, tô điểm thêm bằng sợi carbon và khâu tay. "Q80 Inspiration concept là tiền đề cho ngôn ngữ thiết kế tương lai của Infiniti thì Q60 concept là bước tiếp theo trong cuộc hành trình", Alfonso Albaisa, giám đốc thiết kế của Infiniti cho biết. Đại diện thương hiệu hạng sang của Nhật cho biết, sau khi chính thức đi vào sản xuất từ năm 2017 tại Mexico, Q60 sẽ là đối thủ của BMW M4 và Lexus RC F. Infiniti Q60 concept sẽ ra mắt ở triển lãm ôtô Bắc Mỹ tại Detroit (Mỹ), diễn ra từ ngày 12/1-25/1.