F 015 concept - xe sang tự lái của Mercedes Mẫu xe sang tự lái của Mercedes chạy động cơ hydro-điện với những tiện ích tối đa cho hành khách, 'không cần nhúng tay'.Mercedes gọi mẫu xe của mình với tên F 015 Luxury in Motion, là hình ảnh của xe sang trong tương lai. Hành khách sẽ tránh được mọi rủi ro về tai nạn trên đường khi xe tự lái với công nghệ an toàn cao nhất, việc của hành khách là thưởng thức không gian sang trọng với thiết kế phong cách tương lai. Xe có chiều dài 5.181 mm với trục cơ sở khoảng 3,6 m, tương đương Maybach. Khung gầm tạo nên từ nhôm, thép cường lực và sợi carbon gia cố nhựa, giúp bản concept nhẹ hơn S-class khoảng 40 %. Bộ la-zăng 26 inch mang tới vẻ gọn gàng cho toàn thân xe. F 015 concept sẽ nhận ra kết nối từ những chiếc điện thoại hoặc đồng hồ thông minh để mở cửa. Bốn cửa mở ngược tới 90 độ tạo không gian thoáng đãng, sang trọng với gỗ óc chó và da nappa, đặc biệt là bốn ghế xoay tự động hướng ra đón hành khách khi mở cửa, sau đó xoay ngược trở lại bên trong. Khi những cánh cửa đóng lại, hành khách có thể truy cập tới 6 tương tác với những màn hình cảm ứng mà Mercedes gọi là vũ đài kỹ thuật số (digital arena). Màn hình này cũng có thể điều khiển bằng ánh mắt và cử chỉ. Tất cả mọi thứ, cả hệ thống thông tin giải trí tới điều hòa đều dễ dàng kiểm soát qua những màn hình này. Nếu cảm thấy chán nản với những gì xảy ra bên ngoài, một máy chiếu sử dụng công nghệ tăng cường thực tế ảo (Augmented Reality) để hiển thị những phong cảnh như rừng núi, hồ nước lên cửa kính, tất cả đều đồng bộ cùng tốc độ chạy của xe để tránh làm hành khách say xe. Một hiệu ứng nhấp nhảy sẽ thông báo cho hành khách đang xoay ghế về sau biết khi nào xe phanh vào cua hoặc phanh đột ngột. Với công nghệ này, xe không có gương chiếu hậu và biển số, thay thế đó là mã phản ứng nhanh Quick Response. Nhưng F 015 cũng có thể để tài xế lái. Khi đó, ghế lái xoay về trước ngay vị trí một vô-lăng nhô ra sẵn sàng phục vụ. Khi có người lái, những chiếc đèn LED ở ngoại thất sẽ chuyển từ màu xanh sang màu trắng để người bên ngoài biết xe đang không chạy ở chế độ tự động. Để cảnh báo những người khác tham gia giao thông cùng, phía sau xe hiện lên những từ cảnh báo như "Stop" (dừng) hay "Slow" (chậm lại). Đến khoảng 2030, động cơ đốt trong sẽ bị loại bỏ, vì thế F 015 sẽ sử dụng động cơ hybrid hydro-điện cho công suất 272 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 6,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn ở 193 km/h. Nếu chỉ chạy động cơ điện, quãng đường đi được khoảng 193 km.