Aprilia SRV850- xe tay ga hàng độc Việt Nam Mẫu xe 850 phân khối, 76 mã lực cùng hộp số CVT thực sực là "mãnh thú" trên đường.Aprilia - hãng xe Italy nổi tiếng trên đường đua xe phân khối lớn như MotoGP và SBK... nhưng ít người biết rằng, ra đời sau thế chiến thứ hai, Aprilia khởi đầu bằng những chiếc xe tay ga. Aprilia SRV850 sở hữu ngoại hình khá góc cạnh, hầm hố. Ngoại hình chiếc maxiscooter được thiết kế khá góc cạnh. SRV850 dường như muốn xóa ranh giới giữa scooter và những môtô phân khối lớn. Í  Xe sử dụng động cơ V-Twin với góc nghiêng 90 độ, dung tích xi-lanh 839 phân khối. Aprilia SRV850 tạo khá nhiều ngạc nhiên. Ban đầu là cảm giác nặng nề khi ngồi lên xe. Nhưng khẽ lắc qua phải đá chống, bắt đầu lăn bánh thì hoàn toàn dễ điều khiển. Tay lái đúc nhôm hợp kim nhô cao, cụm đồng hồ analog hiển thị tốc độ và vòng tua máy, đồng hồ điện tử trung tâm dễ quan sát. Các nút điều khiển bố trí trên tay lái khá thuận tiện. Kính chắn gió mang phong cách thể thao khiến người ngồi sau có chút kích thích, sẵn sàng tăng tốc. Nỗ lực xóa nhòa khoảng cách giữa một chiếc xe tay ga với một chiếc sportbike được Aprilia nghiên cứu và áp dụng thành công trên SRV850. Chiếc xe lướt nhanh, đầm và chắc chắn. Không phải nhanh nhất và mạnh nhất, nhưng chiếc scooter đầu tiên trang bị ABS cùng hệ thống kiểm soát độ bám đường giúp tay lái tự tin hơn. Hệ thống kiểm soát độ bám đường cùng hệ thống chống bó cứng phanh giúp chiếc xe an toàn hơn ngay cả khi ôm những khúc cua gắt. Hệ thống phanh với 4 piston thủy lực với tay thắng bên phải kiểm soát hai đĩa phanh trước đường kính 300 mm trong khi tay thắng bên trái kiểm soát thắng đĩa đơn đường kính 240mm trên bánh sau. Để tiết kiệm nhiên liệu, khi giảm tốc độ xuống dưới 30 km/h, hệ thống phanh động cơ lúc này ít có tác dụng, và lực thắng đưa chiếc xe dừng hẳn phụ thuộc hoàn toàn vào thao tác bóp tay thắng. Trên đường dài, SRV850 cho mức tiêu thụ trung bình khoảng 5,5 lít/100 km. Bình xăng 18,5 lít, cung đường Sài Gòn - Nha Trang không cần phải dừng đổ xăng do trên đường trường mức tiêu thụ nhiên liệu nhỏ hơn con số trung bình trên. Với trọng lượng 250kg, chiếc xe không hẳn là mẫu xe nhẹ nhàng, nhưng dễ dàng xoay trở trong phố khi đi uống cà phê cuối tuần, và đủ mạnh mẽ hoàn thành những cung đường xa lộ cho những kỳ nghỉ. Aprilia SRV850 có mức giá tham khảo khoảng 15.000 USD tại nước ngoài.