Dàn xe sang Việt Nam phô diễn ở Campuchia Câu lạc bộ Việt Nam Team thực hiện chuyến du xuân đầu năm 2015 với hành trình xuyên quốc gia.Đoàn xe khởi hành từ nhà thờ Đức Bà, TP. HCM vào sáng ngày 29/12/2014 và kết thúc vào chiều 2/1. Hành trình xuyên quốc gia vượt chặng đường khoảng 950 km. Vì điều kiện đường sá không phù hợp những mẫu xe tính năng cao gầm thấp, nên chủ yếu là xe thể thao hạng sang tham gia hành trình. Việt Nam Team trước đó đã có những hành trình đi Mũi Né, miền Tây. Đây là nhóm chơi siêu xe tích cực nhất hiện nay. Porsche Panamera và đoàn xe của Việt Nam Team xếp hàng chờ lên phà. Mẫu siêu sang Bentley Continental GT. Mercedes C-Class biển số tứ quý 9.