Những tai nạn đau thương của môtô Đâm ôtô, lao vào người đi bộ hay môtô đâm nhau đều có thể khiến người đi xe máy gặp tổn thương nghiêm trọng, đặc biệt nếu không đội mũ bảo hiểm.Tai nạn với xe máy có thể gây ra nhiều hậu quả đối với người điều khiển và những cá nhân liên quan khác. Nguyên nhân gây ra tai nạn có thể do điều kiện đường sá, thời tiết xấu, người điều khiển phương tiện không báo hiệu khi đổi hướng và bỏ qua các biển báo, tín hiệu giao thông, người tham gia giao thông lơ đãng, hay trước đó có sử dụng đồ uống có cồn... Vượt đèn đỏ, chiếc xe máy bị đâm vỡ nát, còn người điều khiển xe lộn vòng trước khi rơi xuống đường. Ảnh từ video. Xe máy có thể lao vào dải phân cách, barrier hay các chướng ngại vật khác trên đường. Xe máy có thể lao vào ôtô hoặc bị ôtô đâm, từ trước hoặc sau. Người đi bộ qua đường cũng là yếu tố có thể gây ra tai nạn. Tổn thương và chấn động não có thể xảy ra trong trường hợp đầu của người đi xe va chạm với các vật thể hoặc xe khác. Sái khớp hay gãy xương, nhẹ là rách cơ, trầy xước da... là những tổn thương khác có khả năng xảy ra. Hoặc người đi xe có thể bị biến dạng khuôn mặt dù có đội mũ bảo hiểm, nhưng không phải loại mũ cả đầu. Đến 80% tai nạn xe máy khiến người điều khiển xe bị thương hoặc tử vong, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. Để so sánh, chỉ 20% tai nạn xe hơi gây thương vong.