Có nên mua FZ150i để thỏa mãn đam mê? Các anh chị có kinh nghiệm cho em hỏi dòng xe này có ăn xăng không? Chi phí để duy trì trong một tháng hết bao nhiêu? (Nguyễn Tuấn)Em năm nay 25 tuổi đang làm bên du lịch, hiện em đang đi xe Honda Air Blade (bản thường không có remote, chạy được một năm khoảng 15.000 km còn khoảng 90 %). Thu nhập bình quân mỗi tháng khoảng 12 triệu., sau khi trừ chi phí sinh hoạt chỉ còn dư khoảng 5 triệu. Hiện em tiết kiệm được khoảng 100 triệu và đang phân vân nên bán xe Air Blade đi rồi mua FZ150i chạy cho đã niềm đam mê bao lâu nay. Với thu nhập của em như vậy có nên mua FZ150i vào lúc này hay không? Em xin chân thành cảm ơn.