Brutale Corsa - siêu phẩm thủ công của Agusta Mẫu môtô phân khối lớn sử dụng động cơ 1.078 phân khối lắp ráp bằng tay.Nakedbike Corsa 105 của hãng xe Italy MV Agusta tại Thailand Motor Expo 2014. Brutale Corsa gây ấn tượng không chỉ nhờ động cơ 1.000 phân khối, mà còn ở những chi tiết được làm thủ công. Trong đó có nước sơn đặc biệt, được ví như chương trình bespoke của hãng siêu sang Rolls-Royce. Hàng loạt trang bị hàng đầu gắn trên chiếc xe hai bánh, bộ niềng nhẹ với cặp giảm xóc trước hiệu Ohlins linh hoạt. Màu sơn đỏ trắng độ bóng cao, khung mắt cáo màu đen, yên khâu bằng tay, tay phanh có thể điều chỉnh, nắp đậy bình dầu phanh và côn. Chắn bùn làm bằng sợi carbon. Bình xăng đặc biệt, với phần ốp bảo vệ bên ngoài góc cạnh hơn, khung gắn bảng số làm từ sợi carbon. MV Agusta Brutale Corta sử dụng cặp phanh đĩa trước 320 mm với 4 piston hãm Brembo, phanh sau dạng đơn đường kính 210 mm với 4 piston hãm của Nissin. Brutale Corsa có giá ở mức 27.000 USD tại châu Âu.