Yamaha R25 biểu diễn mạo hiểm có gì đặc biệt? Để có thể biểu diễn những pha bốc đầu, đốt lốp mạo hiểm, chiếc R25 cần lắp thêm những bộ phận chuyên biệt cũng như giảm trọng lượng.Chiếc Yamaha R25 thuộc sở hữu của Hầu hết các chi tiết nhỏ đều thay thế bằng đồ chơi. Màu tím và cam được sử dụng ở nhiều nơi trên thân xe. Kính chắn gió màu tím mờ độc đáo. Theo Agus, màu tím tạo nên vẻ sang trọng, sáng tạo, trong khi màu cam lại ấm áp, tự tin và gợi lên sự vui tươi, giải trí, những thứ cần có cho một người mê stunt. Để phục vụ những pha bốc đầu tại chỗ, phanh chân đưa lên tay lái bên trái cùng tay côn để dễ kiểm soát cân bằng xe. Phuộc đồ chơi cùng màu với la-zăng, trong khi các chấu lại sơn màu tím nổi bật. Thanh chống đổ hạn chế rủi ro khi xảy ra tai nạn. Ống xả sử dụng loại hàng hiệu Akrapovic. Những chi tiết nhỏ như gác chân, gắp cũng được sơn màu cam. Kết hợp màu sắc lạ lẫm, một phong cách "lòe loẹt" thường thấy ở những tác phẩm độ xe của Indonesia. Khung lắp biển số, chắn bùn gỡ bỏ, thay vào đó là thanh ngang để đứng mỗi khi biểu diễn. Agus và chiếc R25 của mình.