Môtô dữ dằn với đèn pha mặt quỷ Những chiếc KTM 1290 Super Duke R hay BMW R nineT trở nên hầm hố với đèn pha độ của hãng Micro Sapio, Italy.Các mẫu nakedbike hiện đại vốn đã có thiết kế mạnh mẽ, thể thao, nhưng một số tùy chỉnh hợp lý, sáng tạo có thể khiến những cỗ máy tốc độ trở nên ấn tượng hơn nhiều. Micro Sapio tạo ra kiểu đèn pha có thể lắp trên nhiều mẫu xe khác nhau, từ KTM, Kawasaki, BMW, Ducati hay Bimota. Nguyên mẫu đầu tiên được làm từ sợi carbon và gắn lên chiếc KTM 1290 Super Duke R. Phần ốp đèn vuốt thuôn, hai bóng đèn nằm dọc ở phần hốc ở nửa thấp. Ngoài đèn pha mới, những chiếc nakedbike được tùy chỉnh thêm một số chi tiết trên thân xe cũng như thay đổi màu sắc tạo ngoại hình ấn tượng. KTM 1290 Super Duke R trong quá trình làm đèn pha mới và độ một số chi tiết. Đèn pha của Micro Sapio có thể dành cho cả BMW R nineT. Ducati Streetfighter 1098. Một chiếc 1290 Super Duke màu đen với đèn pha của Micro Sapio.