Toyota Innova ra mắt phiên bản giới hạn Phiên bản giới hạn nâng cấp một số chi tiết nhỏ ở ngoại hình cũng như nội thất, vẫn sử dụng động cơ cũ.Để kỷ niệm 10 năm dòng xe Innova có mặt tại thị trường Ấn Độ, Toyota giới thiệu chiếc Innova phiên bản giới hạn. Có mặt tại đây từ 2005, Innova không có nhiều thay đổi sau một thập kỷ, đặc biệt là công nghệ và động cơ. Những thay đổi nhỏ chỉ đơn thuần ở thiết kế một số chi tiết. Toyota Innova phiên bản giới hạn tại Ấn Độ. Phiên bản giới hạn Innova Limited Edition có hai màu lựa chọn là bạc ánh kim và đồng ánh kim, hai màu này không sử dụng cho các phiên bản thông thường. Xe trang trí thêm một đường viền mạ crôm ở đáy đèn pha và cụm đèn hậu cũng như dọc thân dưới xe. Tem xe riêng cũng dán bên ngoài. Trong nội thất, xe sử dụng màn hình cảm hứng 6,1 inch hiển thị hệ thống âm thanh, ghế ngồi hai tone màu hòa điệu với thân cửa. Phiên bản giới hạn này chỉ sử dụng cho Innova GX với cả hai loại 7 và 8 chỗ, cung cấp sức mạnh là động cơ diesel BSIII và BSIV. Tuy là chiếc MPV có giá khoảng 16.600-25.000 USD, cao so với hầu hết các đối thủ trên thị trường nhưng Innova lại là sản phẩm bán chạy nhất của hãng xe Nhật tại Ấn Độ. Với các phiên bản đặc biệt và giới hạn, Toyota đang chuẩn bị cho thế hệ mới của Innova sẽ ra mắt vào cuối năm nay với những tính năng nổi bật có trên Altis mới đây.