Bóng hồng xinh đẹp mê xe ở New Zealand Taryn không có tuổi thơ gắn liền với xe hơi, thậm chí khi đến tuổi trưởng thành cũng chưa biết thay lốp. Cho đến năm cô 21 tuổi.Taryn Croucher sống ở Auckland, New Zealand. Năm nay 26 tuổi, người đẹp được biết đến từ cách đây khoảng 4 năm, khi bắt đầu viết blog về niềm đam mê xe cộ. Sau đó, Taryn viết cho Năm 21 tuổi, cô gái bắt đầu đi chơi với vài người bạn mê xe và từ đó để ý. Nhưng những thứ như drift, đua xe hay những thứ gì liên quan tới tốc độ không thực sự gây chú ý. Điều khiến Taryn quan tâm khá "ngược đời". Những khẩu hiệu dạng "Nếu xe của bạn lái được, thì bạn chưa đủ chậm", hay "ngoại hình vượt quá tính năng". Taryn mê ý tưởng về việc có một chiếc xe "rùa bò" với cả tá trang bị lắp thêm. Phía sau Taryn là chiếc Mazda MX-5 độ gầm thấp. Cô gái tóc vàng quyết định mua một chiếc Eunos Roadster 1993, hay còn có tên Mazda MX-5. Ngoại hình gây ấn tượng mạnh với bộ vành 10 inch sơn hồng, gầm xe siêu thấp. Taryn làm quen và tìm hiểu chiếc xe trên những con đường đua gần nơi cô sống. Cảm giác khác biệt so với những chiếc xe cô từng lái trước đó. Taryn dần hiểu rõ MX-5 và tận hưởng cảm giác ngồi ở ghế lái. Sau đó, với sự hiểu biết về chiếc roadster, Taryn làm lại chiếc xe, tập trung vào việc cân bằng giữa ngoại hình và tính năng. Động cơ gần như giữ nguyên với hệ thống treo tùy chỉnh tốt. Tuy nhiên, New Zealand không phải nơi lý tưởng cho những mẫu xe độ gầm thấp, chưa kể tới những quy định nghiêm ngặt về chiều cao xe, hệ thống treo tùy chỉnh và lốp độ. Nhưng ở New Zealand vẫn có một cộng đồng độ xe lớn. Vẫn có người lái xe độ đi làm. Và ở đây có nhiều mẫu xe Nhật thú vị mà thậm chí nước Mỹ không cho phép nhập. Trong số đó có một câu lạc bộ những người mê MX-5, từ già đến trẻ. MX-5 cũng là yếu tố giúp Taryn quan tâm tới nền văn hóa Nhật Bản nói chung và cô từng tới Nhật để tham gia sự kiện về xe độ cũng như những dự án khác liên quan tới xe Nhật.