Tàu chở hơn 1.000 xe sang nằm nghiêng trên biển Giá trị số xe trên tàu chở hàng Hoegh Osaka là 53 triệu USD, gồm nhiều xe Jaguar, Land Rover, BMW Mini và một chiếc Rolls-Royce Wraith.Tổng số có hơn 1.200 mẫu xe sang trên chiếc tàu chở hàng đang mắc cạn trên vùng biển gần Southampton, phía nam nước Anh kể từ khi tai nạn xảy ra vào đêm 4/1. Trong số đó, riêng mẫu Rolls-Royce Wraith đã có giá dự tính 395.000 USD tại Anh. Ngoài số xe sang, tàu còn chở 105 chiếc máy xúc hiệu JCB của Anh. Hoegh Osaka nằm nghiêng hẳn về một bên sau khi chủ ý chạy vào bãi cát ngầm. Ảnh: Với đích đến là Trung Đông, Hoegh Osaka được cho là cố ý chạy vào bãi cát ngầm và mắc cạn ở góc nghiêng hơn 50 độ, tại vị trí giữa Southampton và đảo Isle of Wight nhằm tránh bị lật sau khi tàu bắt đầu nghiêng đầy nguy hiểm. Các nhà môi giới bảo hiểm có thể bạc hết tóc, trong khi những chuyên gia cứu hộ trầm tư với thử thách lọc dầu lớn nhất châu Âu. Trong khi đó, toàn bộ thủy thủ đoàn 25 người đều đã thoát khỏi tàu, người bị thương nặng nhất bị gãy một chân. Southampton là cảng vận chuyển xe lớn nhất nước Anh, với khoảng 750.000 xe xuất khẩu mỗi năm, đặc biệt là dòng Mini, bên cạnh đó là Land Rover và Jaguar. Ngoài ra là một số mẫu Rolls-Royce từ nhà máy ở Goodwood. Bên cạnh ôtô là các nhà máy công nghiệp nặng, như JCB chuyên sản xuất thiết bị xây dựng, phá hủy và nông nghiệp, theo Sau khoảng 3 ngày bị nghiêng, con tàu chở hơn 1.200 mẫu xe sang vẫn nằm nguyên vị trí. Việc cứu hộ chưa thể bắt đầu do thời tiết xấu. Ảnh: Trước đó, vào năm 2006, hơn 4.700 chiếc Mazda mới đã trở thành phế thải sau khi tàu chuyên chở, Cougar Ace, bị nghiêng 60 độ tại vùng biển Thái Bình Dương. Toàn bộ số xe sau đó bị hủy khi hãng xe Nhật cho rằng không thể cứu vãn được số xe này. Hành động nhằm tránh những rắc rối pháp lý do có thể bị liên đới tới những tai nạn trên đường trong tương lai. Trong vụ việc lần này, một đại diện của hãng BMW phát biểu với tờ Nơi tàu mắc cạn và nằm nghiêng ở khá gần bờ. Ảnh: Hoạt động cứu hộ có thể phải mất "hàng tuần hoặc hàng tháng", theo Công ty Hàng hải và tuần duyên MCA, và thậm chí không thể bắt đầu sau nhiều ngày tới do gió lớn. Ngày 5/1, nhân viên cứu hộ đã đặt chân lên chiếc tàu nặng 51.000 tấn, thứ hiện trở thành điểm thu hút sự quan tâm của khách du lịch khi tới khu vực này.