Những tình huống liều mạng của tài xế Việt trong tuần qua Đi ngược chiều, tạt đầu hay chui sau xe container để trốn vé là những hành động của tài xế Việt bị cộng đồng lên án.Không chỉ video người phụ nữ lái xe máy ngược chiều bị tài xế ép phải lùi, trong tuần qua, nhiều tài xế vi phạm luật giao thông bị camera hành trình ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội. Cộng đồng tài xế đều tỏ ra không hài lòng và cho rằng cần xử lý nghiêm, phạt nặng những trường hợp như dưới đây.  Ở làn thu vé tháng trạm Hải Phòng hôm 6/4, chiếc i10 cố tình bám sát vào đuôi xe container để "dựa hơi" mà lao qua trạm thu vé. Cách làm này được cho là khôn lỏi và lách luật. Nhiều tài xế phân tích trốn được một lần nhưng camera ghi hình biển số, có thể bị từ chối phục vụ hoặc phạt tiền vào những lần sau. Video:  Đang chạy khoảng 70 km/h trên quốc lộ 18 đoạn qua Cửa Ông - Móng Cái, tài xế phanh giảm tốc về khoảng 45 km/h để tránh chiếc taxi đi ngược chiều lù lù xuất hiện sau đoạn đường cong rất nguy hiểm. Video:  Sáng 7/4 tại đường Hùng Vương (TP Thái Bình), xe container lùi xe quay ngang đường, xe tải trong video không chờ mà vọt sang đường ngược chiều rồi lao đi vun vút. Video:  Trên đèo Sông Pha, tỉnh Ninh Thuận, khi xe máy vừa vào cua thì bất ngờ một xe Innova lao tới lấn hết làn, ép xe máy vào lề đường. Nếu trong trường hợp này không phải xe máy mà là ô tô thì có thể đã xảy ra tai nạn. Video:  Chiếc Vios ở Hà Nội chen vào giữa xe khách và xe gắn camera hành trình, đè đầu và không có tín hiệu xi-nhan khi nhập làn, thiếu chút nữa gây ra tai nạn. Video: