Tài xế Rolls-Royce chặn đường ngang ngược Muốn vào làn đường chính nhưng không được nhường, tài xế xe siêu sang tỏ ra không hài lòng, còi ầm ĩ, vượt lên chèn đối thủ.Cuối cùng là pha vượt cắt qua 2 làn đường để chặn đầu tài xế ôtô gắn camera hành trình. Rơi khỏi xe khi thay lốp cho ôtô đang chạy Màn trổ tài khá quen thuộc của các tay chơi Ảrập là thay lốp cho một chiếc ôtô đang chạy đã gặp tai nạn khi tài xế không giữ được thăng bằng cho chiếc xe đang chạy bằng 2 bánh. Tuy nhiên, dường như không có thương tích đáng kể với cả 2 "diễn viên" bị ngã. Đà điểu chạy giữa đường Dòng xe đang chạy bỗng chậm lại và có lúc dừng hẳn bởi con chim khổng lồ băng băng giữa đường mặc kệ xe cộ xung quanh. Con vật thậm chí suýt bị đâm khi lao qua đèn đỏ. Nữ tài xế Lexus bỏ chạy kéo ngã cảnh sát giao thông Một cảnh sát ở Gulf Breeze, Florida, Mỹ, cho dừng kiểm tra chiếc Lexus SC vì lỗi vượt quá tốc độ khi chạy hơn 100 km/h trong khu vực giới hạn tốc độ 56 km/h. Đột nhiên nữ tài xế 30 tuổi nhấn ga khiến viên cảnh sát vội vã nhoài người vào túm lấy chìa khóa khiến anh này bị kéo ngã đập xuống đường. Đâm vào ôtô đang đỗ để tránh trẻ em chạy qua đường Cả 3 đứa trẻ đều vô sự khi tài xế ôtô gắn camera hành trình đánh lái gấp về hướng ngược lại ở những giây cuối cùng. Xe của người này đâm trúng vào mấy chiếc ôtô đỗ bên hè. Một số ý kiến cho rằng một phần lỗi thuộc về tài xế khi chạy nhanh trong điều kiện thời tiết xấu.