Kia Morning 2015 - diện mạo mới, động cơ mới Phiên bản nâng cấp 2015 của mẫu xe cỡ nhỏ nâng cấp thiết kế ngoại thất đồng thời có thêm động cơ mới loại 1 lít diesel.Kia Morning (hay Picanto) thế hệ mới xuất hiện lần đầu tại triển lãm Geneva 2011, sau đó có một lần nâng cấp vào 2014. Với phiên bản 2015, sự thay đổi rõ rệt hơn ở thiết kế. Nếu so với người anh em cùng nhà Hyundai i10, ngoại hình Morning không trẻ bằng. Kia Morning 2015.  Mẫu xe cỡ nhỏ có thêm động cơ 1 lít tăng áp diesel. Cỗ máy này dựa trên loại 1 lít công suất 69 mã lực lắp trên Hyundai i10 và Picanto trước đó. Với động cơ mới, xe có công suất 106 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 7,1 lít/100 km. Với chiều dài 3.595 mm, trục cơ sở 2.385 mm, Kia Morning 2015 sẽ có ba tùy chọn động cơ, loại diesel ở trên và 2 động cơ xăng 1 lít, loại dùng xăng thông thường và loại bi-fuel có thể chạy cả hai nhiên liệu là xăng và LPG, loại khí dầu mỏ hóa lỏng, công suất 78 mã lực. Hệ truyền động tiêu chuẩn với hộp số sàn 5 cấp cho bản 1.0 Kappa và 1.0 Kappa Bi-Fuel, tùy chọn hộp số tự động 4 cấp. Bản Kappa 1.0 TCI đi cùng hộp số CVT.