1.000 USD mua được xe hơi gì tại Mỹ? Với 1.000 USD, những người sử dụng xe lần đầu có thể mua được những mẫu xe cuối thập niên 90 đến đầu 2000.Theo Hiệp hội đại lý xe hơi Mỹ NADA (National Automobile Dealers Association), mức giá trung bình một chiếc xe hơi ở thị trường này năm 2013 là 31.762 USD. Đây là thống kê dành cho xe mới, con số này tương đương khoản thu nhập 7,3 tháng của mỗi hộ gia đình. Người Mỹ không khó để mua xe hơi mới bởi mức giá không quá chênh lệch so với thu nhập và luôn có những chương trình tín dụng, mua xe cũ còn khả thi hơn. Tuy nhiên, đi kèm với mức giá rẻ của xe cũ, là một loạt những chi phí phát sinh, từ bảo dưỡng, sửa chữa, bảo hiểm, tiêu tốn nhiên liệu cho tới đăng kiểm. Bởi đó, mức giá rẻ chưa hẳn là lựa chọn dễ dàng. Nếu không may mắn, đôi khi tiền sửa chữa, bảo hiểm hàng tháng còn tốn hơn tiền mua xe. Honda Accord đời 2000. Mức giá cho xe cũ rất đa dạng, nhưng thấp nhất thường nằm ở 1.000 USD. Thậm chí, hầu hết các đại lý cũng như website môi giới bán xe cũ không mặn mà với mức giá này, bởi lẽ bán được xe cũng không có lãi. Khá nhiều xe 1.000 USD hoặc "dưới 1.000 USD" đều do cá nhân tự rao bán. Trên các trang mạng xã hội còn hình thành những nhóm hoặc fanpage tự rao xe 990, 995 hay 999 USD. Tất nhiên, có nhiều rủi ro khi mua những xe cũ giá rẻ như thế. Đó có thể là một chiếc xe ăn trộm, cũng có thể có nhiều vấn đề hỏng hóc, lịch sử "không đẹp" của xe... Một địa điểm dễ tin tưởng hơn khi mua xe giá rẻ là ở những buổi đấu giá của cảnh sát cho những xe bị thu giữ sau một thời gian dài. Ở buổi đấu giá, cảnh sát sẽ công khai hết những vấn đề liên quan mà xe có thể gặp phải, những điều này thường bị người bán hàng cá nhân hoặc các đại lý giấu nhẹm. Nhìn chung, những xe bán với giá 1.000 USD thuộc phiên bản trải dài từ đầu thập niên 90 tới đầu những năm 2000. Bởi lẽ, không chỉ đời xe, mức giá còn phụ thuộc phần lớn vào quãng đường đã lăn bánh, thường ở mức 100.000-200.000 km. Hầu hết là những sedan hoặc hatchback cỡ nhỏ, nhưng cũng có SUV và xe sang như BMW, Audi, Mercedes. Một số mẫu xe mà các trang về xe hơi hay bình chọn cho mức giá 1.000 USD tại Mỹ như Kia Sedona 2005, Peugeot 107 đời 2008, Nissan Micro 2002, Honda Accord 1990. Xe sang như Lexus SC 300 đời 1992, Infiniti Q 45 đời 1997 hay bán tải GMC Sierra 1500 đời 1997... Giống như ở Mỹ, ở Anh hay châu Âu cũng có mức giá thấp nhất cho xe cũ tương tự nhưng là 1.000 bảng, tức khoảng 1.500 USD. Dù xe cũ hay mới, mức giá xe ở châu Âu thường chung con số với Mỹ nhưng theo đơn vị tiền châu Âu như Euro hoặc bảng Anh, do đó đắt hơn tương đối. Theo Theo các chuyên gia, để mua xe cũ nói chung và những loại xe giá rẻ nói riêng, để đảm bảo không gặp nhiều rủi ro, cần chắc chắn cả tài chính và tình trạng xe. Nên mua những xe rõ nguồn gốc và có thợ kỹ thuật kiểm tra xe, chạy thử trước khi quyết định mua.