Dodge Viper GTC có 25 triệu cách kết hợp tùy chọn Với 8.000 màu sơn, 24.000 kiểu kẻ sọc, 10 tùy chọn vành xe... mẫu xe thể thao có vô số cách để tạo khác biệt kèm giá bán siêu đắt.Với gần 100.000 USD ngoài giá bán tiêu chuẩn của chiếc Viper SRT GT, thương hiệu xe Mỹ giúp khách hàng tạo ra mẫu xe hàng độc với chương trình cá tính hóa mới. Sản phẩm khi đó sẽ là Viper GTC (chữ C có nghĩa "Custom"). Dodge Viper biến hóa đa dạng với vô số tùy chọn. Chương trình đặc biệt của Dodge sẽ bắt đầu từ tháng 2, và "không có chuyện 2 khách hàng cùng đưa ra những yêu cầu như nhau trên cùng một mẫu xe". Điều đó có nghĩa sẽ không có 2 chiếc Viper GTC giống y như nhau. Danh sách tùy chọn gồm 8.000 màu sơn ngoại thất, 24.000 kiểu đường kẻ, 10 tùy chọn vành hợp kim, 16 kiểu trang trí nội thất, 6 gói trang bị khí động học và một loạt tùy chọn lẻ khác với tổng chi phí là 95.000 USD chưa kể giá bán của một chiếc Viper GTC tiêu chuẩn. Nội thất cũng có vô số tùy chỉnh. Mỗi xe sẽ có một kiểu đồng hồ cá tính hóa với tên gắn trên đó do người mua tự chọn. Trong khi Dodge sẽ gửi một mô hình xe Viper tỷ lệ 1:18 cho khách hàng để khẳng định những gì họ đã yêu cầu. Một khoản phụ khác gồm "dịch vụ chăm sóc khách hàng" cho phép người mua theo dõi quá trình thực hiện những yêu cầu của họ trong hệ thống cho tới khi nhận xe. Ngoài thiết kế thể thao, sức mạnh, Dodge Viper còn gây ấn tượng với người chơi xe bởi nhiều công đoạn thủ công trong quá trình sản xuất. Lớp sơn ngoại thất hay đường kẻ sọc đặc trưng đều được làm thủ công. Giá bán đề xuất của Viper SRT 2015 bản tiêu chuẩn là 85.000 USD tại thị trường Mỹ. Nếu một khách hàng đặt xe với mọi tùy chọn, tổng chi phí sẽ khoảng 180.000 USD.