Công nghệ hỗ trợ đỗ xe kiểu mới Hao hao tiếng rú cảnh báo trên xe hơi hiện nay khi có ai đó nảy ý đồ xấu, nhưng Bumper Bot phát âm thanh và ánh sáng khi có xe khác đến quá gần.Nhiều mẫu xe hiện đại có trang bị cảm biến đỗ nhằm hỗ trợ tài xế cho xe vào chuồng tại những không gian hẹp. Nhưng vẫn không hiếm cảnh chủ xe bước xuống và xót xa khi thấy ba-đờ-sốc trước hoặc sau bị xước vì va chạm với tường hoặc xe khác do không thể xác định chính xác khoảng cách. Hai dải đèn LED gắn trên kính chắn gió sẽ phát sáng, đồng thời âm thanh cảnh báo vang lên nếu có xe lùi lại quá gần. Trường hợp có xe từ phía sau tiến đến quá sát, đèn LED gắn trên nắp cốp cũng sẽ hoạt động tương tự. Bumper Bot giống cảnh báo chống trộm trên một chiếc ôtô thông thường, nhưng chỉ vang lên khi có xe khác đến quá gần. Theo các nhà sáng chế, các cảm biến cũng tương tự loại các mẫu xe khác sử dụng để hỗ trợ đỗ xe với sóng siêu âm. Thực tế, không có gì mới ở Bumper Bot, nhưng nhà sáng chế biết cách kết hợp các công nghệ hiện hành theo cách mới. Bumper Bot không chỉ hiển thị bằng ánh sáng, mà cả âm thanh để cảnh báo tài xế. Khi một xe tiến lại quá gần, đèn LED gắn trên kính chắn gió hoặc nắp cốp sẽ phát sáng cùng âm thanh ở mức 105 decibel. Trong trường hợp xe khác cứ ở khoảng cách gần một lúc lâu, Bumper Bot sẽ tự động tắt trong một khoảng thời gian nhất định để không gây phiền tới người xung quanh. Hiện các nhà sáng chế đang nỗ lực tìm tài trợ trên kênh huy động vốn nổi tiếng là Kickstarter. Họ dự định đạt được 45.000 USD để đưa ý tưởng vào sản xuất và đưa Bumper Bot ra thị trường.