Đại gia khách sạn mê Lamborghini và chiêu độc khi hẹn hò Sở hữu khối tài sản 37,8 triệu USD cùng nhiều siêu xe nhưng Danny 'Lambo' lại sử dụng chiếc Mini Cooper mỗi khi hẹn hò.Danny 'Lambo', cái tên thân mật mà người ta đặt cho Danny vì mê siêu xe Lamborghini. Anh chàng triệu phú 37 tuổi sinh ra tại Croydon (Anh), con trai của hai giáo viên. Khi còn nhỏ, giáo viên của anh còn cho rằng anh khó lòng thành công trong cuộc sống. Anh chàng như muốn chứng mình lời giáo viên nói trước đây là sai, khi trở thành triệu phú tự gây dựng sự nghiệp ở tuổi 22 và tới nay có tài sản 37,8 triệu USD cùng chuỗi 3 khách sạn cao cấp. Nói về niềm đam mê siêu xe Lamborghini, mỗi năm Danny tốn khoảng 151.000 USD chỉ để bảo dưỡng số xe của mình, khi bắt đầu giàu có thậm chí anh chàng còn mua xe Lamborghini trước khi mua nhà. Trong số xe của Danny có chiếc Diablo màu tía và Murcielago màu vàng. Ngoài ra, anh chàng giàu có này còn có chiêu độc khi hẹn hò. Không sử dụng những siêu xe Lamborghini đắt tiền, mà đón đưa cô gái bằng chiếc Mini Cooper bình dân, Danny cho biết đây là cách để xem cô gái có thật lòng hay không.