Xu thế 'đưa điện thoại lên xe hơi' Các hãng xe đang dần tư duy như một hãng thiết bị điện tử, đưa di động vào xe hơi là cách đánh trúng nhu cầu người tiêu dùng ngày càng thực dụng.Năm 2007, Bill Gates bước lên sân khấu của triển lãm tiêu dùng quốc tế CES (International Consumer Electronics Show) ở Las Vegas để giúp giới thiệu Sync, hệ thống phức hợp với định vị GPS, chơi nhạc điện tử và loa cho xe hơi của Ford. Mark Fields, sau này trở thành giám đốc Ford Motor Mỹ, tham gia cùng Gates.Tại một triển lãm truyền thống dành riêng cho các tiện ích điện tử thế hệ mới, Fields nói, "câu hỏi thịnh hành nhất cho nhà sản xuất xe hơi là, "tại sao anh ở đây?"". Tại CES năm nay, với 4 ngày, 10 hãng xe chiếm không gian bằng ba sân bóng trong triển lãm để trình diễn công nghệ điện tử in-car mới nhất của mình cùng những mẫu concept xe tự hành, Ngành công nghiệp này đang từng bước định vị lại hình ảnh xe hơi bằng cách đưa công nghệ smartphone lên xe với những ứng dụng có thể truy cập từ xa thông qua các thiết bị khác. "Chúng tôi đang nghĩ như một hãng điện thoại di động, chứ không chỉ đơn thuần là một hãng xe nữa", Fields cho biết. "Chúng tôi muốn được nhìn nhận như là một phần của cộng đồng này". Năm nay, Fileds có bài phát biểu tại CES, về buổi bình minh của kỷ nguyên xe kết nối internet và CEO Daimler, Diter Zetsche nói về một mẫu xe tự lái của Mercedes. Có khoảng 140.000 khách tham dự triển lãm với sự xuất hiện của Audi, BMW, Fiat Chrysler, GM, Hyundai, Mazda, Toyota và Volkswagen. Điểm thu hút là nhiều công ty tham gia triển lãm quan tâm tới việc bán phần cứng và phần mềm các hãng xe - với giá trị khoảng 11,3 tỷ USD, theo ước tính của Hiệp hội điện tử tiêu dùng (CEA). 5 năm trở lại đây, không gian triển lãm dành riêng cho thiết bị xe đã tăng gấp đôi, lên khoảng 15.300 m2, chiếm 1/12 tổng diện tích. "Hãy để ý những ai tới CES lần này, đó là Mark Fields và Dieter Zetsche, dường như nơi đây đang dần trở thành một triển lãm xe hơi", Timothy Leuliette, CEO của hãng phụ tùng Visteon cho biết. 5 năm trước, gian hàng Ford chỉ có chiếc Taurus đơn lẻ trên thảm vuông 6x6 m. Năm nay, gian trưng bày 2 tầng của Ford bao gồm 5 mẫu xe cùng các màn hình kỹ thuật số, một vài phòng họp nhỏ và một bức tường với màn hình hiển thị các thí nghiệm của hãng như chiếc xe tự hành điều khiển bởi một lái xe ở Atlanta và một dịch vụ dựa trên ứng dụng, thông quá đó mọi người có thể hoán đổi các loại xe. Hiện nay các hãng xe đều có một số loại màn hình hiển thị trong bảng điều khiển, và "tự động hóa hơn nữa" là biên giới công nghệ mới. Hyundai Genesis sedan sang trọng có thể mở khóa và khởi động xe chỉ với một cái chạm nhẹ lên màn hình đồng hồ thông minh đeo ở tay. Audi để xe tự lái khoảng 800 km từ Palo Alto tới Las Vegas để tham dự triển lãm. BMW cho biết trong 1-2 năm nữa sẽ bán xe tự đỗ với cách điều khiển bằng cử chỉ tay. Trong một nhà để xe, tài xế bước ra khỏi xe và nói vào đồng hồ của mình "tự đỗ", lập tức chiếc xe tự động di chuyển vào một chỗ đỗ còn trống. BMW, trong năm thứ hai tại CES, có cuộc trình diễn hơn 100 xe và chiếm diện tích 5.300 m2 ngay bên ngoài sảnh chính của triển lãm. Hildegard Wortmann, giám đốc quản lý sản phẩm của BMW cho biết, lần đầu tiên cô tới triển lãm vào 2012 và quay trở lại trụ sở chính ở xứ Bavaria với thông điệp: "Chúng ta phải có mặt ở đó". Ngành công nghiệp xe hơi gặp gỡ ở CES trở thành hoạt động kinh doanh lớn cho các nhà cung cấp thiết bị điện tử, Timothy Leuliette cho biết, mặc dù nó không thể có tầm vóc và thu hút như các triển lãm thuần chất xe hơi khác. "Detroit Auto Show là một sự kiện mang tính xã hội", ông cho biết. "Nhưng chúng tôi lại đang đưa ra những quyết định ở Vegas".   Hãng nghiên cứu IHS ước tính lượng xe kết nối Internet trên thế giới sẽ tăng từ 36 triệu hiện nay lên 152 triệu trong 5 năm nữa, và thậm chí những hãng tham gia CES chỉ tập trung vào điện tử gia đình đã bắt đầu bán bộ vi xử lý, hệ điều hành tới các hãng xe và khách hàng. Nvidia, một hãng nổi bật tại thung lũng Silicon chủ yếu sản xuất trò chơi video và thiết bị máy tính thì hiện nay cũng cung cấp vi xử lý cho Audi, BMW và Tesla, xuất hiện tại gian hàng của hãng có cả một chiếc xe mui trần và một siêu xe điện. "Hai năm trước chúng tôi bán chủ yếu thiết bị máy tính và trò chơi video, nhưng năm nay phải tập trung cả vào công nghiệp xe hơi".