Xế sang quay đầu nơi biển cấm rẽ trái ở Hà Nội gây tranh cãi Ở đoạn đường không phải nơi giao cắt xuất hiện biển cấm rẽ trái, tài xế lưỡng lự hồi lâu rồi quay đầu.Độc giả Anh Tuyên chia sẻ, sáng 10/4 anh lái xe trên đường Nguyễn Xiển và chờ sau chiếc Range Rover màu đen khá lâu, dường như tài xế lưỡng lự trước biển cấm rẽ trái nhưng vẫn quay đầu xe. Video sau đó được đăng tải lên mạng xã hội và nhận nhiều ý kiến trái chiều về câu hỏi "xe có phạm luật hay không?". Số đông cho rằng xe sang quay đầu ở đó là đúng luật, bởi theo Nghị định 46/2016, biển cấm rẽ trái không còn cấm quay đầu. Tuy vậy, nhiều người khác phân tích, xe đi như vậy là sai, bởi theo Nghị định, biển cấm rẽ trái có hiệu lực khi cắm ở nơi đường giao nhau, còn cắm trên đường không giao nhau thế này thì tài xế vẫn phải tuân thủ. Ý kiến trung dung được nhiều người ủng hộ là có sự không đồng nhất giữa luật và thực tiễn bố trí giao thông. Ở đây biển được cắm từ lâu, khi cấm rẽ trái còn đồng nghĩa với cấm quay đầu. Hơn nữa ở đoạn đường này, đây là đoạn đường mở dạng vòng cung để xe ở đường bên kia quay đầu chứ không cấu tạo cho làn bên này quay đầu hoặc rẽ trái. Video cho thấy đường nhỏ dưới gầm cầu được thiết kế cong. Nhiều tài xế cho rằng, dù đi đúng luật hay không, trong trường hợp này tài xế Range Rover không nên hành động như vậy, vì gây bất ngờ và mất an toàn cho người quay đầu ở đường bên kia.