Xế độ Mercedes S500 lên đời ở Sài Gòn Độ một chiếc sedan hạng sang cao cấp đời 2008 không phải là điều thường thấy ở Việt Nam.Chiếc S500 với ngoại hình mới mạnh mẽ, sang trọnghơn.  Theo anh Hiếu, người phụ trách việc nâng cấp tổng chi phí khoảng 500 triệu đồng. Chi phí cho bộ mâm và lốp chiếm một nửa. Bộ mâm VIP Modular kích thước 22 inch đặt từ nước ngoài cùng lắp lốp 345/30. "Mang cá" mới làm thủ công và mở rộng ra khoảng 50 mm. Tương tự, hốc bánh sau mới cũng được mở rộng tương xứng với cặp bánh trước. Nắp ca-pô nâng cao khoảng 60 mm giúp phần đầu xe cuốn hút hơn khi nhìn từ bên hông. Cụm đèn pha và đèn hậu cũng được thay mới. Ngoài ra, bộ ghế thay da mới với màu nâu với kiểu ghế da thông hơi.