Nissan GT-R Kuhl - xế độ phủ bạc Hãng độ Nhật giới thiệu bản độ của GT-R với bộ cánh bằng kim loại dày 70 mm phủ bạc trang trí với họa tiết khảm chìm và có giá bán 329.000 USD.Hãng độ Nhật Kuhl khoe chiếc GT-R tới triển lãm xế độ Tokyo Auto Salon 15 tại Nhật Bản. Bản đô GT-R độc đáo với bộ cánh bằng kim loại dày 70 mm phủ bạc, đặc biệt nổi bật với những họa tiết khảm in chìm. Nissan GT-R 2015 bản độ của Kuhl tại Tokyo Auto Salon 15. Kuhl thiết kế lại toàn bộ phần đầu xe, hai bên thân và phía đuôi xe với kiểu dáng hầm hố hơn và thiên về khí động học. Ngoài ra siêu xe của Nhật cũng được trang bị bộ mâm phong cách của Kuhl. GT-R độ thuộc phiên bản 2015, siêu xe trang bị động cơ V6 dung tích 3,8 lít turbin tăng áp kép, cho công suất 545 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 627 Nm ở vòng tua máy 3.200 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số ly hợp kép 6 cấp. GT-R tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3 giây và vận tốc tối đa 310 km/h. Tại Mỹ, Nissan GT-R 2015 bản tiêu chuẩn có giá từ 102.000 USD. Triển lãm xế độ Tokyo Auto Salon 15 diễn ra tại Nhật Bản từ ngày 9/1.