Tay lái nhí phóng môtô đi học Cậu nhóc khoảng 6-7 tuổi, cưỡi chiếc môtô mini phóng vèo qua đường, lượn một vòng điệu nghệ vào chỗ đỗ.Chiếc môtô mini lao vút qua đường, tay lái nhí hét to cảnh báo mấy cô bé phía trước tránh đường. Kẻ làn đường công nghệ cao Người đàn ông điều khiển chiếc xe bon bon trên đường, phun sơn chính xác vào vạch kẻ cũ đã mờ và sơn mới vài đoạn, từ vạch liền tới đứt quãng. Lốp rơi khỏi xe tải, hất người phụ nữ qua lan can đường Người phụ nữ đang đứng nghỉ bên chiếc ôtô màu trắng đỗ bên rìa đường, chiếc lốp từ đâu lăn tới húc nạn nhân ngã văng qua rào chắn. Chiếc lốp cỡ lớn thậm chí còn húc gẫy gập cửa xe. Tài xế BMW trổ tài phá xe Chiếc xe thể thao màu đỏ đột nhiên ngoặt lái, phi thẳng qua dải phân cách. Gầm xe đập thô bạo xuống nền sỏi, đuôi xe bật lên không, một số mảnh vỡ văng ra đường. Bị đâm xe, tài xế nổi giận chạy bộ đuổi theo xe sai làn Chiếc hatchback rẽ trái từ làn chạy thẳng khiến 2 xe phía sau đâm nhau. Tài xế ôtô bị đâm nhảy xuống xe, tức tốc đuổi theo xe gây ra rắc rối.