Civic phiên bản mới phong cách thể thao Những đường gân sắc sảo và kiểu dáng khí động học cùng cấu trúc thân xe ACE tiên tiến mang lại an toàn cho người lái.Lưới tản nhiệt phía trước được thiết kế mới hoàn toàn, từ kiểu 3 nan sang dạng tổ ong sơn đen được điểm xuyết bằng thanh crôm sáng bóng với thiết kế uốn lượn tinh tế. Bên cạnh đó, những đặc trưng làm nên bản sắc riêng cho Civic vẫn được duy trì như đầu xe mạnh mẽ với thiết kế đèn trước hiện đại và táo bạo. Cụm đèn sương mù mạ crôm hình elip nằm trong các hốc hình bình hành, nan gió hình thang kết hợp với cản trước góc cạnh và nhô hẳn về phía trước, tạo nét thể thao rõ rệt. Hốc gió cũng tạo điểm nhấn cho phần đầu xe với sự bổ sung của nẹp trang trí crôm. Đuôi xe giữ nguyên thiết kế tổng thể hình bán nguyệt ấn tượng với cụm đèn hậu thiết kế 3D, đèn pha vuốt dài. Không gian buồng lái được bố trí hợp lý để dễ dàng tương tác và vận hành mà không làm phân tán sự tập trung của người lái. Phiên bản 2.0 mới được trang bị hệ thống âm thanh điều chỉnh bằng màn hình cảm ứng cao cấp 7inch hoàn toàn mới. Hệ thống định vị và dẫn đường Sygicmới giúp người lái dễ dàng tìm được tuyến đường thích hợp cho hành trình của mình (dành cho iPhone 5 trở lên với kết nối HDMI và Bluetooth). Hệ thống âm thanh 6 loa cùng màn hình và đầu đọc đĩa DVD chất lượng cao hiển thị hình ảnh và video thực sự sắc nét. Chế độ thoại rảnh tay (HFT) cũng được tích hợp thêm trên vô lăng Kèm theolà hệ thống hiển thị đa thông tin thông minh (i-MID) và hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist, bao gồm chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu Econ Mode và chức năng hướng dẫn lái tiết kiệm bằng hiển thị màu sắc Eco coaching. Civic mới có giá bán lẻ đề xuất là 780 triệu đồngđối với bản 1.8 AT và 869 triệu đồng chobản 2.0 AT (đã bao gồm thuế VAT) cùng 4 màu sắc sống động bao gồm đen ánh, titan, ghi bạc và trắng ngà.