Mua xe HKbike được tặng một triệu đồng Từ ngày 15/1, khách hàng mua các mẫu xe đạp điện Zinger Extra và iTrend tại hơn 130 showroom trên toàn quốc sẽ được tặng một triệu đồng.Bà Lê Lan Hương, đại diện hãng cho biết, đơn vị này "Chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 15/1 và chỉ diễn ra trong ít ngày. Chúng tôi khuyến khích khách hàng nên gọi điện hoặc tới trực tiếp showroom đặt hàng trước, phòng trường hợp hãng hết xe trước dự định", bà Hương chia sẻ.   Mẫu xe Zinger Extra vận hành tiết kiệm, một năm tốn 105.00 đồng tiền điện cho việc sạc pin.