Honda Air Blade phiên bản mới 2015 giá 40 triệu đồng Phiên bản mới đầu tiên trong 2015 sử dụng lớp sơn đen mờ với điểm nhấn trọng tâm màu đỏ đem tới phong cách thể thao.Honda chào sân 2015 bằng cách giới thiệu phiên bản mới của Air Blade. Cũng như trong 2014, lần này mẫu xe ga bán chạy nhất của Honda chỉ thay đổi bộ cánh với lớp sơn đen mờ. Honda Air Blade phiên bản mới. Ngoài lớp sơn mờ theo xu hướng, Air Blade còn có tem mới với đường viền đỏ chạy dọc, trải dài từ yếm đến thân xe. Hai màu đỏ đen kết hợp tạo nên vẻ mạnh mẽ cho xe, các chi tiết nhỏ như mặt nạ trước, logo, giảm xóc, ngàm phanh cũng sơn màu đỏ. Air Blade phiên bản đen sơn mờ không thay đổi gì về động cơ, vẫn là loại 125 phân khối eSP làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,2 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Các công nghệ trên Air Blade nổi bật như Idling Stop tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây, bộ đề tích hợp máy phát, định vị xe thông minh. Air Blade phiên bản sơn đen mờ bán ra từ 1/1 với mức giá 40 triệu đồng. Ra đời từ 2007, Air Blade đã bước sang tuổi thứ 8, mẫu xe chiến lược của hãng xe Nhật tại thị trường Việt Nam có doanh số cộng dồn tới nay là 2,4 triệu xe. Tuy nhiên, chiếc xe tay ga này không còn được săn đón như các năm trước.