Đốt bình nhiêu liệu mùa đông có an toàn? Cách dùng lửa đốt bình nhiên liệu ở các xe tải, xe khách vào mùa đông để làm nóng có phải là cách an toàn? (Hiểu Minh).Đốt làm nóng bình nhiên liệu. Ảnh: Tôi thấy trên diễn đàn ở Facebook đang tranh luận nhiều về vấn đề dùng lửa đốt bình nhiên liệu, thường là dầu diesel của xe khách, xe tải vào mùa đông. Có người giải thích đây là cách để làm nóng giúp dầu trong bình không bị đông vào những ngày nhiệt độ xuống thấp. Cách làm này xe chạy diesel hay làm nhiều, rất an toàn vì dầu khó cháy ở điều kiện thường. Có người lại cho rằng cách làm này thực sự nguy hiểm, vì dù sao đây cũng là nhiên liệu đốt trong, nếu có oxy có thể gây cháy nổ. Vậy nhờ mọi người giải thích giùm, thực sự tình huống này có an toàn?