Với người Việt, lái xe thế nào là có văn hóa? Nhiều người cứ đòi hỏi văn hóa lái xe ở người khác mà quên mất mình cũng thiếu điều này.Phía sau chiếc xe van Daihatsu dán ngay ngắn tờ giấy khổ A4 in dòng chữ "Sử dụng đèn pha một cách có văn hóa". Khi nhìn dòng chữ này ở một chiếc xe van chở hàng, tôi khá ngạc nhiên và đồng tình với lời yêu cầu vừa đủ tính nhắc nhở. Bật pha chiếu sáng là một hành động gây ức chế cho khá nhiều cho tài xế mà hầu như ai lái xe cũng từng phải chịu đựng. Vừa đi đằng sau tôi thầm nghĩ, ai cũng có ý thức như vậy thì việc lái xe thật vui. Lái xe thế nào là có văn hóa? Thế nhưng, qua đèn đỏ, chiếc xe van kia lạng lách phóng đi thật nhanh, thật ẩu tạt đầu xe máy khiến một chị lái xe Lead loạng choạng. Tiếp tục, một chiếc 7 chỗ màu đèn khác cũng cũng phải phanh gấp vì giật mình khi chiếc xe van ép sát vỉa hè để vượt lên. Hoành hành quãng đường chỉ vài chục mét, xe lách sát vào phía bên phải vượt lên để rẽ phải khi đèn còn đang đỏ... Tôi chậm rãi dừng đèn đỏ thầm nghĩ, sao lái xe kia có thể viết nên những lời "hay ho" dán lên xe mình trong khi hành xử như vậy. Tôi băn khoăn về khái niệm lái xe văn hóa, có khi nào người lái xe hôm nay chỉ là đang đi mượn xe? Độc giả