10 nhân vật có sức ảnh hưởng nhất làng xe hơi 2015 CEO của GM, Volkswagen hay Fiat Chrysler là những nhân vật có tầm ảnh hưởng mang tính quyết định lớn đến xu thế làng xe hơi thế giới.Nếu những chủ tịch, giám đốc điều hành của mỗi hãng xe tạo nên những quyết định to lớn, ảnh hưởng đến doanh số, hoạt động kinh doanh thì nhà thiết kế và kỹ sư lại là những người trực tiếp tạo ra sản phẩm, kết nối gần nhất với đam mê của khách hàng. Dưới đây là 10 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất làng xe hơi thế giới trong 2015, theo lựa chọn của  Chủ tịch của Volkswagen, người nắm giữ lượng cổ phần lớn nhất của tập đoàn xe hơi khổng lồ Đức, được ví von như người thích sưu tập tem, chỉ khác tem ở đây là các thương hiệu xe hơi. Năm 2014, ông mua Ducati dưới khoản tiền trực tiếp của hãng con Audi, sau đó có tin đồn ông còn định sáp nhập với Fiat để sở hữu cả những thương hiệu như Chrysler, Jeep và Ram. 9. Vị giám đốc thiết kế của Hyundai/Kia là một trong những nhà thiết kế có ảnh hưởng nhất thế giới. Với tài năng của mình, Peter Schreyer mang điêu khắc dòng chảy 2.0 lên Hyundai và lưới tản nhiệt mũi hổ của Kia thay đổi bộ mặt cho thương hiệu Hàn Quốc. 8. Tại GM, Mark Reuss là phó giám đốc phụ trách phát triển sản phẩm toàn cầu, mua hàng và chuỗi cung ứng. Trước áp lực liên quan đến hình ảnh, danh tiếng của GM trong vụ triệu hồi lịch sử, Reuss sẵn sàng mở ra hướng đi, cơ hội cho hãng với chiếc Colorado, xe bán tải của năm theo đánh giá của 7. Vị chủ tịch Mercedes-Benz góp công lớn trong việc thúc đẩy Mercedes tiến nhanh trong cuộc canh tranh với các thương hiệu xe sang khác, đặc biệt khi ra mắt thế hệ mới của loạt sản phẩm từ C-class tới S-class với phong cách vẫn sang trọng nhưng trẻ trung, thể thao để hướng tới khách hàng trẻ. 6. Carlos Ghosn là chủ tịch kiêm CEO của liên doanh Renault/Nissan. Điều hành cùng lúc nhiều công ty luôn có những thăng trầm. Nissan cho thấy khả năng phục hồi doanh số với nhiều sản phẩm mới. Ngoài ra mảng xe điện cũng là một thành công mà Ghosn mang tới, Nissan và Renault đã bán hơn 200.000 xe điện trong 4 năm, chiến 58% thị trường. 5. Ulrich Hackenberg là thành viên hội đồng quản trị Volkswagen, giám đốc trung tâm nghiên cứu và phát triển. Ông là người tạo ra cũng như đón đầu những xu hướng mới trong ngành công nghiệp xe hơi như xe điện, xe tự lái, pin năng lượng. 4. Chủ tịch, giám đốc điều hành Toyota là người có ảnh hưởng thứ 4 trong làng xe hơi năm 2015. Trong khi các hãng khác đang cố gắng để vươn tới vị trí số một thì Toyota vẫn chễm chệ trong nhiều năm. Là hãng xe bảo thủ theo phong cách Nhật, nhưng Toyota vẫn không bị lạc hậu trong tiến trình cập nhật công nghệ mới cũng như xu hướng thiết kế trẻ hóa. 3. Chủ tịch của Fiat Chrysler sẽ còn được nhắc đến nhiều trong 2015 khi tiếp quản Ferrari do  Mary Barra, người phụ nữ gắn bó với GM kể từ khi mới rời ghế giảng đường, giờ trở thành CEO của hãng xe Mỹ, đương đầu với những khó khăn liên tục trong 2014 với rủi ro triệu hồi. Tuy dính triệu hồi nhưng doanh số của GM vẫn đảm bảo, bên cạnh đó phát triển thương hiệu xe sang Cadillac cùng loạt sản phẩm mới Chevy Volt, SUV thương hiệu Buick và Cadillac CT6. 1. Chủ tịch hội đồng quản trị của Volkswagen AG vẫn là người có ảnh hưởng nhất làng xe hơi, như vị trí của ông hồi 2014. Vị chủ tịch lên kế hoạch đưa hãng xe Đức trở thành số một thế giới vào năm 2018 với doanh số ít nhất 10 triệu chiếc.