Ngôi sao quyền anh khoe bộ sưu tập siêu xe 6 triệu USD Floyd Mayweather, biệt danh "Độc cô cầu bại", đăng trên Twitter bức ảnh đứng trước dàn siêu xe cùng chiếc máy bay riêng.Ngoài biệt danh trên, Mayweather còn có nickname Tờ Tuy nhiên, con số gần 6 triệu USD của bộ sưu tập siêu xe cùng chiếc máy bay 2 triệu USD chỉ là một phần rất nhỏ của tổng giá trị tài sản hơn 280 triệu USD thuộc sở hữu của võ sĩ quyền anh. Ngoài danh tiếng lừng lẫy trên võ đài, Floyd Mayweather còn được biết đến là một nhà sưu tập xe nổi tiếng. Anh được cho là không thích lái cùng một chiếc xe mỗi ngày trong tuần, vì thế ngôi sao quyền anh mua đến vài chiếc cùng một mẫu, như 2 chiếc Ferrari 458 Spider hay 2 chiếc Bugatti Veyron.