BMW R NineT cafe racer của lập trình viên người Mỹ Bản độ phong cách cổ điển tùy chỉnh theo ý tưởng của một lập trình viên thường làm việc từ xa, xe trang bị cặp bằng da bò rừng bizon đựng máy tínhHãng độ Mỹ Revival Cycles khoe chiếc BMW R NineT độ theo phong cách cafe racer. Bản độ thiết kế theo ý tưởng của một trình viên máy tính. Vì anh thường xuyên làm việc từ xa nên yêu cầu Revival Cycles thiết kế thêm cả cặp đựng máy tính xách tay. BMW R NineT - cafe racer của lập trình viên người Mỹ. Chiếc cặp được thiết kế đặt bên phải xe và gắn vào phần khung phía đuôi, chất liệu bằng da bò rừng bizon. Tinh chỉnh lại ống xả và tạo âm thanh cho tiếng nổ kích thích hơn, phần điện cũng đi lại toàn bộ. Nắp động cơ bằng nhựa thay bằng loại bằng nhôm. Revival Cycles sử dụng thép không gỉ cho hệ thống ống nạp không khí cho hai đầu xi-lanh. Để tăng nét thể thao và hầm hố,