Land Rover Defender phiên bản đặc biệt cuối cùng Mẫu SUV off-road truyền thống của hãng xe sang Anh quốc ra mắt ba phiên bản đặc biệt cuối cùng trước khi dừng sản xuất vào cuối 2015.Trong làng xe SUV, cùng với Jeep Wrangler của Mỹ, Mercedes G-class của Đức, Land Rover Defender của Anh đã thành những biểu tượng, không thể không nhắc tới khi nói về dòng SUV off-road. Dù có truyền thống lâu dài, nhưng cũng đến lúc Defender cần thay thế. Ba phiên bản đặc biệt của Land Rover Defender. Cuối 2015, Defender sẽ ngừng sản xuất để nhường chỗ cho một mẫu xe mới (all-new). Sau 68 năm kể từ 1947, 6 chiếc Defender cùng tạo nên tác phẩm nghệ thuật là hình ảnh chiếc xe khổng lổ với độ dài khoảng một km trên bờ biển ở Vịnh Red Wharf (Anglesey, Wales). Cùng với tác phẩm này, Land Rover giới thiệu ba phiên bản đặc biệt đánh dấu dòng đời của Defender trước khi khai tử. Bản "di sản" Heritage Edition sơn xanh, nóc trắng và Adventure Edition với ốp phụ dưới thân và lốp off-road. Cao nhất là phiên bản Autobiography Edition phát triển dựa trên Defender 90 Station Wagon với thân xe hai màu, nội thất bọc da Windsor và động cơ nâng cấp từ 120 mã lực lên 148 mã lực. Autobiography Edition có số lượng 80 chiếc, giá 93.500 USD, Adventure 600 chiếc với giá gần 65.800 USD, cuối cùng Heritage chỉ 400 chiếc với giá rẻ nhất, 42.000 USD tại Anh. Những tín độ của Defender ở ngoài châu Âu vẫn có tin vui bởi trước mắt Land Rover chỉ dừng sản xuất mẫu xe này ở châu Âu, những thị trường khác vẫn tồn tại.