BMW M4 Concept Iconic Lights - công nghệ đèn pha mới Hãng xe Đức giới thiệu mẫu concept từ M4 sử dụng công nghệ chiếu sáng hiện đại nhất, chưa áp dụng trên bất cứ mẫu xe nào là đèn pha laser và đèn hậu OLED.BMW chính thức giới thiệu mẫu M4 Concept Iconic Lights tại triển lãm Consumer Electronics Show 2015 tại Las Vegas (Mỹ), trong đó điểm nhấn nằm ở công nghệ đèn pha với chùm chiếu sáng tới 600 m. BMW M4 Concept Iconic Lights. BMW i8 là mẫu xe hơi thương mại đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ đèn pha laser và đến nay, hãng xe xứ Bavarian chuẩn bị tiến một bước xa hơn trong công nghệ chiếu sang này. M4 Concept Iconic Lights là hiện thân của ánh sáng laser với chùm sáng 600 m. Đèn pha luôn sáng với hệ thống chống chói giúp tài xế quan sát tốt khi gặp xe ngược chiều. Mẫu concept sử dụng màu sơn trắng ánh kím và trang bị đèn đuôi dạng OLED phát ra ánh sáng từ lớp bán dẫn màng mỏng của vật liệu hữu cơ. Đây là lần đầu tiên công nghệ OLED sử dụng cho cả đèn hậu và xi-nhan sau. Theo BMW, những yếu tố OLED này có độ dày chỉ 1,4 mm. OLED (Organic Light-Emitting Diode) là công nghệ chiếu sáng tương tự LED, đều sử dụng vật liệu phát quang. Nhưng LED sử dụng vật liệu bán dẫn vô cơ còn OLED sử dụng vật liệu hữu cơ. Đèn hậu OLED. Theo