Dàn siêu xe độ tại Tokyo Auto Salon 15 Triển lãm xế độ tại Tokyo (Nhật Bản) với sự tham gia của nhiều hãng độ trên thế giới với các mẫu siêu xe như Huracan, Aventador, 458 Italia.Tokyo Auto Salon 15, diễn ra từ 9/1 đến 11/1, được ví như một triển lãm xế độ SEMA phiên bản Nhật, sự kiện tổ chức hàng năm vào dịp đầu năm. Năm nay, không chỉ có các hãng độ nội mà còn có sự tham dự của các hãng độ nổi tiếng khác trên thế giới đến từ Mỹ và châu Âu. Ấn tượng nhất đến từ hãng độ Mỹ Vorsteiner với chiếc Lamborghini Huracan trang bị bộ cánh khí động học mới. Nổi bật không kém là hãng độ Nhật Liberty Walk với mẫu Ferrari 458 Italia và Lamborghini Aventador. Hay chiếc Maserati Ghibli Sport Black Bison từ Wald International và những chiếc Rolls-Royce đến từ hãng độ Đức Mansory. Lamborghini Huracan Vorsteiner. Cặp Ferrari 458 Italia và Lamborghini Aventador màu xanh của Liberty Walk. Rolls-Royce Ghost của Mansory. Rolls-Royce Wraith Mansory. Bentley Mansory. Porsche 911 Acrual. Tesla Model S của AirRunner. Lexus NC từ hãng Artisan.