Nữ tài xế ướt nhẹp vì chở bồn tắm đầy nước Hai người đẹp hồi hộp trước khi xe lăn bánh và co rúm người khi nước từ chiếc bồn tắm đặt trên nóc xe tràn xuống.Kỹ năng lái xe có thể là khả năng thiên bẩm của ai đó, và họ học rất nhanh, trong khi có người không thể lái xe một cách dễ dàng. Một chương trình truyền hình từ Thụy Điển muốn chứng minh rằng, dù 16 hay 18 tuổi mới lần đầu cầm vô-lăng, thì kinh nghiệm chưa chắc có thể giúp bạn trở thành tài xế giỏi. Nước từ bồn tắm dội xuống như thác khi nữ tài xế đạp phanh. Ảnh từ video. Ở Thụy Điển, phải đủ 18 tuổi để được thi bằng lái ôtô. Bài thi cũng giống nhiều nơi khác, gồm phần thực hành và lý thuyết. Phần thực hành khá đa dạng, tùy thuộc vào cách thí sinh điều khiển xe và "thoát" khỏi các bài thực hành lái trước đó ra sao. Kèm theo đó là bài kiểm tra Risk 2, thứ để kiểm tra cách xử lý trong điều kiện mùa đông. Sau đó là thi lý thuyết, gồm 5 phần, và được làm trên máy tính, ngoại trừ bài kiểm tra Risk 1, thứ mà các tài xế trẻ tuổi sẽ làm theo nhóm và nghe hướng dẫn từ một giáo viên. Một kênh truyền hình của Thụy Điển, TV4, có hẳn một serie có tên "Những tài xế tệ nhất Thụy Điển", và video dưới đây là một phần trong đó. Mục đích của chương trình là chứng minh quan điểm, không phải ai cũng lái xe giỏi. Về cơ bản, mỗi người tham gia thực hiện những bài lái thử khác nhau và ở cuối chương trình, người giỏi nhất sẽ thắng. Một trong số đó là người đẹp tóc vàng lái xe với một cô bạn ngồi cạnh. Trên nóc xe có sẵn một bồn tắm đầy nước. Cửa sổ trời mở sẵn. Chỉ cần phanh nhẹ, nước từ bồn tắm tràn ra ngoài và dội thẳng xuống 2 người đẹp.