Cách chỉnh gương ôtô để tránh điểm mù Ngồi im ở ghế lái và chỉnh gương theo cách thông thường khiến tài xế dính một số điểm mù không thể kiểm soát.Với 3 gương chiếu hậu, tài xế có thể loại bỏ hết điểm mù nếu chỉnh gương đúng cách, theo hướng dẫn dưới đây: 1. Nghiêng đầu hết cỡ đến khi chạm vào cửa sổ xe, giữ vị trí này để chỉnh gương bên trái sao cho có thể nhìn thấy sườn xe và góc cuối đuôi xe. Góc nhìn này rộng hơn so với việc tài xế vẫn ngồi im ở ghế lái để chỉnh. 2. Tương tự như bên trái, người lái cũng nghiêng người để chỉnh bên phải. Nghiêng đến khi đầu ở vị trí giữa xe thì dừng lại để chỉnh gương và góc nhìn cũng cuối xe tương tự bên trái. 3. Với gương hậu bên trong xe, chỉnh sao cho vùng không gian chính trong gương là phần giữa cửa sau. Như gương trong hình là hơi thấp cần nâng cao. 4. Khi chỉnh gương như thế này, xe phía sau vượt từ sau sang hai bên sẽ không rơi vào điểm mù vì đã lọt vào thị trường của gương bên. 5. Vị trí chuẩn để chỉnh gương trong tầm mắt tài xế, không cần ngoái đầu lại để chắc chắn không có xe chạy bên cạnh.