Kawasaki ra mắt Ninja 250 Beet Performance giá 4.800 USD Mẫu sportbike cỡ nhỏ nâng cấp loại ống xả dành cho đường đua Nassert-Beet từ Nhật Bản cùng công nghệ chống trượt Slipper Clutch.Đầu năm 2015, Kawasaki giới thiệu sản phẩm mới đầu tiên của hãng, là phiên bản mới của Ninj 250 mang tên Ninja 250 Beet Performance, xe đã bắt đầu bán ra tại Indonesia. Kawasaki Ninja 250. So với Ninja 250 tiêu chuẩn, phiên bản mới sử dụng ống xả Nassert-Beet sản xuất tại Nhật. Loại ống xả đua này sẽ giúp cho mẫu sportbike cỡ nhỏ thâm mạnh mẽ, nhưng đồng thời không ảnh hưởng đến độ bền của xe. Bên cạnh ống xả mới, cũng như các phiên bản Ninja 250 khác, Beet Perfomance cũng tích hợp ly hợp chống trượt khi dồn số Slipper Clutch. Ninja 250 sử dụng động cơ 248 phân khối xi-lanh đôi, phun xăng điện tử, công suất 30 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 21 Nm tại 8.500 vòng/phút. Kawasaki Ninja 250 Beet Perfomance bán tại Indonesia với giá 4.800 USD.