Ôtô rơi từ tầng 4 bãi đỗ, nữ tài xế tử vong Người phụ nữ không qua khỏi khi chiếc ôtô húc vỡ tường chắn ở tầng 4 bãi đỗ và đáp xuống mặt đường bằng phần nóc.Tai nạn xảy ra tại bãi đỗ xe của một trung tâm mua sắm tại Bangkapi, Bangkok, Thái Lan. Vẫn sống sót khi bị 3 ôtô chèn qua Người đàn ông đứng giữa đường dường như đang đợi sang bên kia. Ôtô thứ nhất vụt qua và chèn vào gót chân phải khiến người này đau đớn ngã xuống đất. Ôtô thứ hai lao tới và chèn qua người nạn nhân. Ôtô thứ 3 dừng kịp khi được báo hiệu nhưng xe phía sau không kịp phanh, húc tới và đẩy ôtô thứ 3 chèn lên người đàn ông đang nằm trên đường. Theo truyền thông thành phố Côn Sơn, tỉnh Tô Châu, Trung Quốc, nạn nhân bị rạn xương chân và gãy 6 chiếc xương khác nhưng bình phục khá tốt. > Ôtô đâm nhau suýt văng trúng xe cứu thương Ôtô màu trắng chạy nhanh đâm trúng đuôi xe trước, nảy lên rồi lật ngửa văng ra đường suýt trúng xe cứu thương ở làn ngược chiều vừa chạy tới. Ôtô bị truy đuổi sau tai nạn giữa ngã tư Ôtô rẽ trái va chạm với xe máy giữa ngã tư. Cả xe máy và người lái ngã ra đường. Sau vài lời qua lại, ôtô phóng đi. Tay lái môtô cùng đường tăng ga đuổi theo và chặn đường nhân vật chạy trốn với sự giúp đỡ của 2 ôtô khác. Chạy trốn cảnh sát gây tai nạn liên hoàn Cảnh sát thành phố Mesquite, Dallas, Mỹ truy đuổi một chiếc Jeep Grand Cherokee được cho là xe ăn cắp. Tới một ngã tư, nghi phạm vượt đèn đỏ và đâm vào 5 xe khác. Một người tử vong ngay trong xe và một xe khác bốc cháy, trong khi nghi phạm rơi khỏi xe sau va chạm.