Vespa GTS phiên bản Touring 2015 Chiếc scooter gắn kính chắn gió và giá để đồ mạ crôm cả phía trước và sau là trang bị tiêu chuẩn.Từ đầu năm 2015, hãng xe Italy đưa ra phiên bản mới Touring trên một loạt sản phẩm của hãng. Vespa GTS trước đó đã được nâng cấp khả năng bám đường với hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống chống trượt ASR (Anti-Slip Regulation). Hệ thống treo trước mới ESS (Enhanced Sliding Suspension). GTS Touring có màu mới là xám bạc với yên xe màu nâu. Thiết kế tổng thể vẫn là vẻ hiện đại của phiên bản 2014 nhưng có thêm kính chắn gió và giá để đồ. Ngoài ra là cổng USB nằm trong hộc để găng. Đặc biệt, nhờ kết cấu đa truyền thông (Multimedia Platform), xe kết nối trực tiếp với điện thoại thông minh hiển thị tốc độ và vòng tua máy, gia tốc, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình, tốc độ trung bình và nhiều thông số khác. Động cơ vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn dung tích 300 phân khối cho công suất 22 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 22,3 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút.