Những lỗi lầm tai hại nhất khi đỗ xe Để trẻ em trong xe quá lâu dưới trời nắng nóng, quên kéo phanh tay, mở cửa vào người đi đường khi đỗ xe là một trong những lỗi lầm mà người lái xe hay mắc phải.Dù vô tình quên hay coi nhẹ những sơ suất này, liên tục có nhiều lái xe mắc phải trên khắp thế giới. 1. Để trẻ em trong xe quá lâu dưới trời nắng Theo thống kê của Để tránh hiện tượng này, phát minh của một cậu bé mới học lớp 5 được kênh Fox đưa tin khá đơn giản nhưng hữu dụng. Theo đó, tài xế hãy dùng một dây cao su nối từ hàng ghế sau tới tay nắm bên trong cửa, nhờ vậy lúc mở xe sợi dây sẽ báo hiệu cho họ biết vẫn còn người phía sau. Ngoài trẻ em thì thú cưng cũng là những đối tượng dễ bị bỏ quên trong xe dưới trời nắng. 2. Mở cửa xe ảnh hưởng tới người đi đường Bài học cơ bản khi thi lấy bằng lái xe, mỗi người đều được dạy phải mở hé cửa, chú ý quan sát phía sau, nếu đường trống mới mở hết cửa và bước ra ngoài, tuy nhiên nhiều người vẫn bỏ qua quy tắc này mà đột ngột mở cửa, có thể gây tai nạn cho những người đi đường, đặc biệt là xe đạp và xe máy. Để khắc phục tình huống này, nhiều nơi chừa thêm một dải nhỏ trên đường, vẽ vạch chéo ngăn không cho phương tiện khác đi vào, chính là để dành không gian khi mở cửa ôtô. 3. Quên kéo phanh tay Với những nơi có địa hình dốc, kéo phanh tay là yêu cầu bắt buộc, thậm chí để chắc chắn một số biển báo đỗ xe còn có thêm cảnh báo nhắc nhở kéo phanh tay. Quên kéo phanh tay có thể là nguyên nhân gây ra nhiều vụ tai nạn khi xe lao ra đường với tốc độ cao mà không báo trước. 4. Không tắt đèn, lên kính Nhiều khi do vội hoặc sơ suất, các tài xế cứ lẳng lặng ra khỏi xe, vào nhà và yên giấc ngủ sau một ngày làm việc mà chưa lên hết kính hoặc chưa tắt hết hệ thống đèn, phần mềm trên xe. Ví dụ đèn pha, tốn nhiều năng lượng nhất. Với những xe trang bị đèn pha tự động thì điều này có vẻ lạ, bởi lẽ tắt xe là tắt đèn, nhưng với những xe không có đèn pha tự động, để đèn sáng cả đêm có thể khiến xe không thể nổ máy vào sáng hôm sau.