Bentley Grand Convertible - siêu sang Anh quốc mới Bentley giới thiệu mẫu Convertible mới phát triển dựa trên Mulsanne với thiết kế 'tinh vi nhất từng có'.Bentley giới thiệu chiếc Grand Convertible concept trước khi chính thức ra mắt tại Los Angeles Auto Show. Thiết kế để đại diện cho thế hệ mới của Azure, Grand Convertible được Bentley nhấn mạnh là sự truyền đạt vẻ sang trọng tuyệt đỉnh của xe sang Anh quốc và cũng là chiếc mui trần tinh vi nhất mà Bentley từng sản xuất. Bentley Grand Convertible concept. Grand có thể coi là chiếc convertible từ Mulsanne, với thiết kế quen thuộc nhưng chỉ còn hai cửa kết hợp với mui mềm. Xe sở hữu màu xanh Sequin Blue với kiểu đặc trưng "kim loại lỏng" trên kính chắn gió và nắp ca-pô. Nội thất xe cũng nâng cấp với ghế ngồi bọc da với những đường khâu tạo hình kim cương bằng sợi chỉ cũng màu xanh Sequin Blue kết hợp trọng tâm ốp gỗ. Mui sau lưng màu nâu gỗ Burr Walnut. Cung cấp sức mạnh cho mẫu mui mềm là động cơ 6,75 lít V8 cho công suất 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Bentley chưa tiết lộ thêm thông tin chi tiết của Grand Convertible nhưng hứa hẹn sẽ có màn trình diễn ấn tượng.