The Denny - xe đạp ưu việt nhất thế giới Mẫu xe đạp có đủ các yếu tố an toàn, tiện dụng và dễ 'trông coi' như một chiếc xe hơi, khiến người sử dụng an tâm.Mật độ giao thông dày đặc ở những thành phố lớn, các nước phát triển khiến phương tiện cá nhân to lớn như xe hơi hay các phương tiện công cộng không còn là lựa chọn hàng đầu. Nhiều người tìm đến xe đạp như một biện pháp gọn nhẹ, dễ di chuyển, bảo vệ môi trường và rèn luyện sức khỏe. Tổ chức phi lợi nhuận Oregon Manifest kết hợp với hãng xe đạp Fuji Bikes và thử thách 5 đội thiết kế từ các thành phố đông đúc ở Mỹ để tạo ra mẫu xe đạp đa dụng nhất. Kết quả chiếc xe được lựa chọn là The Denny. The Denny. The Denny gắn rất nhiều những tiện ích cho xã hội hiện đại như tự động chuyển số, giỏ phía trước, ánh sáng tích hợp, đèn xi-nhan, ghi đông cũng là khóa, chắn bùn nhỏ nhưng hiệu quả. Ngoài ra, xe còn có hệ thống hỗ trợ điện tử giúp việc leo dốc dễ dàng, không khiến người điều khiển phải tốn quá nhiều sức, đổ mồ hôi nhễ nhại lên những bộ trang phục công sở lịch sự. Roger Jackson, giám đốc sáng tạo của Teague, công ty ở Seattle dành chiến thắng cuộc thi cho biết, một trong những thách thức hàng ngày là sắp xếp công việc hôm nay làm gì, liệu những công việc đó có phù hợp khi đi xe đạp không, do đó hãng tích hợp nhiều tính năng nhất có thể tối ưu mọi tình huống. Giỏ xe tiện dụng. Giỏ xe phía trước có khung bám chặt vào khung xe nên có sức chịu tải tới khoảng 25 kg. Pin xe có thể tháo rời để sạc ở bất cứ đâu mà không phải di chuyển cả xe. Bên cạnh ba yếu tố quan trọng nhất là an toàn, tiện dụng và dễ bảo vệ, The Denny cũng được thiết kế để hướng tới hình ảnh gọn gàng, ấn tượng nhất. Xe sẽ ra mắt vào 2015, mức giá chưa tiết lộ.