Người thợ mộc tự chế ôtô điện bằng gỗ Một thợ mộc ở Thẩm Dương, Trung Quốc, tự làm một chiếc ôtô bằng gỗ với động cơ điện.Người đàn ông tên Lưu Phúc Long, một thợ mộc lâu năm ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, thể hiện trình độ tay nghề và khả năng cơ điện đáng khâm phục. Tác phẩm của anh có thể được xếp vào dòng xe mui trần 2 chỗ chạy điện. Phúc Long, người cầm vô-lăng, là tác giả của chiếc xe đặc biệt. Ảnh: Chi phí đầu tư cho chiếc ôtô đặc biệt khoảng 1.600 USD. Động cơ điện cho phép xe chạy được quãng đường 20 km với mỗi lần sạc đầy. Phúc Long cho biết, xe được nâng cấp từ một mẫu tương tự anh đã làm từ tháng 8/2014. Ngoài những bộ phận như lốp, ghế, đèn, phanh và động cơ, phần còn lại của chiếc xe đều làm bằng gỗ gồm thân xe, ốp gương và thậm chí là vô-lăng, theo Ôtô tự chế bằng gỗ với động cơ điện của người thợ mộc có tốc độ tối đa chỉ 50 km/h, nhưng thế là đủ để vận hành trên những con đường đông xe qua lại trong thành phố.