Aston Martin Lagonda Taraf - siêu sang vùng Vịnh Phiên bản đặc biệt Lagonda Taraf dành riêng cho thị trường Trung Đông với cái tên mang ý nghĩa "tột đỉnh sang trọng".Sau khi Lagonda, mẫu xe siêu sang mà Aston Martin ra đời để cạnh tranh với Rolls-Royce xuất hiện, hãng xe Anh quốc lại tiếp tục giới thiệu phiên bản đặc biệt mang tên Lagonda Taraf dành riêng cho thị trường Trung Đông. Aston Martin Lagonda Taraf. Lý giải cho cái tên Taraf, Aston Martin cho biết từ này có nghĩa là "tột đỉnh sang trọng" trong tiếng Ả Rập. Nhưng dường như với cái tên này, có lẽ Lagonda Taraf khó bán tại các thị trường khác, bởi lẽ Taraf trong một số ngôn ngữ lân cận khác không được "hoành tráng" như thế. Ví như trong tiếng Thổ Nghĩ Kỳ có nghĩa một bên (side), còn trong tiếng Rumani lại có nghĩa là dàn nhạc nhỏ. Động cơ của Aston Martin Lagonda là cỗ máy 6 lít V12 cho công suất khoảng 565 mã lực như Vanquish, hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản Taraf cho Trung Đông chưa có mức giá nhưng bản tiêu chuẩn có giá khoảng 674.000 USD. Lagonda vốn là cái tên huyền thoại của mẫu sedan mà Aston Martin phát triển năm 1976, giờ đây sống lại với công nghệ và thiết kế mới, tất nhiên vẫn mang những cảm hứng từ bậc tiền bối.