Audi A7 Sportback 2015 đầu tiên về Việt Nam Mẫu coupe 4 cửa phiên bản nâng cấp cập cảng Cát Lái và sẽ bán ra tại Việt Nam trong thời gian tới.A7 Sportback 2015 có những thay đổi ở ngoại hình giúp phân biệt với mẫu xe hiện hành. Phía đầu xe là lưới tản nhiệt thiết kế lại, ba-đờ-sốc hầm hố hơn, và đèn pha LED làm mới với công nghệ Matrix LED. Phía đuôi xe, ống xả cũng thiết kế lại cùng ba-đờ-sốc mới. Audi A7 Sportback 2015 trong container tại cảng Cát Lái. Chiếc coupe 4 cửa sử dụng bộ khung thép và nhôm. Không gian để hành lý tương đương mẫu xe hiện hành nhưng nếu hàng ghế sau gập xuống, A7 Sportback 2015 sẽ có thêm 535 lít, nâng tổng diện tích chứa đồ lên thành 1.390 lít. A7 nâng cấp có các tùy chọn động cơ, trong đó có loại 3.0 V6. Hộp số tự động 7 cấp với hệ dẫn động 4 bánh Quattro. Xe sử dụng bộ vành hợp kim nhôm 18 inch. Các hệ thống hỗ trợ như kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống quan sát ban đêm, cảnh báo chệch làn đường chủ động của Audi. Trong cabin là hệ thống định vị Google Maps và Audi Connect với giao diện MMI.