Bãi đỗ toàn xế khủng ở trụ sở Facebook Audi A7, Porsche, Ford Mustang là những mẫu xe xuất hiện 'nhan nhản' ở bãi đỗ của Facebook tại Carlifornia (Mỹ).Facebook có khoảng 7.000 nhân viên, với trụ sở chính ở Menlo Park (California). Dù không phải tất cả nhân viên đều làm việc ở đây, nhưng bãi đậu xe của nhân viên mạng xã hội lớn nhất thế giới luôn đông. Kể từ sau khi Facebook chính thức IPO (đợt phát hành chứng khoán lần đầu ra công chúng), có khoảng 1.000 nhân viên sở hữu cổ phần trở thành triệu phú. Mặc cho ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg chỉ lái chiếc Acura TSX giá khoảng 30.000 USD nhưng nhân viên của vùng California nổi tiếng thích xe hơi thì chịu chơi hơn nhiều, với đa dạng các mẫu xe thể thao hàng "khủng". Lotus Elise, giá bán khoảng 47.300 USD tới 73.500 USD tùy phiên bản. BMW Z4, một trong những mẫu xe hiếm trong bãi đỗ của Facebook. Giá bán khoảng 46.600 USD đến 52.500 USD. Còn có những mẫu xế cổ như chiếc Ford Mustang màu trắng ngà đời 1965, ở bãi đỗ này còn vài chiếc như vậy. Chevrolet Corvette từ những năm 1980. Ngoài ra còn có cả những mẫu môtô phân khối lớn. Maserati GranTurismo. Dodge Challenger màu cam bắt mắt. Audi A7, mẫu xe thành "đặc sản" của Facebook. Porsche được nhiều nhân viên Facebook lựa chọn, trong ảnh là một chiếc Cayman S. Porsche Boxster. Porsche Cayman R. Nhưng đáng chú ý nhất có lẽ là chiếc Chevrolet Camaro với vẻ ngoài trang trí theo phong cách xe trong phim