Honda CBR250R có thể lắp động cơ 2 xi-lanh Honda sẽ sản xuất những mẫu sportbike động cơ 2 xi-lanh để cạnh tranh với Kawasaki Ninja 250R và Yamaha R25.Honda CBR250R, Kawasaki Ninja 250R và Yamaha R25 đang trong cuộc đua tam mã tại thị trường châu Á. Phân khúc môtô cỡ nhỏ 150 đến 250 phân khối đang là phân đoạn dễ bán hàng nhất với hầu hết các hãng xe Nhật. Honda CBR250R. Tuy nhiên, nếu Ninja 250R và R25 ra dáng một sportbike cỡ nhỏ với động cơ xi-lanh đôi thì CBR250R lại nghiêng về tính thực dụng hơn khi chỉ lắp động cơ xi-lanh đơn. Thiết kế này khiến nhiều khách hàng của hãng tiếc nuối. Nhưng mới đây nhất, Yoshishige Nomura, COO của Honda R&D, đồng thời là chủ tịch của