Xe buýt ở Anh chạy bằng chất thải Tuyến xe buýt giữa thành phố Bath và sân bay Bristol sử dụng chất và nước thải sinh học để cung cấp khí đốt cho xe hoạt động.Thay vì xăng hay dầu, những chiếc Bio-Bus chạy bằng chất thải sinh học. Xe có 40 chỗ và chạy được khoảng 300 km với bình khí đầy. Ngoại hình xe gây ấn tượng bằng hình ảnh một hàng người ngồi trên toilet. Bên hông xe buýt chạy bằng khí methane sinh học là hình người ngồi trên toilet. Khí methane sinh học được sản xuất tại một nhà máy xử lý chất thải. Lượng chất thải hàng năm của khoảng 5 người sẽ giúp nạp đầy một bình nhiên liệu. Mục đích của ý tưởng là giảm thiểu tác động xấu tới môi trường, đồng thời chứng minh giá trị của những thứ tưởng như đã hết giá trị, là chất và nước thải. Ghế ở bến xe buýt cũng có dạng một chiếc bệ xí. Trong khi ở Anh đây là lần đầu tiên xe sử dụng chất thải sinh học để hoạt động, ý tưởng tương tự đã xuất hiện ở Na Uy nhiều năm trước. Tại Đức và Thụy Điển cũng có xe chạy bằng loại nhiên liệu đặc biệt này. Ở Mỹ, Bộ năng lượng thích gọi khí methane sinh học là "khí tự nhiên có thể thay mới". Ở một số bang như California và Indiana, nhiều dự án đang trong quá trình đi vào hoạt động với những phản hồi tích cực từ người dân qua các cuộc khảo sát.