Cảnh sát rượt đuổi 'xe điên' như phim hành động Hai cảnh sát Chile chạy xe cào cào rượt đuổi tài xế xe điên luồn lách trên phố, nhảy lên những bậc thềm như phim hành động.Tài xế lái xe như bịt mắt Không hiểu lái xe buồn ngủ hay đang dán mắt vào màn hình điện thoại mà không để ý người đi bộ qua đường, phải đánh lái gấp suýt tai nạn. Tài xế bị chính ôtô của mình đè đổ tường Đổ xe trên nền dốc nhưng quên kéo phanh tay, khi tài xế phát hiện ra và cố cản chiếc xe không trôi xuống thì đã quá muộn. Xe lùi đẩy tài xế đổ cả bức tường đối diện. Dừng xe để cứu mèo con kẹt dưới gầm xe khác Tài xế xuống xe, yêu cầu tài xế khác không di chuyển để cố cứu chú mèo con kẹt dưới gầm xe. Đo đường khi chưa kịp biểu diễn Ra đoạn đường vắng, mới kịp rồ ga hơi nhấc bánh trước thì tay lái môtô đã không kịp kiểm soát tình hình, cả xe và người trượt văng vào chiếc xe hơi phía trước đang ghi hình.