Vespa 150 1956 ở Đà Lạt - 62 năm vẫn chạy tốt Chiếc Vespa động cơ hai thì vẫn được sử dụng hàng ngày, với ngoại hình thay đổi đôi chút so với nguyên bản.Sự bền bỉ của động cơ 2 thì dung tích 150 phân khối giúp chiếc Vespa 150 đời 1956 gắn bó với anh Lu, chủ xe hơn 20 năm nay. Ngoại hình "bụi bặm" hơn nhờ hàng đinh giáp gắn thêm, thân xe sơn màu xanh rêu, cụm đèn hậu thay mới bằng loại đèn tròn, giúp người cầm lái an toàn hơn khi di chuyển ban đêm. Chiếc xe sơn màu xanh rêu và được người sử dụng thay đổi đôi chút phần ngoại hình.  Vespa 150 1956 đánh dấu hai sự kiện là 10 năm mẫu xe Vespa đầu tiên lăn bánh và chiếc Vespa thứ một triệu được tiêu thụ. Động cơ là loại xi-lanh đơn, 2 thì, làm mát bằng gió. Xe sử dụng hộp số tay 3 cấp (chuyển số trên tay cầm) với hệ khung sườn được dập từ thép nguyên tấm.