Vespa PX phiên bản Touring 2015 Mẫu xe côn tay huyền thoại có phiên bản đặc biệt cho cả động cơ 125 và 150 phân khối.Phiên bản đặc biệt giống như món quà tri ân của hãng xe Italy dành cho những người yêu PX và thích phiêu lưu. Vespa PX Touring trang bị giá để đồ mạ crôm ở cả phía trước và sau xe nhằm tăng khả năng chở hành lý cho hành trình dài, đúng như tên gọi Touring. Thiết kế của chiếc xe côn tay đơn giản nhưng thanh lịch. PX vẫn giữ vẻ mạnh mẽ, phong trần vốn có, yếu tố giúp sản phẩm này thành công trong hơn 3 thập kỷ qua. Bảng điều khiển với đồng hồ tốc độ hiển thị cả km và dặm, đồng hồ nhiên liệu được chiếu sáng bằng ánh sáng trung tính. Kiểu yên phẳng của Vespa PX vừa giúp người ngồi thoải mái và là đặc trưng của chiếc xe côn tay. Đèn pha nâng cấp với các mặt phẳng phức tạp cùng đèn halogen. Đèn hậu cũng luôn là đặc điểm nhận dạng của xe Vespa. Hệ thống đèn còn kết hợp các chi tiết mạ crôm. Tay nắm cao su màu đen với logo Vespa. Xe trang bị hệ thống treo trước với lò xo và giảm chấn thủy lực. Bộ vành 10 inch. Phanh đĩa trước 200 mm với phanh sau tang trống. Động cơ 2 thì xi-lanh đơn dung tích 125 hoặc 150 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức cùng hệ thống đánh lửa điện tử CDI và hộp số 4 cấp. Xe khởi động điện và có cả cần đạp khởi động. Nhờ bộ trung hòa xúc tác khí thải mới, PX đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 3.