Thợ Việt Nam tự chế siêu xe tay ga Vespa 946 Cả 2 đều được gò gia công gần như toàn bộ và sử dụng động cơ Vespa khác nhau với chi phí hơn 100 triệu đồng.Với kinh nghiệm trên 20 năm chuyên sửa chữa và nâng cấp các dòng xe Vespa, người thợ Sài Gòn có biệt danh Phi Vespa. Hai chiếc 946 anh nhận làm là của 2 khách hàng khác nhau và có những đặc điểm riêng dù đều sơn màu trắng khi hoàn thiện. Vespa 946 gò từ tôn do thợ Sài Gòn chế tạo. Chiếc thứ nhất dùng động cơ của Vespa LX125 và có nhiều chi tiết "zin" của Vespa 946, chiếc xe tay ga đắt nhất Việt Nam. Đó là đèn pha, đèn hậu, bộ tay phanh, miếng lót chỗ để chân, miếng ốp tròn phía dưới yên xe và bộ vành. Phần còn lại đều do người thợ tự gia công. Chiếc thứ 2 lấy động cơ của Piaggio Zip 125 và tất cả phần còn lại gần như tự làm mới hoàn toàn. Từ thân xe, yên, tay lái, đèn pha, đèn hậu... đều được gia công từ thiết kế của một chiếc Vespa 946. Những đường cong, mặt phẳng hay khe gió đều giống với chiếc xe tay ga siêu đắt. Xe trong quá trình thực hiện. Thời gian hoàn thành mỗi chiếc là khoảng 11 tháng. Tổng chi phí của chiếc có động cơ Piaggio Zip 125 khoảng 130 triệu đồng, còn phiên bản động cơ LX125 khoảng 150 triệu đồng. Vespa 946 nguyên bản vốn sử dụng động cơ 125 phân khối 3 van và làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Xe có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Tại Việt Nam, 946 ra mắt lần đầu vào tháng 7/2013 và có mức giá 340 triệu đồng.