Vì sao khách hàng Việt chưa chuộng môtô cỡ nhỏ? Từ sau khi Yamaha FZ150i, Honda MSX125 xuất hiện, thị trường môtô cỡ nhỏ dần hình thành nhưng chưa thể phát triển ngay.Dù Yamaha FZ150i được coi là mẫu xe giữ cờ tiên phong manh nha thị trường môtô cỡ nhỏ ở Việt Nam, nhưng từ trước đó, những mẫu xe khác đã âm ỉ bán ra ở mức độ cầm chừng. SYM Wolf hay Suzuki EN-150A là những minh chứng cụ thể. Tuy nhiên, dáng vẻ trung tính cùng phong trào chưa lên cao khiến các mẫu xe này không thể bật lên thành mẫu xe đại chúng. Tưởng chừng dỡ bỏ hạn chế cấp bằng A2 từ 1/3/2014 sẽ khiến việc tiếp cận đến môtô từ 175 phân khối dễ dàng hơn, đặc biệt các xe ở ngay dung tích 250 phân khối. Nhưng rào cản lớn về mức giá khiến thị trường môtô cỡ nhỏ vẫn khá trầm lắng, thậm chí nhiều cửa hàng phải ngừng kinh doanh. Anh Hải Nam, người có thâm niên kinh doanh ôtô và môtô một thời gian dài tại Hà Nội vẫn phải ngậm ngùi thanh lý hết số xe tồn kho, trả cửa hàng bởi không đủ trả nợ ngân hàng. Với những mẫu xe dù chỉ 150 phân khối nhưng phí nhập về đã gần 100 triệu, bán mỗi tháng hơn chục xe, doanh thu không đủ kéo lại chi phí cửa hàng, nhân viên... Từ những nhà kinh doanh nhập khẩu đến các ông lớn đều xác định rõ, mức giá là bức tường cao nhất ngăn cản khách hàng Việt với xe côn tay, môtô cỡ nhỏ. Cũng bởi thế, Yamaha phân phối FZ150i nhập Indonesia tại Việt Nam với giá 67,5 triệu. Con số này thậm chí còn rẻ hơn người anh em nhập khẩu không chính hãng trước đó là FZ16 hoặc FZ-S khi bán ở 70-75 triệu. Bên cạnh mức giá rẻ ngang chiếc xe ga, FZ150i còn có cách bán hàng đặt trực tuyến trên website. Vừa hạn chế được lượng xe nhập về đồng thời thăm dò phản ứng thị trường. Nhưng theo một số cửa hàng ở Hà Nội, lượng khách hàng hỏi mua vẫn còn dè dặt vì tâm lý "chưa biết thế nào". Kể từ khi xuất hiện hồi đầu năm, theo số liệu từ Yamaha thì mỗi tháng hãng xe này bán chưa tới 300 xe. Theo anh Hải Nam, đa số khách hàng Việt có tâm lý dè chừng khi tiếp cận với một sản phẩm mới, để quan sát người khác sử dụng rồi mới đưa ra quyết định tiêu dùng. Vì thế, không khó hiểu để thấy rằng dù có mức giá ở ngưỡng của một chiếc SH hay Vespa, FZ150i lại có doanh số kém xa. Bên cạnh đó, dù yêu thích một chiếc xe côn tay nam tính, nhưng thói quen sinh hoạt, di chuyển ở Việt Nam khiến nhiều người không thể xa rời xe ga, xe số thông thường bởi tính tiện dụng mang lại. Dễ điều khiển, có cốp xe chứa đồ, nhiều người có thể dùng chung một xe là những ưu điểm cua mà côn tay vẫn chưa thể giải quyết được. Dù thị trường cũng đã bắt đầu có những dấu hiệu thành hình đầu tiên với các mẫu xe ở nhiều ngưỡng giá khác nhau. Nhưng với các ông lớn, 2014 mới chỉ là năm dạo chơi bằng cách đưa sản phẩm vào để đong đếm mức quan tâm của khách hàng. Cũng bởi thế, Honda giới thiệu MSX125 tại Việt Nam chứ không phải mẫu 150 phân khối quen thuộc nhất CBR150R. Tổng kết lại thị trường 2014, người mê xe côn tay có thể tìm đến phong cách underbone như Suzuki Axelo gần 30 triệu, Yamaha Exciter ngưỡng 40 triệu hay Suzuki Raider khoảng 50 triệu. Với kiểu dáng môtô cỡ nhỏ, có những EN-150A khoảng 50 triệu, Honda MSX125 mức 60 triệu hay FZ150i 67,5 triệu. Ngoài ra, loạt xe khác của những thương hiệu nhỏ như Visitor, Benelli... làm phong phú thêm danh mục sản phẩm để lựa chọn. Lượng xe không phải ít, nhưng doanh số và mức cầu chưa cao. Theo các chuyên gia trong ngành, thị trường khó bùng nổ ngay, mà sẽ chậm rãi tiến từng bước. Các hãng sẽ làm gì để mức giá dễ tiếp cận với khách hàng? Quan niệm cũng như thói quen sử dụng môtô cỡ nhỏ liệu sẽ sớm phổ biến? Chỉ có thể chờ vào giai đoạn tiếp theo, ít nhất là thị trường năm 2015.