Nicolas Cages làm đại sứ cho xe BAIC Tập đoàn ô tô Bắc Kinh vừa ký kết với Công ty Kylin-GX668 để phân phối dòng xe BAIC A5 tại Việt Nam. Siêu sao hành động Nicolas Cages là đại sứ hình ảnh cho thương hiệu này.Siêu sao hành động Nicolas Cages (bên phải) cùng đại diện hãng xe. BAIC A5 là một trong những mẫu sedan đầu tiên của hãng có mặt tại Việt Nam. Xe có thiết kế sang trọng, hiện đại và tích hợp các tính năng cao cấp của một mẫu sedan hạng D. Năm 2009, Tập đoàn BAIC chi 190 triệu euro mua lại công nghệ sản xuất của hãng xe hơi Saab. Chiếc A5 cũng sở hữu động cơ tăng áp 2.0 và hộp số tự động 5 cấp của thương hiệu Thụy Điển này. Hãng xe hơi khổng lồ Đức Daimler đầu tư 18% cổ phần vào BAIC thực hiện liên doanh lắp ráp Mercedes Benz tại Trung Quốc. Chính vì vậy, BAIC phát triển dòng xe A5 dựa trên nền tảng công nghệ của những thương hiệu liên doanh bao gồm cả Huyndai. Động cơ Turbo 2.0 DOHC mang lại hiệu suất 204 mã lực tại 5.500 vòng trên phút và momen xoắn cực đại 290N.m/1.800-4.500rpm. Thiết kế phóng khoáng và hiện đại thể hiện rõ ở cụm đèn pha bi liếc cua theo góc lái. Dải đèn led ban ngày càng tôn thêm sự chú ý tới tổng thể mặt ca lăng mạ chrome sang trọng. Ngôn ngữ thể thao lan tỏa trên từng đường nét vuốt dọc hai bên hông xe. Mâm đúc cùng lốp Michelin cỡ lớn 235/45R17 giúp xe thêm phần “hầm hố”. Bộ điều khiển chìa khóa thông minh tự động mở cửa khi hành khách tới gần xe, Chỉ cần chạm nhẹ trên nút Startop, chiếc xe khởi động một cách êm ái. Vô lăng bọc da tích hợp nhiều tính năng như: điều khiển hệ thống âm thanh, điều hòa, cài đặt tốc độ... Nổi bật nhất là chức năng chuyển số thể thao bố trí ngay trên vô lăng. Với BAIC A5, di chuyển trên những chuyến đường dài mang lại cảm giác thoải mái cho người lái, khi có ghế chỉnh điện 8 hướng tích hợp nhớ ghế, gương cụp điện tích hợp chỉnh mặt, rửa đèn pha, hệ thống bơm khí tựa lưng giúp người dùng tùy chỉnh thoải mái nhất. Xe trang bị hệ thống âm thanh khủng 5.1 lên tới 12 loa Bose Mỹ, màn hình cảm ứng 8 inch hiển thị và tùy chỉnh vùng âm thanh đa diện, hai vùng điều hòa độc lập trước sau. Hành khách còn được kết nối với không gian bên ngoài qua cửa sổ trời bằng điện phía trên. Đôi khi cũng có thể tạo không gian kín đáo hơn với mành điện ở cửa hậu được điều khiển từ khu vực trung tâm phía trên. Phiên bản A5 được trang bị đầy đủ những công nghệ an toàn cho người dùng như TMPS, ABS, EBD, CBC, BAS, cảnh báo tốc độ, dây đai an toàn 3 điểm, 8 túi khí, cảm biến va chạm đa điểm. Với mức khí thải Euro 5 tiêu chuẩn châu Âu, chiếc xe mang lại hiệu suất mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Sản phẩm do Công ty Kylin-GX668 phân phối tại 9 đại lý trên toàn quốc, bảo hành chính hãng 3 năm 100.000km. Xem thêm