Lộ nội thất thượng lưu của Mercedes-Maybach S600 Bức ảnh đầu tiên của mẫu xe đánh dấu sự quay trở lại của thương hiệu Maybach, một kỷ nguyên mới trong phân khúc siêu sang cho hãng xe  Đức.Sự phát triển của Rolls-Royce và Bentley trong phân khúc siêu sang khiến Mercedes không khỏi nóng ruột. Thất bại của thương hiệu Maybach trước nay khiến một Maybach mới dựa trên S-class được chờ đợi hơn bao giờ hết. Đến thời điểm này, hãng xe Đức chính thức giới thiệu 2 bức ảnh đầu tiên về Maybach S600 mới. Mercedes-Maybach S600. Bức ảnh đầu tiên trong khi chỉ khẳng định lại cái tên Maybach thì bức ảnh thứ hai cho thấy nội thất sang trọng ở hàng ghế sau. Mẫu xe siêu sang mới sẽ chính thức ra mắt tại Los Angeles Auto Show.   Nội thất thượng lưu ở hàng ghế sau.