Siêu xe 'thần gió' hàng nhái ở Trung Quốc Pagani Huayra Roadster, dù 2 năm nữa mới chính thức xuất hiện trên thị trường nhưng đã có hàng nhái ở Trung Quốc.Không bán nhiều như Lamborghini hay Ferrari, không có những chiến dịch quảng cáo rầm rộ nhưng Pagani Huayra được giới mộ điệu biết đến với biệt danh "thần gió" với tốc độ tối đa khoảng 370 km/h. Pagani Huayra Roadster hàng nhái ở Trung Quốc. Một người mê xe tại Trung Quốc cho ra đời phiên bản mui trần Huayra Roadster dựa trên khoản ngân sách eo hẹp. Cũng bởi thế, nhiều bộ phận của xe chưa thực sự giống với bản gốc, nhưng dù sao cũng thỏa mãn niềm đam mê của chủ nhân. Thực tế, Huayra Roadster "xịn" mới chỉ là hình ảnh, 2 năm nữa xe mới có mặt trên thị trường. Động cơ tương tự như bản coupe, là loại 6 lít V12 tăng áp kép của AMG, công suất 720 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 370 km/h. Chủ nhân chiếc xe nhái ở Trung Quốc không tiết lộ nhiều thông tin như "độ" từ xe nào và lắp động cơ gì, chỉ trưng hình ảnh bên ngoài.