Mercedes đổi tên hàng loạt mẫu xe SUV hiện tại Để khách hàng dễ hiểu, phân biệt và tiếp cận đến các dòng xe của hãng dễ dàng hơn, Mercedes sẽ đưa ra cách gọi tên mới thay thế những tên đang dùng.Đầu tiên là khách hàng phải nói lời chào tạm biệt tới GLK và ML. Không phải các mẫu SUV này ngừng sản xuất mà sẽ ra đời dưới cái tên khác. Theo thông cáo báo chí của Mercedes, cách gọi tên mới sẽ "đơn giản, rõ ràng và mang tính chuyển đổi". Không phải tất cả các mẫu xe đều thay đổi cách gọi tên, những S, E, C, B và A vẫn gọi như cũ, đại diện cho mỗi phân khúc xe mà hãng xe Đức góp mặt. Số lượng sản phẩm của Mercedes ngày càng đa dạng do đó cần có cách gọi mới dựa trên những tên gọi cố định ở trên. Mercedes GL-class phiên bản sắp tới sẽ có tên là GLS-class. Ở từng dòng xe cụ thể, với SUV, dòng GL hiện nay sẽ rõ ràng hơn bằng cách gọi GLS, ML gọi là GLE và GLK trở thành GLC, GLA giữ nguyên. Cách gọi này giúp khách hàng dễ hình dung, rằng GLC (GLK) phát triển từ C-class, GLE (ML) phát triển từ E-class và GLS (GL) phát triển từ S-class. Tiếp đến cách đổi tên để phân biệt các dạng động cơ khác nhau. Xe lắp động cơ Diesel sẽ không còn yếu tố "Bluetec" như hiện nay, mà thay bằng chữ "d" đơn giản. Động cơ là loại hybrid, bất kể động cơ đốt trong là xăng hay diesel đều sử dụng chữ "h". Trong khi đó, động cơ điện, ví như chiếc B-class Electric Drive mới sẽ nhận chữ "e". Hãng xe logo sao 3 cánh cũng đang phát triển những xe chạy pin nhiên liệu (fuel-cell) và sẽ gắn chữ "f" trong tương lai. Những cách gọi tên mới này sẽ được Mercedes áp dụng đầu tiên vào lứa sản phẩm năm sau.