Tại sao nhân viên cây xăng lại bóp cần liên tục? Khi sắp đủ số tiền cần đổ, nhân viên cây xăng thường nhấp cò bơm liên tục, tại sao lại phải làm như vậy? (Vương Nguyễn).Nếu như đổ không giới hạn lượng tiền từ trước, ví dụ đổ đầy bình, thì khi gần đầy nhân viên nhấp cò để lượng xăng ra vừa phải không tràn ra ngoài, điều này dễ hiểu. Nhưng trường hợp đổ có giới hạn số tiền từ trước, ví dụ đổ 50.000 đồng. Nhân viên đã bấm chọn trên cây, như vậy thì dù không nhấp cò bơm, đến đủ tiền xăng cũng tự ngắt, liệu đây có phải là một thủ thuật?