Rolls-Royce Ghost serie II giá 730.800 USD tại Ấn Độ "Bóng ma" serie II thay đổi tập trung ở ngoại thất, nâng cấp nhẹ nội thất và sử dụng nhiều tính năng mới hiện đại hơn.So với phiên bản cũ, Ghost serie II thiết kế lại phần đầu xe với cụm đèn pha dạng LED cùng đèn ban ngày bao quanh, cản trước tinh chỉnh lại, lưới tản nhiệt thêm đường viền mạ crôm. Bộ vành hợp kim mới với loại 19 inch tiêu chuẩn và tuỳ chọn 21 inch. Bên trong, Ghost serie II ốp hai loại gỗ mới, nâng cấp hệ thống thông tin giải trí với on-board wifi và màn hình hiển thị 10,2 inch độ phân giải cao với bộ điều khiển touchpad nâng cấp. Ngoài ra, Rolls-Royce còn đưa ra gói tuỳ chọn thiết bị âm thanh dạnh Bespoke. Ghost serie II sử dụng động cơ giống bản hiện hành, loại V12 dung tích 6,6 lít cho công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF kết hợp cùng bộ trợ giúp định vị vệ tinh SAT và GPS. Theo Rolls-Royce, Ghost serie II tăng tốc từ 0-100 km/h mất 5,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Rolls-Royce Ghost serie II bán ra tại Ấn Độ với giá 730.800 USD.