Ford ra mắt Everest thế hệ mới Hãng xe Mỹ trình làng mẫu SUV mới tại Trung Quốc, xe bán ra từ 2015 với 3 phiên bản động cơ trong đó có thị trường Đông Nam Á.Dựa trên chiếc Everest concept, Everest thế hệ mới gần như vẫn giữ nguyên nét thiết kế. Hệ thống đèn pha HID, đèn LED ban ngày, cản trước và sau bằng nhôm, lưới tản nhiệt mạ crôm hình lục giác lớn. Ford Everest 2015 thế hệ mới. Hệ thống giảm xóc trước và sau mới tăng khả năng off-road, Ford nâng khoảng sáng gầm lên 225 mm và Everest thế hệ mới có thể lội nước mức 800 mm. Hệ thống quản lý địa hình với 4 chế độ cài sẵn Normal, Snow/Gravel/Grass, Sand và Rock. Chế độ này giúp thay đổi bướm ga và điều chỉnh kiểm soát lực kéo cho phù hợp với từng địa hình. Everset thế hệ mới có sẵn 3 phiên bản động cơ. Bản động cơ xăng EcoBoost 4 xi-lanh dung tích 2 lít. Bản động cơ dầu gồm Duratorq 3,2 lít 5 xi-lanh và Duratorq 2.2. Ống xả nâng cấp hệ thống tuần hoàn khí giúp tăng hiệu suất. Hộp số tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Không gian nội thất 7 chỗ, khoang hành lý rộng rãi nếu gập hàng thế thứ 2 và 3 sẽ có dung tích 2.010 lít. Everest mới trang bị hệ thống kết nối SYNC 2 phiên bản mới, tích hợp nhận diện giọng nói, màn hình cảm ứng 8 inch, hai cổng USB, ổ cắm 240V cho hàng thứ 2 và 12V phía trước, hàng thứ 2 và trong cốp xe. Ford trang bị an toàn cho Everest thế hệ mới với các công nghệ chủ động như kiểm soát vào cua khi xe ở tốc độ cao (Curve Control), cảm biến va chạm, cảnh báo điểm mù. Hệ thống nhận diện đèn giao thông, hệ thống kiểm soát hành trình, hỗ trợ khởi hàng ngang dốc, xe trang bị 7 túi khí, phanh ABS. Ford Everest thế hệ mới sẽ bán ra từ 2015 tại các thị trường Trung Quốc, Australia, New Zealand, Ấn Độ, Nam Phi và các nước Đông Nam Á. Riêng thị trường Đông Nam Á, Ford Everest 2015 sản xuất tại Thái Lan.