Xe chống đạn của tổng thống Mỹ có gì đặc biệt? Chiếc xe đặc biệt có lớp vỏ bọc thép dày tới 20 cm được tổng thống Mỹ Barrack Obama sử dụng trong hầu hết các chuyến công tác nước ngoài.Trong chuyến tới Trung Quốc dựAPEC 2014, tổng thống Mỹ Obama không đi xe Hồng Kỳ của Trung Quốc mà sử dụng chiếc Cadillac riêng của mình. Ảnh: Thực tế không chỉ đến Trung Quốc, mà hầu hết khi đi các nước làm việc, ngoại giao, Obama đều sử dụng chiếc Cadillac The Beast chống đạn. Ảnh: Xe được đưa lên máy bay và vận chuyển từ Mỹ theo chuyên cơ của tổng thống, đây là chiếc máy bay vận tải C-17 Globemaster riêng dùng để chở xe bọc thép cho Obama. Mỗi chuyến đi thường có 2 xe limousine bọc thép cùng một chiếc Chevrolet Suburban cũng bọc thép làm nhiệm vụ liên lạc. Ảnh: Vệ sinh chiếc The Beast khi Obama tới Anh vào năm 2011. Ảnh: Ra đời từ năm 2008, dù The Beast mang logo của Cadillac nhưng xe được hình thành bởi bộ phận nghiên cứu và phát triển của GM ở Detroit, rất ít chi tiết trên xe của Cadillac. Ảnh: Khoang sau không chỉ có Obama từng ngồi. Trong ảnh là Reggie Love (đeo kính), trợ lý riêng của Obama và Jeffrey Kuhlman, bác sĩ của Nhà Trắng đang kiểm các thông thông tin trong chuyến hành trình tại Pháp năm 2009. Trong xe có tới 7 ghế và 3 ghếđầu dành cho các mật vụ. Ảnh: Chiếc The Beast có khối lượng ngoại cỡ, 6,8 tấn. Vỏ xe bọc thép rất dày và cánh cửarất nặng, có độ dày trên20 cm, rất khó cho một người trưởng thành nếu chỉ dùng lực cơ tay để mở cửa từ bên trong. Cửa kính chống đạn cũng dày tới 13 cm. Ảnh:  Xe bọc bằng các vật liệu chuyên dụng quân sự gồm thép, nhôm, titan và gốm, bọc xung quanh bởi những tấm sợi thủy tinh ở cửa và chắn bùn. The Beast có cơ chế khóa đặc biệt, hệ thống thông tin liên lạc, cứu hỏa. Lốp xe Goodyear dạng run-flat sử dụng sợi gia cố Kevlar. Ảnh: Cơ quan mật vụ thử nghiệm với loại camera ban đêm đặc biệt gắn ở lưới tản nhiệt và một màn hình để sử dụng cho tài xế nếu rơi vào trường hợp ngày tận thế, khi kính chắn gió bị che khuất bởi những vật cản không lường trước. Ảnh: Bên trong lớp vỏ của xe có vũ khí cùng một nguồn cung cấp ôxi riêng biệt bên dưới ghế của tổng thống, các thiết bị y tế khẩn cấp và một chai máu cùng nhóm máu tổng thống, đề phòng trường hợp xe cứu thương đi cùng đoàn hộ tống bị chia cắt. Ảnh: Cuối cùng, The Beast sử dụng động cơ xăng V8 mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 64 lít/100 km. Đã có 12 chiếc Beast trong thực tế, mỗi chiếc có giá "khiêm tốn" khoảng 1,5 triệu USD. Ảnh: