Aston Martin DB10 - siêu xe thể thao mới Siêu xe của hãng xe Anh quốc ra mắt bên biểu tượng "007", sử dụng động cơ của Mercedes-AMG và sản xuất 10 chiếc theo dạng Bespoke.Ra mắt trong sự kiện đặc biệt tại Pinewood Studios ở London, Aston Martin DB10 sẽ là nhân vật chính trong tập thứ 24 thuộc serie phim "James Bond". Bộ phim mang tên Aston Martin DB10 ra mắt cùng tập phim Nhân sự kiện kỷ niệm nửa thế kỷ hãng siêu xe Anh quốc hợp tác với phim "007", đầu tiên là chiếc DB5 trong tập phim Với nhiệm vụ thay thế DB9, DB10 sử dụng động cơ của Mercedes-AMG và cấu trúc thân xe bằng nhôm mới. Theo tờ Aston Martin cho biết, hãng chỉ sản xuất 10 chiếc DB10 theo dạng Bespoke.