Audi Q3 2015 lắp động cơ mới Chiếc SUV cỡ nhỏ lắp động cơ mới cũng những công nghệ nâng cấp, phiên bản hiệu suất cao RS Q3 thêm sức mạnh.Vẻ ngoài của chiếc SUV cỡ nhỏ được tinh chỉnh tối ưu nhất với lưới tản nhiệt khung đơn sắc gọn hơn, đèn pha nâng cấp với ánh sáng xenon cùng dải LED đèn ban ngày. Bên cạnh đó, Audi cũng cung cấp tùy chọn đèn pha dạng LED đi cùng với đèn hậu LED. Audi Q3 2015. Bên dưới nắp ca-pô, Q3 2015 có 3 phiên bản động cơ TFSI và 3 động cơ TDI 4 xi-lanh, tất cả đều đi cùng bộ tăng áp và lượng khí tải CO2 giảm 17% so với phiên bản trước. Có nhiều động cơ đạt chuẩn Euro 6 với dung tích 1,4-2 lít, cho công suất nằm giữa 120 và 220 mã lực. Phiên bản hiệu suất cao RS Q3 tiếp tục trung thành với động cơ 2,5 lít 5 xi-lanh tăng áp, cho công suất và mô-men xoắn tăng thêm 30 mã lực và 30 Nm, tới con số 340 mã lực và 450 Nm. Xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro cùng hộp số S tronic 7 cấp. Trang bị này giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây (nhanh hơn bản cũ 0,7 giây), trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Bên cạnh nâng cấp động cơ, Audi cũng cài đặt thêm hệ thống ống xả RS cho tiếng nổ uy lực hơn. Audi Q3 phiên bản mới sẽ bán ra từ đầu năm sau, cạnh tranh trực tiếp với người đồng hương BMW X1. Giá bán từ 36.600 USD cho bản Q3 và 70.000 USD cho bản RS Q3 tại châu Âu.