Lexus GX460 2015 giá gần 3,8 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu SUV hạng sang là sản phẩm bán ra trên toàn cầu nhưng có một số điều chỉnh nhỏ để phù hợp thị trường Việt Nam. Xe bán ra từ ngày 13/11.Ngoại thất của chiếc SUV gần như không có gì thay đổi so với mẫu xe hiện hành. Lưới tản nhiệt hình chữ X theo ngôn ngữ thiết kế mới của Lexus. Động cơ cũng vẫn là loại 4,6 lít V8 cho công suất 292 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút với hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu 12,8 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất. Nằm dưới mẫu SUV cỡ lớn LX570, GX được xây dựng trên cùng kết cấu của Toyota Land Cruiser Prado và cùng có họ hàng với Toyota 4Runner. Chiếc SUV cỡ trung hiện bước sang năm thứ 6 thuộc thế hệ hiện hành và không có nhiều thay đổi so với khi xuất hiện vào 2009. Những nâng cấp dễ nhận biết ở ngoại thất như kiểu lưới tản nhiệt mới, đèn LED và bộ vành mới. Trong cabin, Lexus trang bị những tiện nghi phổ biến cùng những đặc tính sang trọng. Táp-lô thiết kế liền mạch với gỗ gụ ốp, nội thất bọc da. Phiên bản 2015 có hệ thống giải trí EMV với 9 loa, điều hòa 3 vùng độc lập. Ghế chỉnh điện 8 hướng, lưng ghế trước chỉnh điện, hàng ghế sau gập 50/50. GX 460 sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, vi sai hạn chế trượt, hệ thống thanh cân bằng thủy lực điện tử KDSS. Ngoài ra là tính năng tự động kiểm soát độ cao, hiển thị góc lái. Lái xe có thể lựa chọn chế độ mô-men xoắn và phanh phù hợp với điều kiện địa hình khác nhau với lựa chọn đa địa hình (Multi Terrain Select). Hỗ trợ tính năng an toàn có hệ thống 10 túi khí, chống bó cứng phanh ABS đa địa hình, hỗ trợ lực phanh điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, kiểm soát lực kéo, kiểm soát ổn định thân xe, tựa đầu chủ động. Tính năng điều khiển vượt địa hình (crawl control) và camera đa địa hình là những điều chỉnh riêng với xe bán ra tại Việt Nam. Điều khiển vượt địa hình cho phép xe chạy trên địa hình gồ ghề hoặc trơn trượt mà không cần đạp chân ga hay chân phanh thông qua việc điều chỉnh công suất động cơ và áp lực dầu phanh, giúp tài xế tập trung vào tay lái. Lexus GX 460 2015 sẽ được trưng bày tại Vietnam Motor Show diễn ra từ 19 đến 23/11 tại Sài Gòn. Xe bán ra với 6 màu tùy chọn kèm giá bán từ 3,766 tỷ đồng.