Pagani Huayra Dinastia - 'thần gió' đặc biệt Phiên bản đặc biệt mang phong cách Trung Quốc với chủ đề hình Rồng, số lượng giới hạn chỉ 3 chiếc.Pagani giới thiệu phiên bản đặc biệt của "thần gió" Huayra mang tên Dinasti, giới hạn ở mức 3 xe. Pagani Huayra Dinastia. Huayra Dinastia là sản phẩm để ghi dấu sự kiện Pagani thành lập Pagani China Automotive Limited (PCAL) tại Trung Quốc và Macau. Phong cách chính của xe theo hình rồng, biểu tượng quyền lực và sức mạnh ở Trung Quốc cũng như nhiều nước châu Á. Ba màu của xe là xanh, vàng và đỏ cho từng xe khác nhau với thân xe làm từ sợi carbon. Động cơ giống như phiên bản tiêu chuẩn, là loại AMG 6 lít V12 tăng áp kép công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Trọng lượng xe 1.350 kg, Huayra cần 3,3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 370 km/h.