CBR1000RR thành streetfighter - đỉnh cao xế độ Từ một chiếc sportbike, dưới bàn tay của Bill Webb, CBR1000RR trở thành chiếc nakedbike phong cách streetfighter với vẻ đẹp thuần khiết không tô vẽ.Sản phẩm độ đỉnh cao của Bill Webb, đang làm việc ở Huge Design. Từ CBR1000RR đời 2009 trở thành chiếc streetfighter hiện đại. Sau khi lột bỏ toàn bộ những lớp quây nhựa hay dàn đèn, gương chiếu hậu... xe còn đơn giản nhất để từ đó phát triển lên. Webb thiết kế lại khung phụ phía sau với hai tấm nhỏ bằng nhôm bắt từ khung xe. Yên solo lấy nguyên mẫu từ Ducati Panigale với dải đèn LED nhỏ tinh tế phía đuôi. Ở đầu trước, từ đèn pha, đèn xi-nhan, đồng hồ hiển thị... đều thay mới với các chi tiết làm từ nhôm. Đèn pha mới với 4 bóng xếp theo chiều dọc độc đáo. Mọi chi tiết đều chăm chút tinh tế, không sử dụng sơn mà để toát lên vẻ đẹp của kim loại. Trên xe không hề có các bộ phận tạo lớp vỏ rườm rà mà đơn giản nhất có thể. CBR1000RR phong cách streetfighter. Động cơ của xe là loại 999 phân khối 4 xi-lanh công suất 160 mã lực.