Đầu 2018 Mercedes Việt Nam bán xe nhiều nhất trong lịch sử Trong 3 tháng đầu 2018, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) đạt được quý I tốt nhất lịch sử 23 năm hoạt động tại Việt Nam với doanh số hơn 1.400 xe.GLC là SUV hạng sang bán chạy nhất Việt Nam. “Việc các mẫu xe bán chạy chuyển dịch lên các phân khúc cao hơn cho thấy khách hàng sẵn sàng trả nhiều hơn cho những mẫu xe sang an toàn và giàu công nghệ“, ông Choi Duk Jun – Tổng Giám đốc MBV cho biết. Bước vào năm 2018, MBV đạt được quý I tốt nhất trong lịch sử 23 năm hoạt động tại Việt Nam với doanh số hơn 1.400 xe. Hãng kỳ vọng đạt mức tăng trưởng 2 con số trong năm nay, đồng thời đặt mục tiêu tạo ra thêm nhiều giá trị thiết thực cho khách hàng, xuyên suốt từ quá trình chọn xe đến dịch vụ. Kể từ ngày 1/1, MBV áp dụng chính sách bảo hành 3 năm chính hãng, thực hiện tại các đại lý ủy quyền trên toàn quốc cho tất cả dòng xe mới của Mercedes, không phân biệt xe nhập khẩu hay lắp ráp. Cụ thể, tất cả các mẫu xe con được bảo hành 3 năm không giới hạn số km. Riêng V-class và Vito áp dụng chính sách bảo hành 3 năm hoặc 200.000 km, tùy điều kiện nào đến trước. Khách hàng có thể chọn mua gói bảo hành mở rộng 2 năm để nâng tổng thời gian lên thành 5 năm. Mercedes cũng là thương hiệu xe sang duy nhất tại Việt Nam có thể cung cấp chế độ bảo hành 5 năm cho khách hàng. MBV sở hữu lợi thế về danh mục sản phẩm và hệ thống đại lý. Với 14 trung tâm bán hàng và dịch vụ ủy quyền trên cả nước, MBV sở hữu hệ thống đại lý xe sang không chỉ lớn nhất về mặt số lượng, mà còn hiện đại và thân thiện với khách hàng. Trong thời gian tới, MBV sẽ mở thêm các cơ sở tương tự tại Vinh, Bình Dương và Cần Thơ. Các trung tâm này mang lại lợi ích thiết thực như đặt hẹn trước, hỗ trợ di chuyển, phòng chờ hạng sang... Khả năng đáp ứng dịch vụ cũng là một sự khác biệt của Mercedes với những thương hiệu xe sang khác. Trong 2017, hệ thống đại lý của hãng thực hiện gần 54.000 lượt dịch vụ trên toàn quốc, với trung bình hơn 180 lượt dịch vụ mỗi ngày làm việc. Mercedes-Benz Certified là chương trình đầu tiên và cũng là duy nhất ra mắt từ năm 2011 nhằm giúp khách hàng trao đổi, mua bán và ký gửi các mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng. Những mẫu xe được hãng lựa chọn có lịch sử dịch vụ rõ ràng, đạt 110 điểm kiểm tra kỹ thuật trở lên, sử dụng không quá 5 năm hoặc 100.000 km. Sau khi kiểm tra, Mercedes cấp chứng nhận, đồng thời cung cấp chế độ bảo hành 12 tháng và không giới hạn số km. Trong 2018, MBV đưa vào hoạt động thêm 2 trung tâm kinh doanh xe đã qua sử dụng, nâng tổng số lên thành 10 trung tâm. Đây là một kênh hữu ích giúp khách hàng sở hữu xe Mercedes với chi phí hợp lý mà vẫn an tâm về chất lượng, lịch sử của xe. Khách hàng tiếp tục là trung tâm trong chiến lược kinh doanh của MBV. Với mục đích tăng cường chiến lược kinh doanh lấy khách hàng làm trung tâm, bộ phận hậu mãi (After-Sales) của Mercedes trên toàn cầu được đổi tên thành dịch vụ khách hàng (Customer Services). Chiến lược đặt khách hàng làm trọng tâm để tập trung phát triển trải nghiệm dịch vụ, gắn kết trước và sau bán hàng. Trong 2018, MBV sẽ mở rộng và cải thiện các trung tâm đồng sơn để giảm thiểu thời gian chờ; tổ chức các dịch vụ lưu động ở hơn 30 tỉnh thành; luôn sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu khẩn của khách hàng 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày trong tuần. Độ tuổi trung bình của khách hàng sở hữu xe Mercedes giảm từ trên 40 tuổi vào năm 2014 xuống dưới 40 tuổi vào cuối 2017. Đáng chú ý, nhóm khách hàng dưới 35 tuổi có sự phát triển vượt bậc và là động lực chính trong sự tăng trưởng doanh số của MBV. Từ 2013, MBV giới thiệu nhóm sản phẩm hướng đến giới trẻ như A-class, CLA, GLA. Việc áp dụng rộng rãi ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity lên các sản phẩm cũng giúp MBV thu hút nhiều khách hàng trẻ lựa chọn các mẫu sedan như E-class. Doanh số E-class lần đầu vượt mốc 1.000 xe trong 2017 là một ví dụ tiêu biểu. Trong 2018, MBV sẽ có thêm nhiều hoạt động để tiếp cận và chăm sóc nhóm khách hàng mục tiêu mới này, trong đó các hoạt động thể thao tốc độ và huấn luyện kỹ năng lái sẽ được chú trọng. Theo dữ liệu khảo sát, trong 2017, có khoảng 30% khách hàng mua xe Mercedes là nữ giới - một tỷ lệ rất cao của MBV qua các năm và của cả ngành nói chung. Trong 2018, MBV sẽ giới thiệu chuỗi hoạt động “She’s Mercedes” – nơi để các khách hàng nữ giao lưu về kỹ năng lái cũng như phong cách sống. Các khách hàng nữ cũng sẽ nhận được nhiều ưu đãi trong quá trình trải nghiệm sản phẩm và dịch vụ của MBV.