Có nên mua Honda Lead 125 thời điểm này? Xe Lead hiện nay bán trên thị trường cao hơn giá đề xuất tới 3-4 triệu, có nên chờ cho giá xuống hay mua luôn? (Hồng Vân).Tôi là nữ, đã đi làm, chưa có gia đình, đang đi con xe số cũ. Hiện giờ đã có khoảng 40 triệu, muốn đổi xe sang Lead 125. Nhưng các Head Honda báo giá đều tầm 39,5- 39,7 triệu, trong khi chỉ 2-3 tháng trước giá có 36,6 - 36,7 triệu. Lúc giá thấp đó tôi lại không quyết mua xe ngay, đến giờ lại muốn mua xe mà giá tăng nhiều quá (tận 3 triệu). Tôi có nên mua xe luôn bây giờ không hay chờ thêm vài tháng nữa để giá xe xuống?