Nissan GT-R giả làm xe cảnh sát Mang hình dáng bề ngoài của một mẫu xe cảnh sát, GT-R khiến nhiều người phải giật mình vì độ chịu chơi của Thụy Điển.Chiếc Nissan GT-R xuất hiện trên đường phố Thụy Điển với hình dáng bên ngoài được trang trí mang phong cách xe cảnh sát. Nhưng sự thật là cảnh sát đất nước Bắc Âu không chịu chơi như những người đồng nghiệp ở Dubai, đây chỉ là chiếc GT-R của một người dân. Nissan GT-R phong cách xe cảnh sát ở Thụy Điển. Nissan GT-R này thuộc phiên bản 2011, khi chưa có dải đèn LED ở phía trước. Hãng thực hiện lớp áo cảnh sát cho siêu xe Nhật là