Mitsubishi Attrage - đối thủ Toyota Vios tại Việt Nam Ngày 10/11, hãng xe Nhật trình làng mẫu sedan mới sử dụng động cơ 1,2 lít dành cho thị trường Việt với giá từ 468 triệu đồng.Nhân sự kiện kỷ niệm 20 năm có mặt tại Việt Nam, Vina Star Motor (VMS) nhà sản xuất và phân phối độc quyền thương hiệu Mitsubishi trình làng 3 mẫu xe Pajero Sport 2015, Attrage và Outlander Sport. Trong đó nổi bật nhất là dòng Attrage với sứ mệnh cạnh tranh vào phân khúc đang sôi động nhất, có sự góp mặt của các dòng như Toyota Vios, Honda City, Ford Fiesta sedan hay Nissan Sunny. Ngoài ra, Attrage cũng là sản phẩm nối tiếp Mirage trong danh mục dành cho thị trường Việt Nam. So với các đối thủ, Attrage đi theo phong cách rất Mitsubishi với các đường nét bo tròn giống như Mirage. Phong cách này không hẳn thiên về tính thể thao hay lịch sự mà mang tính đa chiều hơn. Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ, cùng bộ mâm hợp kim màu titan 15 inch. Dải đèn định vị LED trên bản cao cấp nhất. Nội thất khá đơn giản, tập trung tạo nên không gian hơn là tính năng. Ghế bọc da, vô-lăng 3 chấu bọc da, màn hình hiển thị đa thông tin. Attrage còn có tính năng ECO giúp tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra phiên bản cao cấp nhất còn có hệ thống điều hoà tự động, DVD với màn hình cảm ứng 6,1 inch, kết nối Bluetooth và USB. Các tính năng khác bao gồm khởi động bằng nút bấm, khoang hành lý dung tích 450 lít. Trang bị an toàn gồm túi khí đôi, phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD, hệ thống mã hoá động cơ chống trộm, trục lái và bàn đạp phanh tự đổ khi xe va chạm. So với các đối thủ đang dùng động cơ 1.5 hay 1.6, Attrage trang bị động cơ 1,2 lít MIVEC công suất 78 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tuỳ chọn với số sàn 5 cấp và hộp số vô cấp CVT. Bình xăng dung tích 45 lít và đạt tốc độ tối đa 172 km/h. Theo Mitsubishi, Attrage có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 4,7 lít/100 km. Mitsubishi Attrage bán ra tại thị trường Việt Nam với giá từ 468 triệu đồng. Bản cao nhất giá 548 triệu đồng. Xe nhập từ Thái Lan và là mức giá bất ngờ. Attrage số sàn rẻ hơn Honda City số sàn tới gần 100 triệu đồng, con số có thể đủ thuyết phục những người mua xe lần đầu. Mitsubishi đặt kỳ vọng đạt doanh số 600-700 chiếc mỗi năm.