Khó chọn xe tay ga 40-50 triệu? Nữ nhân viên văn phòng, muốn mua xe ga tầm 40-50 triệu có kiểu dáng đẹp một chút thật khó, xe nào cũng được cái này thì mất cái kia.Mình là nữ nhân viên văn phòng 26 tuổi, đang đi xe số nên muốn đổi sang một mẫu xe ga. Với mức tài chính 40-50 triệu trên thị trường hiện nay có một số lựa chọn cho nữ như SH Mode, Yamaha Grande, Lead... nhưng mình chưa ưng được mẫu xe nào. Mình vốn thích vẻ ngoài nên quan tâm tới thiết kế. Ở tầm tiền này thấy có Grande là nữ tính nhất, nhưng lại nghe nói xe Yamaha ăn xăng và máy nhanh xuống cấp. Xe Honda thì bền nhưng nói thật mình thấy dáng dấp như cô trung niên. Buồn quá, mãi vẫn không chọn được xe. Liệu có mẫu xe nào hài hòa được thiết kế và yếu tố bền, tiết kiệm nhiên liệu không? Nhờ mọi người tư vấn giúp mình, xin cảm ơn!