Honda CR-V 2015 sẽ ra mắt ở Vietnam Motor Show Việt Nam là thị trường thứ 3 trên toàn thế giới mà phiên bản nâng cấp của chiếc SUV cỡ nhỏ sẽ ra mắt, sau Mỹ và Thái Lan.Honda CR-V 2015 có những thay đổi cả nội và ngoại thất. Chiều dài xe tăng 45 mm. Ba-đờ-sốc trước có thiết kế góc cạnh hơn phiên bản hiện hành. Cụm đèn trước với dải đèn LED ban ngày nối liền với phần mạ crôm của mặt ga-lăng. Hốc đèn sương mù cũng được tinh chỉnh lại với đường viền mạ crôm. CR-V 2015 với những thay đổi dễ nhận biết từ ngoại hình. Phần đuôi xe có thêm thanh crôm nối liền với cụm đèn hậu. Ốp cản sau và đèn trang trí có thiết kế mới. bộ vành có phong cách thể thao hơn. Trong cabin là họa tiết mới cho ghế da, thêm viền mạ crôm cho các nút bấm và hốc gió. Xe khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh. Trên bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 7 inch, tính năng cuộc gọi nhanh bằng khẩu lệnh, kết nối HDMI chiếu file video, kết nối hệ thống định vị và phần mềm dẫn đường Sygic. Honda CR-V có công suất 190 mã lực ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 222 Nm ở 4.400 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Phiên bản hiện hành có giá bán từ 998 triệu đồng. CR-V 2015 dự kiến ra mắt tại Vietnam Motor Show diễn ra từ ngày 19/11 đến 23/11 tại trung tâm hội nghị và triển lãm Sài Gòn (SECC).