Xe buýt 2 tầng quay đầu siêu đẳng trên cầu hẹp Có lúc một bánh sau lăn ra ngoài thành cầu và lơ lửng trong không trung trông rất đáng sợ.Chiếc xe buýt 3 cầu thực hiện pha quay đầu trên chiếc cầu có chiều rộng chưa bằng chiều dài xe. Đây dường như là một thử thách thực tế trên truyền hình nước ngoài và màn quay đầu được thực hiện trong khoảng 3 phút. Nữ tài xế mất lái đâm vào cột đèn Người phụ nữ đi bộ vừa bước xuống đường bỗng hốt hoảng nhảy lùi để tránh chiếc Toyota Camry lao tới như bay rồi đâm thẳng vào cột đèn tín hiệu. Chiếc ôtô được cho là do một phụ nữ cầm lái. Còn người phụ nữ đi bộ may mắn vô sự. Tài xế siêu xe truy đuổi đối thủ chạy ẩu Ferrari 458 màu đỏ chạy đúng luật theo đèn xanh, nhưng khả năng tăng tốc vượt trội của siêu xe khiến một chiếc Lada cố vượt đèn đỏ gặp rắc rối. Ferrari 458 tông trúng hông Lada khiến phần đầu siêu xe tổn hại khá nặng. Sau cú sốc, tài xế siêu xe bước xuống, tiến đến phía đối thủ và cơn giận dữ trỗi dậy. Chạy vội bắt xe buýt, cô gái bị ôtô đâm Cuống cuồng chạy sang đường để bắt kịp chiếc xe buýt vừa tới bến, cô gái bị chiếc ôtô màu trắng húc trúng và ngã xuống đường. Cả tài xế và hành khách trên ôtô đều bước xuống hỏi thăm, nhưng cô gái dường như không có thời gian khi lại vội vàng chạy về phía xe buýt. Vượt xe tải ở đoạn rẽ, môtô gặp nạn Chiếc môtô không giảm tốc độ khi gặp đoạn đường rẽ trong lúc xe đầu kéo giảm tốc rồi bẻ lái rất nhanh khiến va chạm xảy ra trong nháy mắt. Tay lái môtô văng khỏi xe và rơi đập xuống đường, mũ bảo hiểm cũng rơi khỏi đầu.