Mazda CX-5 Totalcar - chất 'chơi' SUV Nhật Mẫu SUV của hãng xe Nhật thêm thể thao và chất 'chơi' khi khoác lên mình bộ cánh mới sơn đen nhám và điểm vài màu đỏ.CX-5 là vũ khí chính của Mazda trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, đối thủ của những Mazda CX-5 độ. Sản phẩm độ CX-5 là sự kết hợp của Mazda Hungary với độ Totalcar. Trước tiên, phần nắp ca-pô kéo dài lên bóc xe xuống đến đuôi sử dụng màu đen nhám thêm lầm lì, mạnh mẽ cho màu sơn bóng nguyên bản. Điểm nhấn cho vẻ ngoài là các chi tiết màu đỏ như bao quanh lưới tản nhiệt, gương chiếu hậu, một cặp chấu vành xe và vây cá mập. Mẫu SUV cũng sử dụng nẹp lườn, nẹp ba-đờ-sốc trước sau và chắn bùn mới. Nhưng nội thất và động cơ thì không thay đổi. Cỗ máy vẫn là loại 2 lít SkyActiv-G 4 xi-lanh cho công suất khiêm tốn mức 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 210 Nm. Sức mạnh chỉ truyền tới cầu trước, hộp số sàn 6 cấp.