Ford Escort - đàn anh mới của Focus giá 14.700 USD Mang động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh, Escort nằm giữa Focus và Mondeo tại thị trường Trung Quốc, với giá bán từ 14.700 USD.Hãng xe Mỹ sử dụng lại nhãn hiệu Escort từng dùng ở thị trường châu Âu từ 2002 và Bắc Mỹ 2003, lần này dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ford Escort ra đời sẽ là chiếc sedan nằm giữa Focus và Mondeo, sản xuất bởi liên doanh Changan-Ford. Thị trường xe hơi lớn nhất thế giới có mức nhu cầu rộng ở khá nhiều các phân khúc, vì thế Ford cũng như nhiều hãng xe khác đứng trước áp lực tạo ra nhiều phân khúc hơn để thỏa mãn đủ đối tượng khách hàng. Escort là sản phẩm lỡ cỡ như vậy, nằm trên phân khúc C (Focus) và dưới D (Mondeo). Ford Escort tại Trung Quốc. Hình dáng tổng thể của Escort sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới của Ford nên mang vẻ ngoài tương đồng với loạt xe ở nhiều phân khúc, từ Fiesta cho tới Mondeo. Với lưới tản nhiệt cỡ lớn, hốc hút gió hai bên, đèn pha kéo dài, đèn hậu phát triển theo chiều ngang và thân xe nhiều đường gân kiểu dòng chảy. Chiều dài cơ sở của xe ở mức 2.687 mm, với khả năng chứa đủ 5 người lớn. Động cơ xe là loại xăng 1,5 lít 4 xi-lanh Ti-VCT cho công suất 115 mã lực và mô-men xoắn cực đại 142 Nm. Hộp số tiêu chuẩn là loại số sàn 5 cấp, tùy chọn số tự động 6 cấp. Trang bị cơ bản có hệ thống Connect Radio và Bluetooth. Ford Escort có giá khoảng 14.700 USD đến 20.900 USD tùy phiên bản. Xe ra mắt tại triển lãm Quảng Châu Auto Show lần thứ 12 từ 20/11 tới.