Honda City thêm phiên bản Hybrid Phiên bản Hybrid dành cho thị trường Nhật Bản với tên gọi Grace sử dụng động cơ 1,5 lít kết hợp động của điện của Vezel.Honda giới thiệu thế hệ mới của mẫu sedan cỡ nhỏ City, với tên gọi Grace tại thị trường Nhật. Cùng những thay đổi ở thiết kế, Grace sẽ sử dụng động cơ Sport Hybrid với động cơ đốt trong kết hợp điện. Honda City (Grace) bản Hybrid. Giống phiên bản mới đã ra mắt ở Việt Nam, Grace có thanh mạ crôm cỡ lớn ở lưới tản nhiệt, hốc hút gió, cụm đèn hậu cùng đường nét thân xe tinh chỉnh, nhìn trường xe hơn cũng như tăng tính khí động học. Động cơ xe là loại 1,5 lít trên Vezel kết hợp cùng một động cơ điện cho tổng công suất 130 mã lực. Cỗ máy kết hợp cùng hộp số ly hợp kép i-DCD và hệ dẫn động 4 bánh. Một số trợ năng bao gồm sưởi ấm ghế, kiểm soát độ cân bằng Vehicle Stability Control, hỗ trợ phanh City Braking System. Ở Việt Nam, thế hệ mới của Honda City mới ra mắt hồi tháng 9 với động cơ 1,5 lít SOHC i-VTEC 4 xi-lanh công suất 118 mã lực, mô-men xoắn cực đại 145 Nm. Hai lựa chọn cho hộp số là loại số sàn 5 cấp và số vô cấp CVT, giá bán từ 552 triệu.