Sở hữu xe lâu nhất là khách hàng kém trung thành nhất Lái một chiếc xe càng lâu, càng ít có khả năng chủ xe sẽ đổi nó lấy một chiếc xe mới cùng thương hiệu.Rất nhiều khách hàng sở hữu một chiếc xe trong khoảng thời gian kỷ lục, nhưng đến khi có cơ hội hoặc muốn thay mới, mẫu xe mà họ chọn phần lớn là thuộc một thương hiệu khác, theo các nhà phân tích thị trường ở Các mẫu xe Dodge và Buick thường có mối quan hệ bền chặt nhất với chủ xe với trung bình là 113 tháng, trong khi Chevrolet và Ford cùng là 110 tháng và Mitsubishi với 109 tháng, là những mẫu xe ở top 5. Sở hữu một chiếc xe trong khoảng 7-8 năm, chủ xe sẽ có xu hướng chuyển sang một thương hiệu khác khi mua một chiếc xe mới. Các đại lý luôn chào đón sự trở lại của những khách hàng cũ, dù rằng phần lớn họ sẽ không quay lại nơi đã mua xe trước đó. Sự trung thành với thương hiệu được thể hiện ở con số trung bình 49,5%, có nghĩa các đại lý đều có những cơ hội như nhau khi khách hàng cũ không quay lại nhưng có thêm khách hàng mới. Những người sở hữu một chiếc xe lâu nhất, với các chủ xe giữ lại một chiếc trong ít nhất 12 năm, chỉ thể hiện 33,8% lòng trung thành khi họ mua xe mới. So với những người sở hữu xe ngắn nhất, khoảng 12 tháng, lại chọn phương tiện thay thế là một chiếc cùng thương hiệu và lòng trung thành ở nhóm này là 57,3%. Nguyên nhân của việc quay lưng lại với thương hiệu của chiếc xe mà mình đã sở hữu nhiều năm phần lớn chính là thời gian. Với khoảng 7 năm chỉ lái một chiếc xe, rất nhiều thứ thay đổi trong thời gian này, trong đó có những sản phẩm hoàn toàn mới, ngân sách mua xe và rủi ro tín dụng. Trong khi đó, những người sở hữu xe ngắn hạn có xu hướng có thương tác tiếp theo với một đại lý, đặc biệt với nơi có những liên quan về bảo hiểm. Ngoài ra là một số tai nạn trong quá trình sở hữu hoặc mánh khóe của đại lý khiến nhóm khách hàng này khó rời bỏ thương hiệu đang sử dụng. Hãng xe Mỹ Ford chiếm vị trí thứ nhất trong danh sách các thương hiệu với tỷ lệ trung thành lớn nhất với 61%. Sau đó là Subaru (59,4%), Toyota (58,9%), Kia (58,5%) và Lexus (55,8%). Một khả năng giúp Ford có được vị trí đáng tự hào có thể do dòng sản phẩm phong phú tạo cơ hội để một khách hàng đang sử dụng xe Ford lại muốn ngồi sau vô-lăng một chiếc Ford khác. Tuy nhiên, những thương hiệu có tỷ lệ trung thành thấp có thể tận dụng các dữ liệu trên để cải thiện tình hình. Các hãng xe và các đại lý có thể nhấn mạnh vào khoảng thời gian kỷ lục mà một khách hàng sở hữu xe của họ, dựa vào dịch vụ bảo dưỡng và sự tương tác với khách hàng để quảng bá sản phẩm mới.