Mitsubishi Pajero 2015 – bản nâng cấp giá 1,88 tỷ Hãng xe Nhật tại Việt Nam ra mắt mẫu SUV mới, sử dụng động cơ 3 lít V6 với vài năng cấp nhỏ.Hôm 10/11, Mitsubishi trình làng bản nâng cấp của mẫu SUV mang tên Pajero. Trong ngày ra mắt cùng với Pajero, hãng xe Nhật còn giới thiệu hai mẫu xe lần đầu tiên có mặt trên thị trường Việt, gồm Attrage dòng sedan và dòng crossover mang tên Outlander Sport. Mitsubishi Pajero 2015 - bản nâng cấp giá 1,88 tỷ đồng. Ảnh: So với phiên bản cũ, Pajero bản nâng cấp thay đổi chủ yếu ở phần đầu với lưới tản nhiệt mạ crôm. Chiếc SUV còn tích hợp đèn pha HID mới với hệ thống rửa đèn, đi cùng dải đèn LED ban ngày, đèn chiếu sang phía dưới kính chiếu hậu, mâm đúc thể thao 17 inch với 7 chấu. Nội thất trang bị ghế da với hàng ghế đầu chỉnh điện kết hợp tính năng sưởi. Trên bảng táp-lô và vô-lăng ốp gỗ, bàn đạp ga và phanh sử dụng vật liệu nhôm. Cửa sổ trời cỡ lớn 2 chế độ mở. Mitsubishi còn trang bị cho Pajero 2015 hệ thống âm thanh Rockford với 12 loa công suất 860W. Ngoài ra, chiếc SUV còn có điều hoà tự động cùng dàn lạnh phía sau với công tắc điều chỉnh. Mitsubishi đặt kỳ vọng doanh số 50 chiếc mỗi năm. Ảnh: Sức mạnh của Pajero 2015 đến từ khối động cơ 3 lít V6 phun xăng đa điểm, điều khiển điện tử, cho công suất 184 mã lực tại vòng tua 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 267 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp Invecs II và hệ dẫn động 4 bánh. Trang bị an toàn với 6 túi khí, hệ thống kiểm soát 4 bánh chủ động AWC, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trực lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện từ và kiểm soát lực kéo (ASTC), hệ thống ga tự động, mã hoá động cơ, chìa khoá điều khiển từ xa. Nội thất của Pajero 2015 ốp gỗ trên bảng táp-lô, trên vô-lăng. Ảnh: Mitsubishi Pajero 2015 được nhập khẩu từ Nhật với 2 màu đen và trắng, kèm giá bán 1,88 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Hãng xe Nhật đặt kỳ vọng đạt doanh số của Pajero 2015 khoảng 50 chiếc mỗi năm.