Xe lai dắt - phương tiện đặc biệt ở sân bay Đẩy ngược là một quá trình ở sân bay khi một chiếc phi cơ được đẩy ra khỏi cửa lên máy bay bằng một lực tác động từ bên ngoài. Thực hiện việc này là những chiếc xe chuyên dụng.Dù phần lớn phi cơ đều có khả năng tự dịch chuyển trên mặt đất kể cả chạy lùi, nhưng tác động từ luồng hơi phản lực từ động cơ có thể gây ra những hậu quả tới các công trình hoặc trang thiết bị xung quanh. Động cơ khá gần so với mặt đất vì thế có thể thổi tung cát bụi khiến chúng mắc vào động cơ gây tổn hại tới chính máy bay. Việc đẩy lùi sử dụng xe lai dắt là phương pháp an toàn và hiệu quả hơn việc máy bay "tự thân vận động". Xe lai dắt chuyên dụng ở sân bay. Xe trong ảnh là loại thông thường với thanh kéo gắn với bánh trước của máy bay. Xe lai dắt cũng có nhiều loại với hình dạng và kích cỡ khác nhau, có thể sử dụng năng lượng điện hoặc chạy dầu. Nhưng tất cả đều có cùng chức năng cơ bản. Tài xế ngồi phía sau một vô-lăng lớn, đeo tai nghe để liên lạc với phi công. Tai nghe có thể là loại không dây, hoặc kết nối trực tiếp với hộp liên lạc phía mũi máy bay bằng một dây dài. Và cũng giống xe hơi thông thường, xe lai dắt có còi, đèn, phanh đỗ, cần số và đèn xi-nhan. SuperTug - xe lai dắt tốc độ cao, dành cho những loại máy bay cỡ lớn và những quãng đường dài hơn thông thường. Khi một chuyến bay sẵn sàng để khởi hành, cầu dẫn ra máy bay được đẩy lại. Sau khi hoàn thành đủ các bước chuẩn bị, phi công gọi lên tháp chỉ huy để báo cáo về việc rời bến và được đẩy ra khỏi cổng lên xuống. Tài xế xe lai dắt có trách nhiệm liên lạc với phi công để báo rằng đã an toàn để máy bay rời đi. Phi công cũng có trách nhiệm liên lạc với nhóm đẩy gồm 2 người, gồm tài xế xe lai dắt và người dẫn đường có nhiệm vụ như con mắt thứ 3 của tài xế nhằm đảm bảo không có xe, người hoặc chướng ngại vật phía sau máy bay. Tuy nhiên việc này cũng có thể ứng biến khác nhau tùy thuộc vào các quá trình hàng không và loại máy bay. Một chiếc SuperTug đang làm nhiệm vụ. Việc điều khiển một chiếc xe lai dắt cũng không phải chuyện đơn giản, nhất là với những lần đầu tiên. Ngồi trên xe, tài xế không khác người tí hon giữa vô số phi cơ có giá trị từ vài chục đến hàng trăm triệu USD. Tuy nhiên khái niệm chung khá đơn giản: hướng bạn lái xe cũng là hướng mà đuôi máy bay tiến tới. Có khác biệt lớn giữa một chiếc xe lai dắt và một SuperTug (xe lai dắt tốc độ cao). Trong khi xe lai dắt thông thường dùng thanh kéo gắn trực tiếp vào trục bánh trước, thì SuperTug kẹp lấy bánh trước, nhấc lên và đẩy máy bay đi. SuperTug thường được dùng để đẩy những loại máy bay lớn như 747 hay A380 hoặc để lai dắt máy bay đi một quãng đường dài hơn bình thường.