Moto Guzzi MGX-21 concept - thiên thần bóng đêm Hãng môtô Italy giới thiệu mẫu concep độ với các chi tiết trên xe sử dụng vật liệu carbon, vành trước cỡ lớn và ra mắt tại EICMA 2014.MGX-21 concept là phiên bản độ của Moto Guzzi California 1400. Bản độ nổi bật với vật liệu bằng sợi carbon tô điểm bằng vài chi tiết màu đỏ như bộ kẹp phanh trước Brembo, trên động cơ và cả trên chắn bùn trước. Toàn bộ thân xe phủ màu sơn đen mờ. Moto Guzzi trang bị cho MGX-21 concept vành trước bằng sợ carbon cỡ lớn loại 21 inch. Động cơ của MGX-21 concept vẫn là loại V-twin góc nghiêng 90 độ dung tích 1.380 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 96 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 2.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.