Mahindra Thar - Mercedes G-class của người Ấn Từ mẫu SUV 4x4, hãng độ ở Mỹ biến đổi chiếc Mahindra Thar thành xe 6x6 dựa trên nguyên mẫu là Mercedes G-class.Mahindra Thar là mẫu off-road mà hãng xe Ấn phát triển với hệ truyền động 4 bánh 4x4 để chinh phục nhiều loại địa hình khó. Nhưng có lẽ họ phải suy nghĩ lại khi nhìn thấy bản độ của hãng SD Offroaders Nakodar. Mahindra Thar 6x6. Từ mẫu xe 4x4 sau khi qua tay SD đã trở thành 6x6 với cảm hứng có lẽ truyền từ Mercedes G-class. Cũng ba cầu, đường nét vuông vức, chỉ có logo là điểm khác biệt. Để phát triển từ một mẫu xe 2 cầu thành 3 cầu với dẫn động 6 bánh, hệ thống khung gầm, dẫn động, thân vỏ đều thay đổi. Kéo dài trục cơ sở để thêm một cầu nữa, bộ vi sai riêng cho các cầu. Mahindra Thar là chiếc SUV off-road cỡ nhỏ mà Mahindra & Mahindra giới thiệu tới thị trường Ấn vào năm 2010, phát triển dựa trên nền tảng của Jeep. Xe được bình chọn là một trong 10 mẫu SUV tốt nhất tại Ấn Độ với nhiều tùy chọn động cơ.