Mitsubishi Outlander Sport - lựa chọn mới bên cạnh CX-5 Cùng sự kiện ra mắt mẫu sedan, hãng xe Nhật còn trình làng mẫu crossover mới sử dụng động cơ 2 lít Mivec với giá bán từ 870 triệu đồng.Lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam, Outlander Sport nhập cuộc ở phân khúc crossover với sự góp mặt của Honda CR-V, Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson. Đây cũng là sản phẩm mà Mitsubishi kỳ vọng nhất bởi xu thế của người tiêu dùng ngày càng dịch chuyển sang dòng crossover. Sự thành công của CX-5 trong thời gian gần đây cũng là lý do cho những kế hoạch mà hãng xe Nhật hướng tới. Mitsubishi Outlander Sport giá từ 870 triệu tại Việt Nam. Ảnh: Hướng đến đối tượng là khách hàng trẻ, năng động, thích chinh phục những thử thách, Outlander Sport mang thiết kế thể thao, đậm chất Mitsubishi. Điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt cỡ lớn, lấy cảm hứng từ máy bay tiêm kích “Jet Fighter” và bao bọc bởi đường viền mạ crôm. Đèn pha HID mở rộng, vuốt nhọn về phía lưới tản nhiệt. Dải đèn LED ban ngày đặt ngay cạnh đèn sương mù. So với sự mềm mại của CR-V, Tucson hay CX-5 thì Outlander Sport có phần nam tính hơn. Mâm đúc hợp kim 17 inch thiết kế 10 chấu hai tông màu, hai bên thân xe với đường gân dập nổi tạo cảm giác mạnh mẽ và cánh gió đuôi xe tích hợp đèn phanh dạng LED đậm chất thể thao tăng tính khí động học. Bên trong, Outlander Sport độc đáo với moonroof panorama kích thước lớn, tích hợp dải đèn LED ở hai bên. Các chi tiết bọc da sang trọng như ghế, vô-lăng hay cần số. Ghế lái chỉnh điện tích hợp sưởi ấm. Hệ thống giải trí gồm đầu DVD, màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Bluetooth/AUX/USB/HDMI. Điều hòa cơ và không nhiều bóng bẩy. Mitsubishi Outlander Sport sẽ phải cạnh tranh với Honda CR-V, Mazda CX-5. Ảnh: Chiều dài cơ sở dài hơn 50 mm so với Honda CR-V ở mức 2.670 mm. Hàng ghế sau có khả năng gặp 60/40. Khoang hành lý có dung tích 416 lít và có thể tăng lên 1.193 lít khi gập hàng ghế thứ hai. Động cơ mới VIMEC 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít, công suất 150 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 197 Nm tại 4.200 vòng/phút. Outlander Sport sử dụng hộp số CVT tiêu chuẩn, trên bản Premium tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng với chế độ Sport. Theo Mitsubishi, Outlander Sport có mức tiêu thụ nhiên liệu 7,4 lít /100 km đường trường. Trang bị an toàn trên Outlander Sport với túi khí kép, hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống chống tăng tốc đột ngột, trục lái và chân phanh tự đổ khi xe va chạm. Chìa khoá thông minh, khởi động bằng nút bấm. Nội thất sang trọng, vô-lăng bọc da tích hợp lẫy chuyển số trên bản Premium. Ảnh: Mitsubishi Outlander Sport bán ra thị trường Việt Nam là phiên bản nhập khẩu từ Nhật Bản. Bản tiêu chuẩn giá 870 triệu và bản Premium giá 968 triệu đồng. Cũng giống như mẫu sedan Attrage, Mitsubishi đặt kỳ vọng đạt doanh số 600-700 chiếc mỗi năm. Mức giá này là rất tốt cho một chiếc xe nhập Nhật, so với các đối thủ. Honda CR-V lắp ráp cũng có giá 1 tỷ đồng.