Tài xế cho bé gái ngồi lên vô-lăng ôtô đang chạy Người đàn ông ở Mỹ để bé gái khoảng một tuổi trên vô-lăng, trong khi vừa gọi điện vừa lái xe.Video đăng trên internet vào ngày 11/4 và được cho là quay tại Mỹ. Bé gái khoảng một tuổi, ngồi bám lấy vô-lăng và bị xoay tới 180 độ. Phần lớn ý kiến bày tỏ sự tức giận đối với người đàn ông khi để đứa trẻ ở vị trí nguy hiểm. "Tại sao một người như thế này lại tồn tại giữa chúng ta?", một người giận dữ đặt câu hỏi. "Sự ngu ngốc dường như không có giới hạn", người khác viết. "Điều gì sẽ xảy ra nếu túi khí bung?", "Nếu có chuyện gì xảy ra, anh ta sẽ ngồi tù với sự hối hận và ám ảnh khôn nguôi", những người khác bình luận. Thực tế, hành vi coi thường tính mạng trẻ em, kể cả với chính con cái của mình không là chuyện hiếm. Ngay tại Việt Nam, có không ít video ghi cảnh những bậc phụ huynh vô tư cho con nhỏ lái xe, kể cả xe máy và ôtô. Thậm chí họ còn tự đăng lên trang cá nhân để khoe như một chiến tích. Chỉ đến khi bị cộng đồng lên án, họ mới gỡ video nhưng ý thức của mỗi người có thay đổi hay không thì rất khó kiểm chứng.