Cách lùi chuồng siêu sáng tạo Đỗ song song với không gian cần lùi vào, tài xế trẻ xuống xe, lấy trong cốp 4 chiếc ván trượt rồi lần lượt đặt sát phía sau 4 bánh xe.Tài xế lên xe, cài số lùi để cả 4 bánh nằm lên 4 chiếc ván, chiếc xe sau đó được cho vào chuồng theo cách không giống ai. Drift môtô trên đường tuyết Hai người đàn ông trên ôtô ngạc nhiên và cười không ngớt khi phát hiện nhân vật kỳ lạ trên đường bởi việc chạy xe máy trên đường tuyết là chuyện lạ lùng. Nhưng không chỉ có thế, tay lái môtô còn thể hiện pha drift đầy ấn tượng. Ôtô gặp nạn ngay trước ống kính truyền hình Một thành viên đội cứu hộ ở Thụy Điển đang trả lời đài truyền hình TV4 về sự những điều kiện đường sá nguy hiểm thì tai nạn xảy ra. Một chiếc Audi mất độ bám đường trên mặt đường phủ tuyết và đâm thẳng vào barrier rồi lật ngửa. Đội phản ứng nhanh xuất hiện trong thời gian kỷ lục. Xe nôi một mình lăn qua đường Tài xế xe hatchback vội vàng đạp phanh khi nhận ra chiếc xe nôi không có người đẩy đang cắt ngang đường. Lốp xe bay ngang đường Hàng xe ở làn ngoài cùng phanh dúi dụi để tránh chiếc lốp từ đâu lăn tới như bay. Chiếc xe tải ở làn trong cùng là nạn nhân khi bị lốp đập trúng đầu xe.