Nữ tài xế ngủ gật lao vào xe tải ngược chiều Người phụ nữ ngồi sau vô-lăng chiếc Infiniti được cho là đã ngủ gật khiến khiếc SUV lao sang làn ngược chiều và đối đầu với xe tải.May mắn thần kỳ là nữ tài xế vẫn sống sót. Ném thức ăn vì bị ôtô hích Tài xế xe SUV không hiểu sao vẫn cố nhích ga khi rõ ràng người đàn ông đang đi bộ đúng phần đường. Nổi giận vì bị đâm trúng, nạn nhân quẳng cả túi đồ và lớn tiếng mắng mỏ. Tài xế ngay sau đó táp xe vào lề và xuống nhặt đồ với thái độ biết lỗi. Xe bồn chở xăng lao xuống sông Chiếc xe bồn mất lái đâm vào một số ôtô trước khi lao vào thành cầu và rơi xuống nước. Truyền thông Nga cho biết tài xế bảo toàn tính mạng trong tai nạn này. Tài xế Mercedes lái xe kéo theo vòi bơm xăng Chiếc Mercedes E200 màu trắng dừng lại, nhân viên trạm xăng cắm vòi bơm vào bình, còn tài xế bước xuống và đi ra hướng ngược lại. Vài giây sau, tài xế quay lại, lên xe và cứ thế lái đi khiến vòi bơm xăng đứt phựt. Bàng hoàng khi biết mình thoát chết trong gang tấc Hai cậu học sinh đứng trên hè còn cô gái đang đi bộ dưới lòng đường thì chiếc ôtô mất lái lao tới và đâm thẳng vào cột điện. Xe văng ngang về phía trước và dừng lại chỉ cách cô gái vài centimet. Hai cậu học sinh đứng phía sau cột điện nên vô sự và hoảng hồn chạy khỏi chỗ. Cô gái thì dường như không tin được khi biết mình suýt mất mạng trong giây lát. Tài xế chiếc xe dường như cũng không hề hấn gì.