Honda nâng sản lượng xe máy tại Việt Nam Khánh thành nhà máy thứ ba tại Hà Nam với công suất 500.000 xe, hãng xe Nhật nâng tổng sản lượng lên khoảng 2,5 triệu chiếc mỗi năm.Ngày 11/11, Honda khánh thành nhà máy sản xuất xe máy thứ ba với tổng vốn đầu tư 120 triệu USD, khởi công từ tháng 12/2011. Với diện tích hơn 270.000 m2 đặt tại khu công nghiệp Đồng Văn 2 (Hà Nam), cách Hà Nội 40 km. Công suất thiết kế của nhà máy này đạt 500.000 xe/năm, như vậy cùng hai nhà máy đang hoạt động tại Vĩnh Phúc, Honda Việt Nam nâng tổng công suất lên 2,5 triệu xe/năm. Nhà máy thứ 3 tại Hà Nam với dây chuyền sản xuất Air Blade. Nhà máy thứ 3 bắt đầu sản xuất phụ tùng từ tháng 3/2014 và chính thức chạy dây chuyền lắp ráp hoàn chỉnh từ ngày 29/9. Trong giai đoạn đầu, công suất dự kiến khoảng 1.000 xe mỗi ngày với sản phẩm chính là xe ga. Trái ngược với tình hình khắc nghiệt của thị trường xe máy, Honda vẫn tự tin cho rằng hãng vẫn còn tiềm năng phát triển, đặc biệt là dòng xe ga. Doanh số thị trường năm 2013 đạt 2,8 triệu, giảm so với 2012 là 3,1 triệu. Đến hết tháng 8/2014, tổng doanh số thị trường năm nay của 5 hãng thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) khoảng 1,7 triệu chiếc, giảm 100.000 so với cùng kỳ năm 2013. Trong đó, Honda vẫn lấn át với 70% thị phần. Vào Việt Nam từ 1997, cho tới nay hãng xe Nhật đã sản xuất trên 15 triệu chiếc. Ngoài nhu cầu thị trường trong nước, nhà máy thứ 3 hoạt động góp phần phát triển kế hoạch xuất khẩu xe máy, dần biến Việt Nam thành trung tâm xuất khẩu xe máy toàn cầu của Honda.