Triumph Scrambler 2014 có mặt tại Việt Nam Mẫu xe mang phong cách những năm 1960 với động cơ hai xi-lanh song song.Mẫu xe Scrambler 2014 củaTriumph tại Việt Nam. Phong cách retro đang được các hãng xe châu Âu theo đuổi. Ra đời năm 2006, Triumph Scrambler là món hàng cho những người tìm về phong cách hoài cổ. Scrambler dài 2.213 mm, rộng 860 mm và cao 1.202 mm, chiều cao yên 825 mm, không dễ dàng cho người có tầm vóc nhỏ con. Cặp ống xả mạ crôm đặt ở vị trí ngang thân kéo dài ra gần hết đuôi.  Niềng trước có kích thước 17 inch, niềng sau 19 inch giúp Scrambler có vóc dáng cao lớn. Tay lái cao và rộng nổi bật chính giữa là cụm đèn pha đơn có kích thước lớn cùng với cặp đồng hồ tròn. Xi-nhan trước và sau tách rời khỏi cụm đèn pha và đèn hậu. Mặt đồng hồ được thiết kế đơn giản, dễ quan sát. Bình xăng dung tích 16 lít và tổng trọng lượng ở mức 230 kg, Scrambler có giá bán ở nước ngoài ở mức dưới 9.000 USD.