Porsche Macan Ursa - quý tộc ưa mạo hiểm Phiên bản Macan Ursa của hãng độ Topcar khiến mẫu SUV hạng sang thêm mạnh mẽ, bí ẩn và không kém phần mạo hiểm.Không chỉ mang đường nét sang trọng của một đứa con quý tộc, Macan còn sở hữu kiểu dáng thể thao, mạnh mẽ sẵn sàng dấn thân vào những cung đường off-road. Hãng độ Topcar ở Tây Ban Nha giới thiệu phiên bản Macan Ursa với kiểu sơn đen nhám và trọng tâm màu đỏ. Porsche Macan Ursa.   Porsche Macan cung cấp nhiều tùy chọn động cơ, trong đó bản cao cấp nhất Turbo Macan lắp cỗ máy 3,6 lít V6 tăng áp công suất 400 mã lực, mô-men xoắn 550 Nm, tốc độ tối đa 266 km/h. Bộ bodykit của Topcar trên Macan Ursa có giá khoảng 31.000 USD thêm vào giá xe.