Maharaja Phantom Drophead Coupe - phiên bản hoàng gia Ấn Độ Chiếc siêu sang mui trần lấy cảm hứng từ mối quan hệ thân thiết giữa hãng Anh quốc và Hoàng gia Ấn Độ với biểu tượng chim công làm điểm nhấn.Chiếc Rolls-Royce mui trần "độc nhất vô nhị" xây dựng và thiết kế dựa trên tham vấn của 20 người hâm mộ thương hiệu biểu tượng "Spirit of Ecstasy" đang sinh sống tại Dubai. Trong số 20 người có cả nam và nữ ở độ tuổi từ 30-60. Rolls-Royce không công bố giá bán của Maharaja Phantom Drophead Coupe, nhưng chiếc mui trần siêu sang sản phẩm dành riêng cho khách hàng Ấn Độ tại Dubai. Khoảng 100 năm trước, Hoàng gia Ấn Độ mua 840 chiếc Rolls-Royce. Nhờ đó siêu phẩm Maharaja Phantom Drophead Coupe còn là tác phẩm vinh danh mối quan hệ lịch sử. Chiếc Maharaja Phantom Drophead Coupe với động cơ V12 dung tích 6,75 lít công suất 453 mã lực khoác lên mình bộ cánh màu trắng Carrara. Màu trắng tương tự như màu sắc lung linh của đá cẩm thạch thường thấy trong các cung điện Ấn Độ. Điểm nổi bật khác nằm ở biểu tượng chim công, loài chim quốc gia. Rolls-Royce cho biết, các chi tiết làm thủ công mất 9 tháng để hoàn thành. Các họa tiết chim công do Mark Court thực hiện, người duy nhất tại Rolls-Royce chuyên vẽ đường coachline. Nội thất của bản đặc biệt lấy cảm hứng từ ngoại thất, các chuyên gia thiết kế của Rolls-Royce kết hợp da màu kem sáng với điểm nhấn màu xanh lá Emerald, cùng các chi tiết khảm trên bảng táp-lô và tựa tay. Biểu tượng chim công còn thêu trên tựa đầu ghế với sự phối màu xanh lá Emerald và xanh Cobalto. Tựa tay ốp gõ quý kết hợp da thêu biểu tượng lông công. Biểu tượng chim công còn xuất hiện trên bảng táp-lô.