Ford mang Mustang California Special 2019 trở lại thị trường Phiên bản đặc biệt Mustang California Special nâng cấp cả bên trong và bên ngoài xe, bán ra thị trường từ mùa hè này.Phiên bản California Special ngoài những đường dập nổi thể thao dọc theo thân xe, lưới tản nhiệt màu đen được gắn nổi logo hình chú ngựa, còn có bộ mâm thể thao 5 chấu kích thước lớn, logo phiên bản đặc biệt gắn phía sau xe. Bên trong, ghế da tối màu dập nổi biểu tượng GT/GS, những đường chỉ may màu đỏ tương phản. Mẫu GT/CS sử dụng động cơ V8, dung tích 5 lít có công suất 460 mã lực cùng hộp số sàn 6 cấp. Chiếc Mustang đầu tiên ra đời năm 1964, ngay sau đó, nó có nhiều bản độ, nâng cấp. California Special mang đặc thù độ kiểu động cơ mạnh mẽ hơn và những gói trang bị thể thao hấp dẫn. Những chiếc Ford Mustang luôn gặp đối thủ cạnh tranh là mẫu xe "cơ bắp" cùng quê hương, chiếc Chevrolet Camaro cũng đang không ngừng cải tiến.