Pagani Huayra 730S bản độc nhất Huayra 730S Edition được vị khách hàng đặt tên Huayrab và là phiên bản duy nhất trên thế giới.Phiên bản đặc biệt của Pagani Huayra được làm theo đơn đặt hàng của Alejandro Salomon, nhà sản xuất phim thành công ở Los Angeles, Mỹ. Các chi tiết của siêu xe đều khác biệt và tốn kém. Ảnh siêu xe hàng độc được Alejandro Salomon đăng trên Instagram. Salomon yêu cầu thân xe được làm từ sợi carbon, sọc kẻ 3 màu trên nóc, đường viền đặc trưng Zonda R bên sườn xe và bộ vành màu vàng kim của Zonda. Ngoài ra là bộ kẹp phanh có màu cờ Italy. Những đặc điểm này dựa trên 2 mẫu xe được ưa chuộng của Pagani là Tricolore và Zonda R kết hợp cùng siêu xe yêu thích của Salomon là Huayra. Toàn bộ thân xe làm từ sợi carbon. Động cơ sẽ là loại Mercedes AMG và sẽ do một trong những kỹ sư hàng đầu chế tạo ra, Michael Kuebler. Công suất dự kiến đạt 730 mã lực như con số trong tên xe. Nội thất được cho là toàn màu xanh và là chiếc Huayra đầu tiên có cabin mang tông màu này. Nội thất tông xanh chủ đạo cùng các chi tiết bằng sợi carbon. Siêu xe Pagani Huayra phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ Mercedes AMG loại 6 lít V12 tăng áp turbin kép cho công suất 720 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Tốc độ tối đa khoảng 372 km/h với thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau chỉ 3,2 giây. Giá bán bản tiêu chuẩn khoảng 1,6 triệu USD.