Siêu phẩm Kawasaki Ninja H2R có giá 50.000 USD Siêu phẩm đường đua công suất 300 mã lực của hãng xe Nhật sẽ bán ra vào tháng 12 với mức giá gấp đôi Ninja H2.Ra mắt hai siêu phẩm mới là Ninja H2R tại triển lãm Intermot (Đức) hồi tháng 10 và Ninja H2 tại EICMA (Italy) tháng 11 nhưng Kawasaki lại kín tiếng không tiết lộ thông tin về mức giá khiến nhiều khách hàng tò mò. Mới đây nhất, hãng xe Nhật thông cáo về giá của H2 và H2R tại Mỹ. Theo đó, Ninja H2 có giá 25.000 USD, trong khi phiên bản chỉ dành cho đường đua H2R đắt gấp đôi, ở mức 50.000 USD. Giá ở châu Âu đắt tới gấp rưỡi ở cả hai mẫu. Kawasaki Ninja H2R. Ninja H2 và H2R sử dụng bộ khung lưới mắt cáo, chiều dài cơ sở mức 1.455 mm. Thiết kế không giống bất cứ chiếc superbike nào trên thị trường hiện nay, đầu xe có cánh hướng gió vào hai hốc hút gió, gương chiếu hậu cũng tối ưu thiết kế đảm bảo tính khí động học. Chiếc superbike mới của Kawasaki giống một chiến binh tương lai bước ra từ phim ảnh nhiều hơn là mẫu xe thương mại. Ninja H2 sử dụng động cơ 998 phân khối 4 xi-lanh, công suất 197 mã lực, nếu sử dụng bầu hút gió (Ram Air) tăng thêm 10 mã lực, lên mức 207 mã lực. Trong khi mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Tỷ số nén 8,5:1 và hộp số 6 cấp. Trong khi đó H2R cũng sử dụng động cơ giống H2, phiên bản chỉ dành cho đường đua có công suất tới 300 mã lực, nhưng thực tế chỉ đạt 296 mã lực. Cả hai xe đều sử dụng những công nghệ hỗ trợ tiên tiến như kiểm soát độ bám đường KTRC (Traction Control), kiểm soát khởi động KLCM (Launch Control), kiểm soát phanh động cơ KEBC (Engine Brake Control), chống bó cứng KIBS, sang số nhanh KQS và phuộc giảm chấn điện tử của Ohlins. Xe sẽ xuất hiện trên thị trường từ 19/12 trong khi đó châu Âu phải chờ tới tháng 4/2015.