Lấy tính mạng để thử nghiệm xe chống đạn Giám đốc điều hành của hãng chuyên nâng cấp xe chống đạn ngồi vào ghế lái, một người đàn ông đứng phía trước cầm khẩu AK-47 và nhằm thẳng vào kính chắn gió.Texas Armoring Corporation (TAC) là hãng chuyên cung cấp xe chống đạn cho những nhân vật nổi tiếng hay các đại gia, những ông chủ muốn bảo vệ mạng sống khi di chuyển trên đường. Để làm nổi bật tính thực tế của sản phẩm do hãng mình cung cấp, CEO của TAC, Trent Kimball tự mình chứng minh. Giám đốc điều hành hãng cung cấp xe chống đạn tự mình chứng minh khả năng bảo vệ của sản phẩm. Ảnh từ video. Kimball mở cửa xe và ngồi vào sau vô-lăng. Đứng phía trước xe, Lawrence Kosub, giám đốc bán hàng và xuất khẩu của TAC cầm khẩu AK-47 và bắn thẳng về phía vị CEO ngồi trong xe. 12 phát đạn bắn ra với bằng đấy vết lõm trên kính chắn gió. Màn thử nghiệm được ghi hình ở nhiều góc độ, từ bên ngoài lẫn trong xe. Sau đó vị CEO bước xuống, hoàn toàn bình an, nói vài từ và bước đi.