Rolls-Royce Wraith lạ xuất hiện trên đường thử Chiếc coupe của hãng xe siêu sang có những chi tiết được che chắn nhưng vẫn để lộ các yếu tố thể thao như cánh gió trên nắp ca-pô.Rolls-Royce không phải thương hiệu xe gắn với đặc điểm thể thao. Và dù động cơ là loại 6,75 lít V12 nhưng xe Rolls-Royce có nghĩa là xa hoa, đẳng cấp. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Wraith đã thay đổi khá nhiều khi mẫu xe mới có ngoại hình của một chiếc coupe cùng động cơ 6,6 lít V12 tăng áp turbin kép biến Wraith thành chiếc Rolls-Royce mạnh nhất. Chiếc coup siêu sang trên đường thử. Ảnh: Nhưng giờ đây, dường như hãng xe Anh đang phần nào hé lộ về một phiên bản Wraith thể thao hơn. Mẫu xe trên đường thử có ngoại hình của Wraith bản tiêu chuẩn. Nhưng một phần của ba-đờ-sốc trước được che kín. Đặc biệt phía đuôi xe là sự xuất hiện của cánh gió trên nắp ca-pô. Trên nắp ca-pô là cánh gió lạ không có trên bản tiêu chuẩn. Ảnh: Cũng giống Ghost đã có phiên bản V-Specification đặc biệt với công suất từ 570 mã lực được nâng lên thành 601 mã lực, có thể Wraith cũng sẽ thêm phiên bản thể thao hơn, theo