Dàn siêu xe như ở Mỹ của các đại gia Sài thành Bộ đôi Ferrari 458 Italia, Ferrari California xuất hiện bên cạnh Lamborghini Aventador LP700-4 và Gallardo SE trong sự kiện siêu xe sáng 14/11.Cuộc hội ngộ siêu xe ở Sài Gòn.  Lamborghini Aventador LP700-4 thứ 2 tại Việt Nam vẫn là tâm điểm của cuộc gặp sáng nay. "Siêu bò" sở hữu động cơ V12, dung tích 6,5 lít, sản sinh công suất 700 mã lực , mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Xe mất 2,9 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Bên cạnh đó vẫn có nhiều hàng độc xuất hiện trong sự kiện lần này, Lamborghini Gallardo SE với số thứ tự 249/250 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới, bộ bodykit của hãng độ danh tiếng Hamann. Chiếc Coupe thể thao Maserati Granturismo được chủ nhân khoác lên mình bộ kit MC Stradale. Mẫu xe siêu sang Rolls-Royce Ghost, Bentley Continental GT Speed cùng những chiếc xe thể thao cao cấp như Nissan GTR, BMW M6, Porsche 911 VGT cũng có mặt.