Người Mỹ chỉ mất 7 tháng để mua được xe hơi Tuy mức giá có thay đổi nhiều trong khoảng 20 năm qua, nhưng so với thu nhập trung bình của mỗi gia đình thì chỉ cao gấp khoảng 7 lần.Theo lẽ thường, giá xe kể từ thế kỷ trước đến nay phải tăng nhanh hơn, bởi các yếu tố của tiến bộ công nghệ cùng ảnh hưởng của giá trị đồng tiền, nhưng thực tế một số nghiên cứu lại chỉ ra kết quả gây tranh cãi. Theo Hiệp hội đại lý xe hơi Mỹ NADA (National Automobile Dealers Association), mức giá trung bình một chiếc xe hơi ở thị trường này tăng 3% vào năm 2013, ở mức 31.762 USD một xe. Kể từ năm 1995 cho tới nay, chỉ có năm 2008 là giá xe không tăng, còn lại các năm khác, năm sau đều cao hơn năm trước. Nhưng điều này có đồng nghĩa rằng xe hơi ngày càng đắt lên tương đối? Để trả lời câu hỏi này, tạp chí Tuy nhiên, có một số xe lại đắt lên tương đối so với trước. Vì thế, tạp chí này xem xét các mẫu xe riêng lẻ đã tồn tại khoảng hơn 20 năm để xem xe nào có giá cơ bản tăng nhiều nhất, con số này đã tính đến cả ảnh hưởng của lạm phát bằng cách tính thêm chỉ số giá tiêu dùng CPI (Consumer Price Index). Đồ thị thứ nhất chỉ ra những mẫu xe có giá thay đổi nhiều nhất trong 20 năm từ 1985-2014. Số liệu được cung cấp bởi NADA, đã tính toán đến ảnh hưởng của lạm phát. Mức tăng lớn nhất là Toyota Land Cruiser, GMC K1500 Jimmy và GMC Suburban 1500, đều là những mẫu xe ở hạng phổ thông. Còn đồ thị thứ hai lại cho thấy những mẫu xe có mức giá rẻ đi tương đối trong 20 năm qua. Trong đó, giảm nhiều nhất là Mercedes 300 (E-class hiện nay), Lexus GS và Mercedes 190 (C-class), đều là những mẫu xe sang, ngược lại với xu hướng tăng giá của xe phổ thông. Ở phân khúc xe thể thao, hầu hết các mẫu xe đều đắt lên tương đối. Trong 13 mẫu thì có tới 8 mẫu tăng, 5 mẫu còn lại giảm nhưng với tốc độ rất chậm. Cuối cùng là bảng so sánh tương đối giá xe với thu nhập bình quân hộ gia đình. Trong mọi năm từ 1995, giá trung bình một chiếc xe hơi bằng khoảng 7 tháng thu nhập trung bình của mỗi hộ. Xe rẻ nhất vào năm 2008 khi chỉ bằng 6,8 tháng thu nhập, đắt nhất băm 2003 và 2004, bằng 7,6 tháng thu nhập.