Equs Cargo - scooter điện phong cách lạ Là một sản phẩm giành giải thưởng thiết kế thường niên Red Dot năm nay, Equs chuyên chở hàng hóa với đa dạng về hình dáng, trọng lượng.Equs chở được nhiều dạng hàng hóa với kích thước và trọng lượng đa dạng. Equs thiết kế khác biệt với không gian chở hàng nằm trên sàn, giữa tài xế và cặp phuộc trước. Nhóm thiết kế 4 người đến từ Argentina tạo ra sản phẩm với mục tiêu thân thiện với môi trường, tiện dụng và linh hoạt để đi lại hàng ngày. Xe cũng được tính toán cẩn thận để tối đa hóa sự tiện lợi và tính năng, trong khi giảm thiểu tác động đến môi trường. Thiết kế khác lạ cùng động cơ điện. Equs có hệ thống lái tách biệt, giúp tay lái và bánh trước không cần kết nối trực tiếp. Thiết kế này giúp tạo ra không gian để đồ rộng rãi và không bị hạn chế bởi phần đầu xe như các loại xe thông thường. Ngoài ra, kết cấu này giúp cải thiện khả năng vận hành như triệt tiêu độ rung ở tay lái xuất phát từ bánh trước. Tay lái không kết nối với bánh trước giúp triệt tiêu độ rung từ mặt đường. Một loạt phụ kiện được đưa ra để cá nhân hóa kết cấu xe, đáp ứng nhu cầu của từng người sử dụng, trong số đó có lưới bảo vệ khi chở nhiều đồ. Ngoài ra xe sử dụng các vật liệu chống lửa và phù hợp với các điều kiện thời tiết khác nhau.