Harley Dnepr K750 - sidecar xuyên lục địa Với bộ khung của Dnerp sản xuất tại Ukraine trước đây cùng động của của Harley-Davidson, chiếc sidecar kết hợp hai châu lục ra đời.Dnepr hay Dnipro là thương hiệu xe sidecar sản xuất tại Kiev từ những năm 1967. Metric Customs, một hãng chuyên độ và bán phụ tùng cho sidecar tại Berlin (Đức) muốn chiếc Dnepr K750 mạnh mẽ, chắc chắn hơn nguyên bản cũ. Và Harley Dnepr K750 kết hợp đặc biệt đã ra đời. Harley Dnepr K750. Điều tồi tệ nhất là bộ khung của K750 không còn được như nguyên bản mà đã xuống cấp, cong vênh nhiều đoạn, vì thế Richards, người trực tiếp độ xe phải gia cố lại bộ khung là việc đầu tiên. Bên cạnh đó, hầu hết các chi tiết nhỏ từ ắc quy, hệ thống điện đều thay mới. Phong cách chủ đạo của xe là màu kim loại kết hợp màu vàng (gold), các chi tiết nếu không sơn màu vàng thì để màu tự nhiên của kim loại. Động cơ của xe lấy từ Harley-Davidson, để đặt vừa cỗ máy lớn này Richards phải mở rộng khung xe so với bản gốc. Cuối cùng là bộ lốp cỡ lớn cổ điển, bọc bên ngoài vành găm (nan hoa) kiểu cổ điển.