Đại gia Trung Quốc tham gia hành trình siêu xe châu Âu Siêu xe mạnh nhất thế giới Koenigsegg One:1 mang biển số Đức nhưng thuộc về một đại gia Trung Quốc có mặt trong hành trình Dragon Path Rally.Giới hâm mộ siêu xe ở châu Âu tuần qua được chứng kiến sự kiện được mong chờ. Một trong những siêu xe tham dự là Koenigsegg One:1 có công suất 1.340 mã lực với động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép. Chỉ 6 xe được sản xuất. Ngoài One:1, xuất hiện trong đoàn xe còn có 3 chiếc Bugatti gồm phiên bản đặc biệt Veyron Super Sport Edition Merveilleux, Veyron Vitesse WRC và Veyron Super Sport. Bên cạnh đó là những tên tuổi lừng danh khác như McLaren 650S, Pagani Huayra, Ason Martin One-77, Maserati MC12, Porsche GT2 RS, Mercedes S63 AMG Coupé và xe quay phim Audi RS6. Không nổi tiếng như những hành trình siêu xe khác như Gumball 300 hay Gold Rush Rally, nhưng Dragon Path Rally (DPR) luôn quy tụ những siêu xe gây ấn tượng mạnh với bất cứ fan mê tốc độ nào trên thế giới. Năm nay, sự kiện diễn ra tại châu Âu sau khi đã làm một vòng nước Mỹ vào năm 2012. Siêu xe phiên bản giới hạn Koenigsegg One:1 của đại gia Trung Quốc trong Draon Path Rally (DPR). Hai trong số 3 siêu xe Bugatti tham gia hành trình. Koenigsegg One:1 (bên trái) và Pagani Huayra. Aston Martin One-77 và phía sau là McLaren 650S. McLaren 650S.