Honda EMC 2015 khởi động mùa giải mới Cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda 2015 lần thứ 6 khởi động từ ngày 22/9, vòng chung kết diễn ra trong tháng 4/2015 và hiện có 98 đội đăng ký tham gia tranh tài.Honda Eco Mileage Challenge (EMC) 2015 là cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu do Honda Việt Nam tổ chức hàng năm. Sau 5 năm tổ chức, cuộc thi gặt hái nhiều thành công và thành tích nâng cao qua từng năm. Năm 2014 đánh dấu kết quả vượt trội so với các năm trước với 131 đội tham gia, đặc biệt là sự tiến bộ của các bạn sinh viên. Ở hạng mục xe tự chế, đội CK 01 thuộc trường Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội với một lít xăng đi được 1.164,848 km và đội CKĐ – MIN 10 đến từ trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh đạt kết quả 1.098,286 km/l. Hai đội này đại diện cho Việt Nam tham dự Honda EMC tại Nhật Bản trong tháng 9/2014. “Bạn có thể đi được bao nhiêu km với một lít xăng?” Năm nay, Honda EMC 2015 chính thức khởi tranh từ ngày 22/9, hiện đã có có 98 đội tham gia và thời gian đăng ký sẽ kết thúc vào ngày 15/11 Như mọi năm, Honda EMC tiếp tục tổ chức với hai hạng mục thi riêng biệt gồm hạng mục xe tự chế (Original type) và hạng mục xe thị trường (Market type). Các thí sinh sẽ phải vận hành xe theo số vòng thi (quãng đường) trong khoảng thời gian quy định. Hiệu suất tiêu hao nhiên liệu (km/lít) sẽ được tính toán dựa trên lượng nhiên liệu tiêu hao thực tế và đội nào đạt thành tích cao nhất sẽ là đội chiến thắng. Đội vô địch hạng mục xe tự chế và đội sinh viên trong Hạng mục xe tự chế có thành tích tốt nhất có cơ hội tham dự cuộc thi EMC 2015 tại Nhật Bản vào tháng 9/2015.