Honda Giorno mới - scooter 50 phân khối giá 1.500 USD Mẫu xe 50 phân khối ra phiên bản mới với kiểu màu sơn thu hút, sang trọng hơn, động cơ vẫn giữ nguyên là loại 50 phân khối.Phiên bản tiêu chuẩn sẽ có thêm 4 màu mới, khi đó phiên bản Giorno Deluxe với kiểu phối 2 tông màu có thêm 2 màu mới là hồng ánh kim-trắng ngà và xanh ngọc-trắng ngà. Honda Giorno. Động cơ xe không thay đổi, vẫn là loại 50 phân khối, xi-lanh đơn 4 kỳ, tỷ số nén 10,1:1 và hệ thống phun xăng điện tử. Hệ thống dẫn động bằng dây đai và hộp số vô cấp V-Matic. Công suất xe 3,8 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 3,7 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Giorno là một trong những mẫu xe 50 phân khối với kiểu dáng nữ tính khác lạ số ít hiện nay của hãng xe Nhật, khi mà sự tiện dụng đặt lên hàng đầu, thiết kế không phải là trọng tâm. Giorno mang đường nét tròn trịa, mượt mà, rất thích hợp với những cô nàng muốn làm điệu. Honda bán mẫu xe 50 phân khối tại Nhật với mức giá 1.520 USD cho bản tiêu chuẩn và 1.570 USD cho bản Deluxe.