Xe ga nào phù hợp cho cả gia đình? Chiếc nào ga nào tiện dụng, có dáng vẻ phù hợp và dễ điều khiển cho cả bố mẹ và con cái với mức giá khoảng 40-50 triệu? (Lan Anh).Vợ chồng mình muốn mua chiếc xe ga mới, mình năm nay 28 tuổi, chồng 32. Lúc đầu định mua chiếc SH hoặc Vespa đi lại cũng tiện ngoại giao. Nhưng tính lại, vì ở cùng bố mẹ nên cũng có lúc bố mẹ cần đi. Ông bà đã khoảng gần 60 nhưng vẫn còn khỏe. Nên cuối cùng hai vợ chồng lại thống nhất mua chiếc nào tầm 40-50 triệu mà nhẹ nhàng, dễ lái chút nếu thỉnh thoảng có việc ông bà còn đi. SH và Vespa thì cao quá, lại không phù hợp người già. Vậy nhờ mọi người tư vấn giúp mình tầm tiền đó thì nên mua xe nào phù hợp cho cả gia đình mình? Xin cảm ơn!