Sau siêu xe, Lamborghini sản xuất xe đạp điện Bộ đôi xe hai bánh của Lamborghini sử dụng cho việc đi đường núi và đường phố, giá bán chưa được công bố.Mảng tiếp theo trong việc kinh doanh của hãng siêu xe là sản xuất xe đạp điện. Hiện hãng trưng bày sản phẩm đầu tiên tại bảo tàng ở Sant’Agata Bolognese (Italy), nơi đặt trụ sở chính. Xuất phát từ những chiếc máy kéo, rồi đến loạt siêu xe hàng đầu thế giới, những người con của nhà sáng lập Lamborghini Ferruccio đã mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực khác. Tên gọi của thương hiệu này xuất hiện trên những sản phẩm như quần áo hay nước hoa. Xe đạp điện Lamborghini có thể được cá tính hóa theo ý người mua. Theo đại diện Lamborghini, xe đạp điện đã được công ty nghiên cứu trong hơn 5 năm, ứng dụng những công nghệ tiên tiến. Lô xe đầu tiên gồm hai sản phẩm dành cho đi đường núi và đô thị. Xe đạp điện của Lamborghini còn có thể sử dụng dịch vụ cá tính hóa như các mẫu siêu xe đỉnh cao. Khách hàng khi mua một chiếc Aventador hay Huracan có thể mua thêm chiếc xe hai bánh cùng màu sơn và cách trang trí. Xe được bán từ tháng 5 tại một số đại lý cũng như bán trực tuyến, nhưng mức giá chưa được công bố. Tuy nhiên, chi phí để sở hữu sản phẩm này dự kiến không rẻ. Xe đạp điện của Lamborghini bán ra từ tháng 5. Cả hai mẫu xe đạp của Lamborghini đều trang bị hộp số 8 cấp và có hệ thống chống trộm. Bánh sau có thể tháo rời trong khoảng 5 giây, thuận tiện cho việc vận chuyển. Bộ pin lithium-ion tích hợp trong khung xe. Ở chế độ vận hành Eco, xe đạp điện của Lamborghini có thể di chuyển quãng đường khoảng 145 km. Thời gian sạc đầy pin chưa được công bố.