Concept siêu xe Lexus LF-LC đến Việt Nam Tham gia Việt Nam Motor show 2014, Lexus LF-LC Hybrid với màu xanh opal bắt mắt kết hợp với những đường nét thiết kế mềm mại.Mẫu xe thiết kếLexus LF-LC tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2014 đang diễn ra tại Sài Gòn. Kế thừa công nghệ siêu xe LFA, mẫu xe concept LF-LC sử dụng vật liệu đặc biệt với cấu trúc của sợi cacbon và hợp kim nhôm giúp thân xe siêu nhẹ. Hệ thống hybrid thế hệ mới của Lexus bao gồm một bộ ắc-quy năng lượng cao nhỏ gọn và một động cơ Atkinson, với khả năng cho sức mạnh lên tới 500 mã lực.  Buồng lái LF –LC tạo một không gian lái xe trực quan với màn hình đôi LCD 12.3 inch cung cấp thông tin và định hướng hiển thị đặt ngay trước mắt người lái. Chất liệu bọc nội thất là da, tương phản với các chi tiết trang trí bằng gỗ cao cấp và kim loại nhám. Nội thất được thiết kế với kết cấu mềm mại và hình dạng hữu cơ, đi kèm với các thiết bị công nghệ cao. Ghế thể thao phía trước trọng lượng nhẹ, tay lái sợi cacbon lấy cảm hứng từ xe đua. Concept LF-LC được kỳ vọng thiết lập định nghĩa mới về một chiếc xe thể thao trong tương lai.