Dàn siêu xe và xe sang quy tụ ở biên giới phía bắc Những mẫu xế khủng từ đủ các thương hiệu đẳng cấp nhất làng xe hơi thế giới như Rolls-Royce, Ferrari, Bentley, Mercedes, Porsche, Aston Martin đều góp mặt.Bãi đất trong video chứa hàng chục mẫu xe sang và siêu xe, trong đó nhiều nhất Mercedes và Bentley. Những xe siêu sang như Rolls-Royce Phantom, Maybach, Bentley Flying Spur cũng góp mặt. Riêng Mercedes S-class thì "không đếm được". Những chiếc Ferrari ở bãi đất Cao Bằng. Thực tế đây chỉ là loạt xe tạm nhập tái xuất tại cửa khẩu Cao Bằng trước khi về với chủ nhân ở nước khác. Hình ảnh siêu xe và xe sang xuất hiện nhiều ở các tỉnh biên giới như Cao Bằng, Quảng Ninh đã không còn xa lạ. Giá trị của loạt xe trong video đều từ hàng trăm ngàn USD. Ví như Ferrari 458 giá 250.000 USD, Rolls-Royce Phantom bản tiêu chuẩn đã tới 400.000 USD hay Bentley Flying Spur giá khoảng 200.000 USD, những mức giá này tính tại Mỹ.