Cô gái đi xe máy bị cuốn vào gầm ôtô Chiếc sedan màu trắng đâm ngang sườn chiếc xe máy chở hai. Cô gái ngồi phía sau biến mất dưới gầm ôtô.Rất nhanh, nhiều người xung quanh chạy tới xúm lại nâng chiếc xe để đưa nạn nhân ra ngoài. Ôtô đổ nghiêng suýt đè trúng người đi bộ Người đàn ông đang thủng thẳng ở góc phố bỗng nhanh như cắt nhảy bắn sang bên khi 2 ôtô tông nhau giữa ngã tư khiến một xe văng sang và lật nghiêng. Người phụ nữ vừa đi bộ tới nơi cũng may mắn thoát nạn. Viên cảnh sát mẫu mực ở London Một tay lái môtô kể lại câu chuyện đáng nhớ xảy ra ở khu trung tâm London, Anh. Đeo camera, tay lái này thực hiện cú bốc đầu giữa phố và lọt vào tầm ngắm của 2 viên cảnh sát cưỡi ngựa. Một người ra hiệu dừng xe và hỏi camera có đang ghi hình hay không. Tay lái trả lời "Có" và hỏi lại có cần tắt thiết bị hay không. Viên cảnh sát trả lời: "Không, cứ để thế và hãy cho các bạn của anh biết những gì tôi nói. Anh có thể giết chết ai đó cũng như chính anh. Anh có bằng chứng trong video, nếu cảnh sát giao thông xem camera và dùng nó làm bằng chứng, anh sẽ mất bằng lái". Về phía mình, tay lái môtô ca ngợi thái độ của cảnh sát Anh và nói rằng những người bảo vệ trật tự xã hội đánh giá cao lời xin lỗi của anh và thừa nhận anh đã sai. Viên cảnh sát cũng để tay lái môtô một cơ hội sửa sai khi để anh này đi và không thu bằng lái. Gây tai nạn khi phóng nhanh vượt phải Chiếc sedan vượt xe tải về bên phải và đâm lật ngửa một xe cắt ngang đường. Lỗi đầu tiên thuộc về xe sedan khi vượt ở làn để rẽ và chạy quá nhanh trong khi xe tải chắn mất tầm quan sát ở bên trái. Ôtô lao sượt qua trạm xăng Người đàn ông đang đứng trước trạm xăng giật mình lùi vào trong khi chiếc ôtô từ đâu lao tới ở tư thế nằm ngang. May mắn xe không gây ra tổn hại cho nơi chứa đầy nguy cơ cháy nổ.