Toyota Mirai - xe tương lai giá 60.300 USD Chiếc sedan chạy hydro với quãng đường 483 km mỗi lần sạc hứa hẹn là tương lai cho ngành sản xuất xe hơi.Toyota chính thức giới thiệu chiếc Mirai chạy tế bào nhiêu liệu hay còn gọi là pin nhiên liệu (Fuel-cell), sẽ bắt đầu bán ra từ năm sau. Cụ thể tại Nhật là tháng 4, tại châu Âu và Mỹ phải chờ tới mùa hè. Cái tên Mirai được Toyota sử dụng hàm ý là mẫu xe đại diện cho những công nghệ tương lai, bởi trong tiếng Nhật "mirai" có nghĩa là "tương lai". Phát triển từ mẫu FCV concept ra mắt tại Tokyo Motor Show năm ngoái, Mirai mang hình dáng một chiếc sedan 4 chỗ với thiết kế gây tranh cãi bởi tuy sử dụng năng lượng mới, nhưng hình dáng thì lại quen thuộc như các mẫu chạy xăng hiện tại. Quan trọng hơn, Toyota cho biết mẫu xe đột phá của hãng có tầm chạy là 483 km mỗi lần đầy năng lượng hydro nén, trong khi thời gian để sạc đầy trở lại không đến 5 phút. Toyota không tiết lộ mức giá cụ thể của Mirai nhưng cho biết ở vào khoảng 7 triệu yên, tức khoảng 60.300 USD. Honda cũng vừa ra mắt mẫu FCV concept với tầm chạy 700 km, hứa hẹn khi đi vào sản xuất là đối thủ đáng gờm của Mirai.