Cadillac Escalade - SUV hạng sang tốt nhất cho 2015 Chiếc SUV cỡ lớn với thiết kế kết hợp tính sang trọng và mạnh mẽ đậm chất Mỹ là lựa chọn tốt nhất cho người tiêu dùng trong 2015.Đây là kết quả bình chọn từ độc giả của chuyên trang Cadillac Escalade 2015. Phiên bản hiện tại là Escalade 2015, lứa đầu tiên của thế hệ mới ra mắt hồi đầu năm 2014. Chiếc SUV Mỹ sử dụng động cơ 6,2 lít EcoTec3 V8 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Sức mạnh truyền qua hộp số tự động 6 cấp kết hợp với tùy chọn dẫn động 4 bánh. Thiết kế Escalade sang trọng với những đường nét dứt khoát, to lớn, không nhiều chi tiết rườm rà, vừa lịch sự, vừa mạnh mẽ. Nội thất cao cấp với ghế bọc da, khảm gỗ, ghế trước có sưởi, bảng điều khiển kỹ thuật số, hệ thống thông tin giải trí CUE và hệ thống âm thanh Bose. Ra đời từ 1999, Escalade đang ở đầu thế hệ thứ 4. Chiếc SUV cỡ lớn là đối thủ cạnh tranh với những Range Rover, Lexus LX hay Lincoln Navigator. Cadillac Escalade 2015 có giá bán từ 71.700 USD tại Mỹ.