Honda NSX concept - tâm điểm của Việt Nam Motor Show 2014 Mẫu xe ý tưởng của Honda là một trong những chiếc đáng xem nhất tại triển lãm năm nay bởi thiết kế hiện đại, cá tính và thể thao.NSX concept là dự án dài hơi của Honda và hãng con Acura. Mục tiêu chính là hồi sinh dòng sản phẩm từng được ưa chuộng, lấy lại tên tuổi trong dòng xe thể thao và trên hết là tạo nên cảm hứng cho khách hàng. Trong nhiều năm, cả Honda và Toyota quá chú tâm tới doanh số, tới tiết kiệm nhiên liệu mà quên đi mất dòng xe tạo nên niềm hứng khởi. Honda rót tới 1 tỷ USD vào Acura và NSX, nhằm vực dậy những gì đã mất. Với vai trò đó, NSX nằm ở vị trí nổi bật nhất của gian hàng Honda, với những đường nét thật hơn hẳn so với các mẫu concept khác. Thực tế thì NSX đang ở giai đoạn tiền khả thi, khác hẳn với những mẫu concept thuần ý tưởng như Toyota FT-Bh. Chiếc concept Honda NSX. Honda vẫn trung thành với những đoạn thẳng dứt khoát và đầy cảm xúc. Nhờ đó mà nội thất NSX cho cảm giác hiện đại, năng động với chất liệu da lộn pha lẫn sợi carbon. Dẫu vậy NSX phảng phất chút ảnh hưởng từ gã khổng lồ Lamborghini, đặc biệt là cụm điều khiển trung tâm. "Chúng tôi gọi đó là đơn giản hóa giao diện Simple Sports Interface nhằm giúp tài xế tập trung hoàn toàn vào cảm giác lái", Honda viết trong thông cáo khi trình làng NSX. Như truyền thống, NSX sẽ có động cơ đặt giữa, loại V6 đi cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian SH-AWD. Động cơ mới sẽ áp dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, hộp số ly hợp kép. Ở bảnSport Hybrid, hai động cơ điện được dùng để cung cấp năng lượng cho bánh trước khi vào cua nhằm tăng khả năng điều khiển. Honda CR-V mới đời 2015. Trong một buổi phỏng vấn ngắn với tờ Honda chưa có biết khi nào sẽ sản xuất hàng loạt NSX. Chiếc concept xuất hiện tại Việt Nam không được công bố về ảnh nội thất và sẽ trở về Mỹ sau khi kết thúc triển lãm. Bên cạnh NSX, Honda còn trưng bày chiếc CR-V đời 2015 với một số Phần đuôi xe có thêm thanh crôm nối liền với cụm đèn hậu. Ốp cản sau và đèn trang trí có thiết kế mới. bộ vành có phong cách thể thao hơn. Honda Civic mới. Honda CR-V có công suất 190 mã lực ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 222 Nm ở 4.400 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Giá cho CR-V đời 2015 bản 2.0 là 1 tỷ đồng và bản CR-V 2.4 là 1,16 tỷ đồng. Giá đã bao gồm thuế GTGT. Xe được bán từ 12/12. Cuối cùng là chiếc Honda Civic phiên bản mới 2015 với nhưng thay đổi như lưới tản nhiệt từ 3 nan sang dạng tổ ong với thanh crôm chạy ngang, hốc gió mới. Các đường nét nuột hơn phiên bản cũ. Nội thất có thêm màn hình cảm ứng 7 inch, và thể xem video, nghe nhạc thông qua kết nối bluetooth, cổng HDMI, USB hay iPod. Hệ thống định vị và dẫn đường mới Sygic. Dàn âm thanh 6 loa và đầu đĩa DVD. Động cơ vẫn giữ nguyên với hai phiên bản 1.8 và 2.0. Điều đặc biệt Honda bỏ phiên bản số sàn mà chỉ sử dụng số tự động 5 cấp. Giá cho bản 1.8AT là 780 triệu đồng trong khi Civic 2.0AT là 869 triệu đồng. Thấp hơn so với đối thủ Toyota Altis.