Audi ra mắt 3 mẫu xe mới tại Vietnam Motor Show 2014 Các phiên bản Audi A3 Sportback, Audi A7 Sportback và Audi TT Coupe có mặt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 10 đang diễn ra ở TP HCM.Ca sĩ trẻ Đông Nhi làngười đại diện cho dòng xe Audi A3 Sportback trẻ trung năng độngtại Việt Nam. Audi A3 Sportback nằm trong phân khúc xe nhỏ gọn đẳng cấp và tiện lợi... ... nhưng vẫn mang nét sang trọng quyến rũ. Hoa hậu Ngô Phương Lan làđại sứ của dòng xe đậm chất thể thaoAudi A7 Sportback. Phiên bản mới này có nhiều thay đổi gồm lưới tản nhiệt khung đơn, cản trước sau, ống xả và đèn pha LED tiêu chuẩn.Audi còn cung cấp tùychọn hệ thống đèn LED ma trận với khả năng chiếu sáng tối ưu và không gây chói mắt cho các phương tiện cùng giao thông. Còn ca sĩ Hà Anh Tuấn là đại sứ của chiếcAudi TT Coupe vừanhậngiải thưởng thiết kế đột phá của năm Chiếc TT thế hệ mới được nhấn mạnh với các đường ngang, lưới tản nhiệt khung đơn mở rộng và phẳng hơn thế hệ trước, hai đường viền sắc nét hình chữ V trên nắp ca-pô chạy dài từ góc trên của khung tản nhiệt. Phía sau làcác đường ngang phía dưới nhấn mạnh thêm dáng vẻ thể thao của chiếc xe. Không gian gian hàng Audi tại triển lãm Motor Show 2014. Ban lãnh đạo Audi Việt Nam chụp hình cùng các đại sứ.