Mitsubishi Triton 2015 - hiện đại và phong cách hơn Hãng xe Nhật ra mắt phiên bản mới của mẫu xe bán tải tại Thái Lan với 4 tùy chọn phiên bản động cơ kèm giá bán từ 24.000 USD.Triton 2015 thiết kế lại phần đầu xe với lưới tản nhiệt mạ crôm, dải đèn LED bao bọc cụm đèn pha. Thân xe sở hữu những đường gân tăng tính mạnh mẽ. Thùng hàng thiết kế đặc biệt với cụm đèn hậu có thể tùy chỉnh. Bên trong Triton 2015 không thay đổi nhiều, Mitsubishi bọc da cho nội thất trên bản cao cấp, trang trí với màu đen bóng và ánh kim, điều hòa tự đông hai vùng độc lập, chìa khóa thông minh KOS-Keyless và khởi động bằng nút bấm, vô-lăng 3 chấu, bộ điều khiển xoay kiểm soát truyền động 4 bánh và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch. Về trang bị an toàn trên Triton 2015, Mitsubishi sử dụng khung gầm bằng thép có độ cứng cao, phanh chống trượt ABS, phân bổ lực phanh EBD, camera lùi, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống ổn định thân xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Mitsubishi trang bị cho Triton tùy chọn 4 phiên bản động cơ, trong đó một bản động cơ xăng 2,4 lít mang mã 4G64 công suất 128 mã lực và mô-men xoắn cực đại 194 Nm. Ba bản động cơ dầu gồm bản mã L200 với động cơ dầu 2,4 lít mới công suất 181 mã lực, mô me xoắn 430 Nm và hai bản động cơ dầu 2,5 lít mã 4D56 công suất 128 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm và bản 178 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Hộp số dạng tùy chọn số sàn 6 cấp và tự động 5 cấp. Mitsubishi Triton 2015 sẽ bán ra tại Thái Lan với giá từ 24.000 - 30.700 USD.