Nissan X-Trail mới giá từ 35.700 USD tại Thái Lan Mẫu crossover của hãng xe Nhật ra mắt phiên bản mới và bán ra với 4 phiên bản sử dụng 2 loại động cơ 2.0 và 2.5.X-Trail mới của Nissan lấy cảm hứng từ Juke, Murano Qashqai. Ngoại thất thiết kế thanh thoát hơn với cột D và vòm bánh xe mở rộng hơn. Đèn pha loại công suất cao và đèn ban ngày dạng LED. Cửa sổ trời toàn cảnh với kiểu đóng mở cảm ứng. Bộ mâm đúc hợp kim loại 17 inch cho bản 2.0 và 18 inch cho bản 2.5. Nissan X-Trail 2014 giá từ 35.700 - 47.300 USD tại Thái Lan. Nội thất của X-Trail thiết kế lại, nhờ chiều dài cơ sở kéo dài thêm giúp không gian nội thất thêm rộng rãi. Xe sử dụng ghế ngồi theo phong cách rạp hát, ghế phụ chỉnh điện 6 hướng, cửa sau mở thoải mái đến 80 độ. Ngoài ra còn có vô-lăng 3 chấu phong cách thể thao, hệ thống kiểm soát hành trình. Các tính năng khác bao gồm hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập, màn hình 3D 5 inch hiển thị thông tin. Hệ thống thông tin giải trí CD, MP3, AUX, USB với phần mềm Nissan Connect mới. Kết nối với điện thoại thông minh thông qua ứng dụng có thể cập nhật qua facebook và tìm kiếm địa điểm qua google kết nối trực tiếp với hệ thống định vị. Sức mạnh đến từ động cơ xăng loại 2 lít phun nhiên liệu trực tiếp mới cho công suất 144 mã lực và mô-men xoắn 199 Nm, có sẵn hai phiên bản 2WD và 4WD. Và bản động cơ mới 2,5 lít với hệ dẫn động 4WD cho công suất 171 mã lực và mô-men xoắn 232 Nm. Cả hai đều sử dụng hộp số tự động X-Tronic CVT. Nissan trang bị an toàn cho X-Trail 2014 với hệ thống kiểm soát khung gầm, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, khởi hành ngang dốc, kiểm soát khi vào cua, chống trượt trên đường trơn. Nissan X-Trail 2014 bán ra tại Thái Lan 4 phiên bản với giá từ 35.700 - 47.300 USD.