Thị trường ôtô nhập khẩu Việt Nam ảm đạm đầu 2018 Hầu hết các hãng nhận nhiều đơn đặt hàng nhưng không có xe để giao, Ranger và CR-V là điểm sáng hiếm hoi.Thị trường ôtô Việt tháng 3 khởi sắc so với trước đó, tuy nhiên niềm vui vẫn chỉ đến với các dòng xe lắp ráp, tương tự 2 tháng đầu năm. Xe nhập khẩu kéo dài tình trạng khan hàng, do tác động của Nghị định 116 hiệu lực từ tháng 1.  Năm 2018, doanh số xe lắp ráp tăng vọt so với 2017 trong quý đầu tiên. (Đơn vị: Chiếc) Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong quý I giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Những yêu cầu ở Nghị định 116 như Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) khiến các hãng không xoay sở kịp để nhập hàng về. Cả quý I, lượng xe nhập vào Việt Nam đạt 4.217 chiếc, trong khi 2017 đạt 26.366 xe, giảm đến 84%.    Honda CR-V kém vị trí thứ 10 trong danh sách xe bán chạy 9 xe.  Là những mẫu xe hiếm hoi nhập khẩu xuất hiện trên thị trường đồng nghĩa với việc phát sinh các vấn đề về mua bán. Đại lý Honda nhận hàng trăm hợp đồng mua CR-V, nhưng mỗi lô hàng về chỉ được giao vài chục chiếc, không thể đáp ứng đủ nhu cầu. Khách hàng nào muốn lấy xe trước phải mua thêm phụ kiện, chiêu quen thuộc và đại lý sử dụng để tối ưu hóa lợi nhuận cũng như lọc khách hàng. Có đại lý sau khi không giao được xe như hứa hạn, cả trăm khách rút cọc.  Ngoài Ranger và CR-V có hàng, các mẫu xe nhập khẩu đều trong tình trạng sạch kho. Toyota Fortuner vốn bán chạy nhất nhì các dòng xe nhập khẩu đã giao nốt 38 chiếc cuối cùng hồi tháng 1. Toyota Việt Nam cho biết công ty mới chỉ đặt hàng sản xuất tiếp từ Indonesia hồi cuối tháng 3, ít nhất đến tháng 6 mới có xe bán. Fortuner chưa thể về Việt Nam.    Trong chiều ngược lại, Mercedes kinh doanh cả xe lắp ráp và nhập khẩu nên không bị ảnh hưởng bởi Nghị định 116. Doanh số quý 1 của hãng xe Đức đạt hơn 1.400 xe, với sự thành công của các mẫu lắp ráp như GLC. Các chuyên gia nhận định, cần nhiều tháng nữa thị trường mới có thể ổn định trở lại, nhưng lúc đó sự cạnh tranh giữa xe nhập và xe lắp sẽ bước sang giai đoạn mới.