Kia KX3 - concept Hàn đậm chất Đức Mẫu concept phát triển dựa tren Hyundai ix25 với thiết kế bên ngoài mang nhiều cảm hứng từ xe Đức, đặc biệt là Porsche.Kia giới thiệu mẫu concept mới tại Guangzhou Auto Show (Trung Quốc). Từ Kia K3, các mẫu xe của Kia đã mang thiết kế phảng phất nét Đức thì đến KX3 phong cách này thể hiện rõ nét hơn. Kia KX3 concept. Đèn pha tạo hình tương tự như của Porsche Cayenne và Macan, trong khi đường nét nắp ca-pô kiểu lồi hai dải dọc từ đèn pha đúng cảm hứng Porsche. Ngoại thất của mẫu concept còn nổi bật ở số lượng đèn LED lớn cả trước và sau. Thứ dễ nhận biệt nhất rằng đây là một chiếc Kia là lưới tản nhiệt kiểu mũi hổ và đường nét đuôi xe. KX3 sẽ đi vào sản xuất vào 2015, phát triển dựa trên Hyundai ix25, lắp động cơ 1,6 lít hoặc 2 lít, kết hợp hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, trong khi số tự động và hệ truyền động 4 bánh là những yếu tố tùy chọn. Những trang bị tiêu chuẩn được mong đợi trên xe gồm túi khí, ESC, điều hòa tự động, điều hòa hàng ghế sau và đèn LED ban ngày.