Mua xe hơi ở Việt Nam - trăm cái khó Tình trạng kẹt xe, khó kiếm chỗ đỗ, phí sử dụng cao là những rào cản khiến việc sở hữu xe hơi tại Việt Nam thật khó khăn.Một buổi chiều cuối tuần cafe, câu chuyện về xe của tôi và anh bạn như không có hồi dứt, khi ai cũng có những lý lẽ để bảo vệ ý kiến của mình. Anh bạn quyết   Thứ ba đó là hiệu quả sử dụng. Nếu mua xe mà chỉ để cuối tuần chở vợ con đi chơi, còn cả tuần trùm mền thì phí phạm quá. Mà sử dụng xe hơi thì phải hy sinh nhiều thứ cho nó..  Nhưng có những lý do ngược lại để mua:  Đi đường thì vòng qua đại lộ Đông Tây dù quãng đường xa gấp đôi nhưng thời gian rút ngắn còn phân nửa. Cũng tiện lợi vì xe cũng được dịp phi hết số. Nếu chẳng may vướng vào chỗ kẹt xe thì mình cứ từ từ mà tiến. Có không gian riêng mát mẻ cùng âm nhạc du dương. Mà đi xe máy thì hiển nhiên không có.  Cuối cùng, lý do cơ bản nhất là sở thích. Giống như có người thích bất động sản, thích chơi chim, thích cổ phiếu. Cuộc đời sướng nhất là làm được những điều mình thích. Nếu có đủ tiền. Còn bạn, bạn đang ở trường hợp nào?