Diễn mạo hiểm, dân chơi Ảrập đập mặt xuống đường Tránh xe cùng chiều, ôtô đang chạy bằng 2 bánh trở lại thế thăng bằng khiến "diễn viên" đứng bám bên ngoài thành xe đổ rụng xuống đường.Các tay chơi Ảrập tiếp tục serie trình diễn mạo hiểm với ôtô ngay trên đường công cộng. "Diễn viên" lần này đứng bám ngoài thành xe bên trái trong khi ôtô chỉ chạy bằng hai bánh bên phải. Ăn vạ gặp tài xế nóng tính Người đàn ông đang đi bộ sát lề đường bất thần đổ người ngã vào đầu ôtô vừa chạy tới. May mắn tài xế kịp phanh gấp trước khi tai họa xảy ra, nhưng người này nổi cáu, xuống xe trút giận lên nhân vật kỳ lạ. Ôtô chạy bằng vành, cày mặt đường tóe lửa Người chạy xe cùng chiều ghi lại cảnh kỳ lạ khi chiếc ôtô màu trắng mất toàn bộ lốp trước bên phải, vành xe cày xuống mặt đường thành một dải tia lửa chói sáng. Tự gây tai nạn khi trả đũa xe khác Xe màu đỏ đánh lái sang phải khiến ôtô màu đen giật mình loạng choạng. Có vẻ tức giận và không muốn bỏ qua, xe màu đen lùi ra sau và định chèn lên nhưng bị chặn đường khiến xe này đâm dúi vào xe màu đỏ và cả hai đập vào dải phân cách bê-tông. Người đi bộ may mắn thần kỳ Xe tải đâm trúng xe sedan và cả 2 lao thẳng về phía người đàn ông đang lững thững giữa giao lộ rộng thênh thang. Nhưng phép màu thần kỳ nào đó khiến cả 2 xe không hề va chạm với người đàn ông.