Toyota FT-Bh - xe lạ của Việt Nam Motor Show 2014 Chiếc concept mô tả những hình dung về xe hơi trong vài chục năm hay thậm chí là cả thế kỷ.FT-Bh trình làng cách đây hơn 2 năm tại triển lãm Geneva nhưng sự xuất hiện ở Việt Nam Motor Show vẫn mang tới điều mới lạ. Thiết kế concept theo xu hướng tối giản nhất có thể, lưới tản nhiệt gần như không còn bởi động cơ là dạng xăng-điện. Thay vào đó các kỹ sư tập trung hơn cho đèn pha với dải LED kéo dài, góc cạnh. Chiếc xe này không thể hiện xu hướng nào mà Toyota hướng tới về thiết kế, chỉ đơn giản làm sao "lạ" nhất có thể. Hình dáng FT-Bh concept giống như sự cách điệu từ chiếc hybrid bán chạy nhất thế giới, Prius. Mui xe vuốt về phía sau nhưng xuống dốc vội hơn. Không gian xung quanh bọc toàn kính, tăng tầm quan sát và mang ánh sáng thiên nhiên vào ca-bin nhiều hơn. Nhưng đó chỉ là mơ ước của các nhà thiết kế, khi đi vào sản xuất sẽ không còn được như vậy do đảm bảo yếu tố an toàn, chi phí. FT-Bh trong gian hàng Toyota. Ảnh: Toyota tung ra FT-Bh để nói về thông điệp "công nghệ của tương lai". Hãng xe Nhật vẫn tin rằng hybrid mới là xu thế thời đại. Chứ không phải là pin nhiên liệu và xe điện toàn phần. Trong khi các hãng châu Âu và Nissan thích xu hướng xe điện hơn. Dẫu sao, định hướng hybrid đang mang lại sự đúng đắn cho Toyota bằng con bài Prius. Nhưng tới thế hệ FT-Bh thì chưa rõ, dù hãng này công bố các tính toán cho thấy xe chỉ tiêu thụ khoảng 2,1 lít xăng cho 100 km hỗn hợp, ít hơn cả xe tay ga hiện nay. Để có được điều này, FT-Bh chỉ nặng 786 kg và chỉ số cản gió 0,235 cd trong khi thông số này ở các xe cùng phân khúc B là 0,29 cd. Động cơ xăng là loại một lít với hành trình piston dài và tỷ số nén lên tới 13:1. Đi cùng là động cơ điện lấy năng lượng từ pin lithium-ion có kích thước chỉ bằng nửa so với loại niken đang dùng trên Prius. Mọi thứ đều được tối giản như hệ thống làm mát, dây đai truyền động cũng như bơm dầu. Khung làm từ hợp kim nhôm, thép và ma-giê bền nhưng đắt. FT-Bh có mặt trong gian hàng Toyota tại Việt Nam Motor Show 2014 từ 20/11 đến hết 23/11 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn, Quận 7, TP HCM.