Kia Rondo trình làng Việt Nam với giá từ 729 triệu đồng Thế hệ mới của chiếc Carens mang thiết kế hoàn toàn thay đổi, xu hướng hiện đại và tầm giá ngang Toyota Innova.Sự đổi tên này là cách Kia dùng để thống nhất trên toàn thế giới, giống như Forte thành K3. Nhưng gần như những thiết kế, công nghệ, tính năng đều không còn liên hệ. Rondo có vóc dáng đúng thời, lưới tản nhiệt dạng mũi hổ, đèn pha góc cạnh và mở rộng. Nếu đặt cùng Carens cũ, sự lột xác giống như Kia Pride với Kia Forte trước kia. Trên bản cao cấp trang bị đèn pha HID, dải LED định vị và đèn hậu LED. Gạt mưa dạng đối xứng tự động, cặp mâm đúc 17 inch. Gương tích hợp đèn báo rẽ, điều chỉnh điện và gập điện. Nội thất là sự cải tiến mới, bỏ hết những chi tiết cũ của Carens. Màn hình trung tâm cảm ứng, cho nhiều tính năng như bluetooth, nghe nhạc MP3, DVD, camera và có cả tùy chọn truy cập internet nhưng không được đưa vào bản ở Việt Nam. Điều hòa tự động hai vùng cho bản cao cấp, ghế da. Vô-lăng có nút chỉnh âm lượng, chọn chế độ cho tay lái và điều khiển hành trình. Kia Rondo có 2 bản 5 chỗ và 5+2 chỗ nhưng Trường Hải chỉ lắp bản 5+2 chỗ để nhắm tới các khách hàng muốn dùng vào nhiều mục đích ở Việt Nam. Hàng ghế thứ ba có thể gập lại thành loại 5 chỗ. Cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng. Rondo có hai bản động cơ, gồm loại xăng 2.0 và diesel 1.7. Loại xăng mang mã Nu 2.0 dung tích 2 lít công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 194 Nm tại 4.800 vòng/phút. Động cơ dầu sử dụng tăng áp, có công suất 135 mã lực tại 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 320 Nm ở 1.750-2.500 vòng/phút. Hộp số tự động là loại 6 cấp. Chưa có bản số sàn. Tính năng an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ khởi động ngang dốc, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Cân bằng điện tử VSM. Phân phối lực phanh điện tử. Sáu túi khí và các trang bị đi kèm như camera lùi, đèn mở rộng góc chiếu sáng khi vào cua. Rondo có mức giá cho bản 1.7AT số tự động máy dầu là 769 triệu đồng. Bản 2.0AT máy xăng số tự động là 729 triệu đồng và 2.0AT Premium cao cấp nhất giá 826 triệu đồng. Tát cả đã bao gồm thuế GTGT. Mức giá này đưa Rondo lên ngang hàng với Toyota Innova, trong khi sở hữu những công nghệ và tính năng cao cấp hơn.