LF-C2 concept tân binh của Lexus Chiếc mui trần phiên bản xem trước của hãng xe hạng sang Nhật mang thiết kế tương lai, hầm hố và phong cách.Lexus đem đến triển lãm ôtô Los Angeles Auto Show 2014 bản LF-C2 concept với thiết kế mới trong tương lai, trang bị đèn pha dạng LED, lưới tản nhiệt phong cách độc đáo với khung đồng hồ cát đặc trưng. Gương xe có hình dáng độc đáo nhưng mang tính khí động học và bộ la-zăng 20 inch thể thao 5 chấu chữ V. Lexus LF-C2 concept tại Los Angeles Auto Show 2014. Ở phía sau, LF-C2 concept hầm hố với những đường gấp góc cạnh, nổi bật với bộ ống xả thể thao nối với nhau bằng đường gân kết hợp với bộ khuếch tán sau tạo thành hình dáng ấn tượng. Cụm đèn hậu dạng LED thiết kế hình chữ L lồng vào nhau. Bên trong, LF-C2 concept thừa hưởng thiết kế từ đàn anh RC coupe, bảng đồng hồ kỹ thuật số hiển thị đầy đủ thông tin kết hợp với đồng hồ anolog ở trung tầm bảng điều khiển tạo điểm nhấn và bảng điều khiển với màn hình cảm ứng mới. Nội thất da hai tông màu, trang trí bằng dải đèn LED chiếu sáng. Hiện Lexus mới chỉ công bố kích thước tổng thể của LF-C2 với chiều dài 4.715 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.385 mm. Thông số về động cơ vẫn còn là một ẩn số. Theo