Việt Nam Motor Show 2014 - cuộc trình diễn xe nhập Khai mạc ngày 19/11, triển lãm xe hơi lớn nhất Việt Nam 2014 chứng tỏ xu thế không thể đảo ngược rằng xe nhập sẽ ngày càng thắng thế.Nếu hỏi những gian hàng nào bóng bẩy nhất? Câu trả lời là của các hãng xe nhập. Chiếc xe nào được chú ý nhiều nhất? Câu trả lời cũng là các dòng xe nhập. Màn trình diễn nào ấn tượng nhất? Câu trả lời không khác, là của các nhà phân phối chính hãng. Gần như không có chiếc xe lắp ráp trong nước nào lấy Việt Nam Motor Show 2014 làm nơi trình làng. Các nhà sản xuất ra mắt trước đó hàng tháng để tận dụng thị trường. Còn triển lãm mang nghĩa trình diễn hơn là bán hàng, vì thế chỉ có những chiếc concept, mẫu nhập khẩu mới được vinh dự đứng trên mục cao nhất. Thậm chí tất cả các mẫu mới của Mitsubishi đều là nhập khẩu. Đó là chỉ dấu cho xu thế xe lắp ráp đang dần mất vị thế, ít nhất tại một sự kiện xe hơi lớn nhất hàng năm. Chiếc concept NSX của Honda. Khởi đầu triển lãm là màn trình diễn của Honda với chiếc concept thể thao tính năng cao NSX làm trung tâm. NSX đang được coi là sự hồi sinh của Honda trong phân khúc xe thể thao vốn bị bỏ quên trong nhiều năm qua. Ở dưới NSX là CR-V đời 2015 với một số cải tiến nhỏ, đi cùng Civic mới. Honda vẫn trung thành với lối trưng bày đơn giản, không quá màu mè và tập trung cho hai thông điệp: công nghệ và môi trường. Bao xung quanh Honda là dàn các nhà phân phối và những liên doanh "gần như chỉ nhập". Trong đó Mitsubishi trưng bày chiếc hybrid xăng điện Outlander PHEV, bên cạnh loạt sản phẩm nguyên chiếc như Attrage, Outlander Sport và Pajero. Hãng này không ngần ngại công khai sẽ duy trì ưu tiên nhập khẩu cho tới khi Việt Nam có chính sách rõ ràng vào năm 2018. Concept trong gian hàng Toyota. Tiếp đến là Land Rover và Jaguar lần đầu xuất hiện với màn diễn đậm chất Anh quốc, trưng bày loạt sản phẩm thể thao và SUV hạng sang bóng bẩy. Lexus đem tới chiếc concept LF-LC thể hiện xu hướng thiết kế trong tương lai. Dàn sản phẩm 2015 như GS, ES, LS và RX350 nằm ở vị trí khiêm tốn trong khi chiếc GX460 mới phân phối đứng ở vị trí trung tâm. Lexus gây không ít khó khăn cho các đối thủ Đức khi duy trì doanh số vài chục xe mỗi tháng, dù mới chỉ có một showroom tại Sài Gòn. Đóng vai trò hãng xe hạng sang thị phần lớn nhất, Mercedes có gian hàng hoành tráng, bóng bẩy, cầu kỳ và số lượng xe cũng lớn nhất. Đặt kỳ vọng ra mắt 19 mẫu mới trong năm nay nên Mercedes làm đau đầu cả những người trong nghề khi có quá nhiều lựa chọn. Mercedes S-class coupe. Tâm điểm lần này là chiếc S-class coupe, phiên bản 2 cửa cao cấp. Dĩ nhiên cũng là nhập khẩu. S500 coupe trang bị động cơ V8 công suất 455 mã lực. Mercedes gắn các tinh thể pha lê lên đèn pha, đèn định vị, đèn báo rẽ và bảng điều khiển trung tâm. Bên cạnh đó là các dòng xe mới ra mắt như C-class thế hệ mới và GLA mới. Mercedes công bố mức tăng trưởng năm 2014 lên tới 50% so với cùng kỳ 2013. Không kém phần đông đúc là gian hàng nhà phân phối Audi với loạt sản phẩm đang kinh doanh và chiếc A7 Sportback đời mới 2015. Điểm nhấn chính dành cho dòng coupe TT thế hệ mới. TT là đại diện cho xu hướng thiết kế trong tương lai với các đường nét góc cạnh, không chỉ thiên về thời trang mà giàu tính thể thao. Porsche, đối thủ trên một bậc của Audi, BMW và Mercedes, thể hiện một năm thành công với gian hàng lớn và loạt sản phẩm Panamera, Macan, phiên bản mô hình của chiếc xe đua 919 Hybrid. Đặc biệt là sự xuất hiện của Cayenne 2015 với cụm đèn pha bố trí như phi thuyền không gian. Porsche luôn lịch duyệt bằng màn diễn không quá ồn ào và cầu kỳ. Thay vào đó là lịch sử Porsche và tiếng động cơ đầy sức mạnh. Chiếc Audi TT thế hệ mới. Bất ngờ nhất dành cho khách hàng tầm trung là chiếc Ertiga của Suzuki với giá 599 triệu đồng. Sự sụt giảm của Suzuki trong phân khúc xe con khiến hãng này không có được quy mô tốt cho triển lãm. Đối diện Suzuki là hãng xe Mỹ Chevrolet với chiếc coupe thể thao nhập khẩu Camaro thế hệ mới màu vàng nổi bật. Chevrolet đang nỗ lực chiếm lĩnh thị trường bằng việc tung ra các phiên bản như Cruze Black, Colorado phiên bản giới hạn trang bị gói thể thao. Một gian hàng nhập khẩu nhiều màu sắc khác là Infiniti, dòng xe hạng sang thuộc sở hữu của Nissan. Nhưng nhìn hai gian hàng nằm cạnh nhau, có cảm giác mối quan hệ đó phải ngược lại. Gian hàng của Porsche. Cuối cùng là liên doanh có thị phần lớn nhất, "ông lớn" có ảnh hưởng trong làng xe hơi Việt Nam, Toyota. Hãng xe Nhật từ lâu không chọn Việt Nam Motor Show là nơi trình làng xe mới nên chỉ mang về chiếc concept tương lai xa mang tên FT-Bh. Còn lại chỉ là các phiên bản TRD của Vios và các mẫu thông thường khác. Sự áp đảo của xe nhập là quá rõ và năm tới nếu có sự tham gia của Rolls-Royce, Bentley hay Lamborghini thì Việt Nam Motor Show không còn đất diễn cho các dòng lắp ráp bình dân trong nước. Triển lãm mở một ngày cho truyền thông ngày 19/11 và mở cửa cho công chúng từ 20/11 đến 23/11 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP HCM.