Kia K900 - sedan hạng sang xứ Hàn Mẫu sedan cao cấp đầu tiên của Kia lần đầu tiên lắp động cơ 5 lít V8 phun xăng trực tiếp tại thị trường Hàn Quốc với mức giá 77.000 USD.Kia với dự án K900 đã không thành công bước đầu trong phân khúc sedan hạng sang tại Mỹ. Sức mạnh thương hiệu của những đối thủ truyền thống từ Đức gạt phăng mọi ý nghĩ về một chiếc xe sang gắn logo Kia. Kia K900 tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, tại quê nhà Hàn Quốc K9 (tên gọi khác của K900) vẫn được Kia kỳ vọng. Mới đây nhất hãng nâng cấp chiếc sedan với một số chi tiết mang tính thẩm mỹ như thiết kế la-zăng và chìa khóa.