Mercedes S500 Coupe giá hơn 7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu coupe với nội thất trang bị công nghệ mới nhất của hãng xe Đức cùng động cơ có sức mạnh 455 mã lực.Mẫu xe coupe đang được trưng bày tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2014. S 500 4MATIC Coupe là hiện thân của ngôn ngữ thiết kế ‘Sensual Purity’ (Sự thuần khiết gợi cảm) mà Mercedes theo đuổi những năm gần đây với đường cong đặc trưng đổ dốc ra phía sau, khoang hành khách hạ thấp, đường viền thân xe nhô cao và hốc bánh sau cơ bắp. Mẫu coupe dài  Tương xứng với ngoại hình đầy sức hút chính là sức mạnh từ khối động cơ V8 dung tích 4.663 phân khối. S500 4Matic Coupe có công suất cực đại 455 mã lực, giúp chiếc xe tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 4,6 giây. Với mô-men xoắn lên đến 700 Nm ngay tại vòng tua thấp 1.800 – 3.500 vòng/phút và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC. Xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus. Mercedes S500 4Matic Coupe sử dụng đèn LED ở phía trước và sau xe.   Khoang nội thất được trang bị nhiều tiện nghi cho người sử dụng, trong đó có hệ thống dẫn đường Việt Nam.