Lamborghini Huracan độ la-zăng ấn tượng Bộ la-zăng với kiểu chấu đặc biệt, sơn đỏ mang tới cho siêu xe mới của Lamborghini vẻ ngoài thể thao và thu hút.Lamborghini Huracan kể từ khi xuất hiện mang tới thành công hơn mong đợi cho hãng siêu xe Italy. Sở hữu dáng vẻ hiện đại, mạnh mẽ khi mang cảm hứng thiết kế tinh thể, thừa kế đường nét của Aventador, Huracan ấn tượng hơn người tiền nhiệm Gallardo. Lamborghini Huracan độ la-zăng. Cũng bởi thế, Huracan là một trong những siêu xe được yêu thích bởi những hãng độ hiện nay, trong đó có ADV.1 Wheels. Hãng này sử dụng bộ la-zăng sơn đỏ 20 inch. Bọc bên ngoài là bộ lốp 245/30 và 305/30.