Lexus RX350 2015 có mặt tại Việt Nam Phiên bản cải tiến của chiếc Lexus crossover ăn khách nhất xuất hiện trong triển lãm Việt Nam Motor Show 2014.Phiên bản nâng cấp RX350 ra mắt tại Mỹ từ tháng 2 với cặp mâm chấu kép mới, màn hình trung tâm 7 inch và camera lùi. Đèn pha HID, đèn sương mù dạng LED. Khách hàng có thể chọn đèn pha full LED nhưng dưới dạng option. Các tính năng này không được liệt kê trong thông cáo của Lexus tại Việt Nam. Bản 2015 ở Mỹ còn có giao diện Remote Touch được sử dụng giúp thuận tiện hơn cho người lái. Ngoài ra xe còn có cảm biến lùi, với phiên bản F-sport trang bị chất liệu da màu đỏ trong nội thất. Lexus RX350 trong gian hàng tại Việt Nam Motor Show 2014 diễn ra từ 20/11 đến 23/11. Ảnh: Huy Thắng. RX350 2015 ở Việt Nam chỉ có thêm chất liệu da nội thất màu xám Light Gray và đèn báo chuyển làn. Bán kính vòng quay nhỏ gọn, ở mức 5,7 m so với một chiếc crossover tầm trung. Động cơ giữ nguyên 3,5 lít V6 công suất 274 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 346 Nm ở 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Dẫn động cầu trước trong khi bản dẫn động 4 bánh là option. Tăng tốc lên 100 km/h trong vòng 8 giây, tốc độ tối đa 200 km/h. Mức tiêu thụ trung bình mà Lexus công bố là 10,6 lít cho 100 km đường hỗn hợp. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC. Hệ thống 10 túi khi xung quanh xe. Gạt mưa tự động, đèn pha tự điều chỉnh góc chiếu theo góc cua. Hỗ trợ phanh khẩn cấp BA và chống trượt TRC. RX 350 đời 2014 phân phối chính hãng với giá 2,932 tỷ đồng, cao hơn nhiều so với đối thủ Audi Q5. Phiên bản 2015 chưa có giá cụ thể. Trong danh mục sản phẩm mà Lexus đang bán, RX350 chiếm tỷ lệ cao nhất. Ưu điểm là giữ giá, êm ái, bền và dễ bán lại. Tuy nhiên thiết kế và tính năng lái không có nhiều cá tính như các đối thủ đến từ Đức.