BMW 740i Executive - xế sang đặc biệt Phiên bản đặc biệt của mẫu sedan flagship tích hợp những công nghệ cao cấp phía trong nội thất.BMW giới thiệu phiên bản đặc biệt của mẫu sedan cao cấp nhất của hãng 740i Executive với số lượng giới hạn chỉ 110 chiếc, dành cho thị trường Nhật Bản. Phát triển dựa trên 740i tiêu chuẩn, xe sử dụng vành hợp kim nhẹ 19 inch Style 235, nội thất bọc da Dakota, điều hòa tự động 4 vùng, ghế ngồi thông khí và trọng tâm gỗ xung quanh. Những nâng cấp khác trong gói đặc biệt nằm ở công nghệ. 110 chiếc 740i Exucutive sẽ sử dụng kính chắn gió hiểu thị thông tin, camera xung quanh xe và công nghệ hỗ trợ đỗ xe. Mức giá cho phiên bản giới hạn ở Nhật vào khoảng 96.600 USD. Tuy những nâng cấp trên xe là không quá nhiều và đặc biệt để trở thành phiên bản Executive, nhưng đây cũng là bước đi cần thiết để thúc đẩy doanh số trước khi mẫu sedan flagship mới xuất hiện vào năm sau.