Chevrolet Camaro RS 2014 đến Việt Nam Ngôi sao của loạt phim bom tấn Transfomers xuất hiện tại triển lãm Việt Nam Motor Show với động cơ V6 có công suất 323 mã lực.Camaro RS 2014 được trình làng tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2014 đang diễn ra tại TP HCM. Camaro được trình làng từ năm 1967, trải qua 5 thế hệ và trở thành tiêu điểm của loạt phim điện ảnh Transfomers. Thiết kế đậm chất cơ bắp Mỹ, với vóc dáng gồ ghề nam tính. Thế hệ mới thay đổi một số chi tiết thiết kế ở cụm đèn pha đèn hậu. Năm dưới nắp ca-pô là khối động cơ được thừa hưởng từ đường đua F1, động cơ V6 có dung tích 3.6L cho công suất cực đại 323 mã lực tại vòng tua máy 6.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 278 Nm tại vòng tua máy 4.800 vòng/phút. Mẫu xe coupe cơ bắp có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong vòng 5,8 giây . Mẫu xe cơ bắp Mỹ có công suất 323 mã lực. Khung gầm Camaro RS 2014 được gia cố. Hệ thống treo độc lập cùng vô lăng thể thao. Gói phụ kiện RS với bộ đèn pha bi-xenon và viền đèn LED ban ngày, bộ mâm đường kính 20 inch với 5 chấu. Phía sau Camaro RS 2014 còn có cánh lướt gió. Nội thất Camaro RS 2014 với điều hòa vẫn là loại chỉnh tay, dàn âm thanh Boston Acoustics 9 loa nối với đầu CD/MP3 và đầu cắm USB, kết nối bluetooth. Xe trang bị hệ thống gương chỉnh điện, cửa sổ trời. Phía dưới cần số là cụm đồng hồ rất thể thao, hiển thị nhiệt độ dầu, nhiệt độ dầu hộp số, dòng điện và áp suất dầu bôi trơn. Khoang nội thất với vật liệu da cao cấp. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, kiểm soát độ bám đường, sáu túi khí. Cũng như mẫu Corvette được trưng bày tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2013, hiện nhà sản xuất, lắp ráp GM tại Việt Nam chưa có kế hoạch đưa Camaro vào thị trường trong nước.