Mitsubishi Outlander PHEV - hybrid hàng hiếm tại Việt Nam Mẫu "xe xanh" Mitsubishi lần đầu tiên xuất hiện với phiên bản  động cơ xăng - điện tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2014.Mẫu xe có mức tiêu thụ nhiên liệu 1,9 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Phiên bản hybrid của Outlander có ngoại hình tương tự không khác bản tiêu chuẩn thế hệ thứ ba. Các đường nét đặc trưng Mitsubishi như lưới tản nhiệt nhỏ nhưng hốc gió lớn. Đèn pha cách điệu. Cặp vành đa chấu. Cụm đèn hậu được trang trí bằng thanh ngang màu sáng nối liền cụm đèn hậu. Outlander PHEV nằm ở trung tâm gian hàng Mitsubishi, xung quanh đó là hầu hết các dòng xe nhập khẩu. Mitsubishi đang có những kế hoạch rầm rồ ở Việt Nam. Trước triển lãm, hãng xe Nhật tung ra liền lúc 3 mẫu xe nhập khẩu, gồm hạng nhỏ Attrage, crossover tầm trung Outlander Sport và SUV cỡ lớn Pajero. Với Outlander PHEV, Mitsubishi muốn tạo nên hình ảnh hãng xe sở hữu nhiều công nghệ, đi đầu trong việc đưa vào Việt Nam. Khách hàng được mời lái thử PHEV một cách nhiệt thành. Outlander sử dụng động cơ