Những thứ cần làm quen khi lái xe lạ Vị trí các nút điều khiển, ước lượng kích thước cũng như động cơ xe là những thứ lái xe cần làm quen khi cầm lái một chiếc xe lạ.Không đơn giản như xe máy, các chức năng đơn giản, kích thước nhỏ hẹp, vận hành na ná nhau, mỗi chiếc ôtô là một thế giới khác. Do đó, các tài xế dù là lái mới hay tài già đều không tránh khỏi các trường hợp thấy bỡ ngỡ khi ngồi sau vô-lăng một chiếc xe lạ, chưa từng lái thử bao giờ. Để làm chủ chiếc xe trên đường, theo các tài xế kinh nghiệm qua nhiều loại xe hơi, lái xe cần nắm bắt một số thông tin cơ bản về xe như dưới đây, để đảm bảo hành trình an toàn, thư giãn nhất. 1. Ước lượng kích thước, tầm nhìn Nhìn để biết xe thuộc số sàn hay số tự động là việc quá dễ dàng và hiển nhiên phải biết cho những người đã có bằng lái, do đó đương nhiên làm cho xe chạy được. Nhưng để chắc chắn xe không va quệt khi lùi, quay vòng, rẽ thì tài xế cần ước lượng được kích thước và tầm nhìn khi ngồi ở ghế lái. Việc đầu tiên là quan sát từ bên ngoài trước khi bước vào xe để có cái nhìn tổng thể. Ngồi ở ghế lái, chỉnh ghế để vừa tầm nhìn, tầm chân đạp cũng như tay tới vô-lăng sao cho thoải mái nhất. SUV, hatchback hay sedan lại có chiều dài mui trước, sau khác nhau, bán kính vòng quay khác nhau. Do đó, quan sát kỹ các gương, cẩn thận khi xoay sở trong không gian hẹp để không va quệt. 2. Làm quen phản ứng Đây là những yếu tố quan trọng nhất giúp xe di chuyển, do đó cần nắm thật rõ để làm chủ. Không đạp chân phanh, ga hay đánh lái như ở xe đã quen. Cẩn thận đưa xe ra những đoạn đường vắng, thử độ đàn hồi, độ nhạy chân ga, phanh. Ví như xe Đức thường có độ trễ hơn xe Nhật. Vô-lăng thủy lực hay trợ lực điện có độ nặng khác nhau, số vòng quay cũng không giống nhau trên các dòng khác nhau, như xe thể thao thường gắt, số vòng quay ít hơn xe dân dụng. 3. Làm quen bảng điều khiển Thực tế, dù không cần làm quen bảng điều khiển mà chỉ cần biết chân ga, phanh, số đã có thể đưa xe chạy bình thường, nhưng trên đoạn đường dài hay có tình trạng giao thông phức tạp thì sẽ trở thành lái xe tồi. Các nút bấm trên vô-lăng, khóa cửa, lên/hạ kính, xi-nhan, đèn, gạt mưa... có nhiều điểm tương đồng nhất trên hầu hết các dòng xe, còn lại những hỗ trợ khác thì mỗi xe một kiểu. Đặc biệt với những xe nhiều công nghệ thì việc làm quen hết các nút điều chỉnh có thể là áp lực cho tài xế lạ, mất cả tiếng đồng hồ là chuyện bình thường. Tốt nhất, hãy hỏi chủ nhân của xe về các tiện ích nếu nhìn qua không hiểu được chức năng là gì để không tốn thời gian mày mò. 4. Động cơ xe Nhiều tài xế nghĩ động cơ xe không quan trọng cho lắm vì với tình trạng giao thông chung thì "một chấm" hay "hai chấm" cũng na ná nhau. Nhưng thực tế lại khác nhiều, đặc biệt khi phải dấn thân vào những địa hình khắc nghiệt như leo đèo, qua đường lầy hay cát. Do đó, ngoài việc thử chân ga thì hãy hỏi chủ xe hoặc nắm thông tin về chiếc xe đang điều khiển có sức mạnh cỡ nào sẽ dễ bề điều khiển.