Dàn xe siêu sang cháy thành tro tại Moscow 12 chiếc xe gồm Rolls-Royce, Mercedes, Porsche trong mỗi bãi đậu xe ở trung tâm Moscow bị ngọn lửa thiêu rụi, giá trị thiệt hại ước tính 3,3 triệu USD.Theo cảnh sát nước này cho biết, bãi đậu xe thuộc sở hữu của một công ty xây dựng có tên là Sinus, nằm ngay gần quảng trường Đỏ. Bãi đậu xe không có người canh gác nhưng trang bị camera giám sát. 12 chiếc xe bị cháy gồm 4 chiếc siêu sang hiệu Rolls-Royce, 2 chiếc Mercedes S400, một chiếc Mercedes G-class và 5 chiếc Porsche khác. Theo ước tính giá trị xe tại Nga, tổng thiệt hại do hỏa hoạn gây ra khoảng 3,3 triệu USD. Hiện cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. 2 chiếc Rolls-Royce và Porsche.