Qoros 3 - SUV nội thị mới từ Trung Quốc Thương hiệu xe Trung Quốc tiếp tục mở rộng dòng sản phẩm với mẫu 3 City SUV ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu và dự kiến tới châu Âu vào 2016.Qoros 3 City SUV không gây nhiều ngạc nhiên bởi thừa hưởng phần lớn thiết kế từ mẫu concept Cross Hybrid đã trình làng tại Geneva Auto Show năm 2013. Phiên bản SUV cũng chia sẻ kết cấu với bản sedan và hatchback. Động cơ là loại 1.6 tăng áp 4 xi-lanh chạy xăng cho công suất 156 mã lực và mô-men xoắn 210 Nm tại vòng tua máy từ 1.750 đến 5.000 vòng/phút. Với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, mẫu SUV cỡ nhỏ tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 10,1 giây. Nếu sử dụng hộp số tùy chọn 6 cấp DCT, xe tăng tốc sau 10,8 giây. Tốc độ tối đa là 208 km/h. Qoros cho biết chiếc SUV có mức tiêu hao nhiên liệu 6,8 lít/100 km với hộp số sàn và 6,9 lít/100 km với hộp số DCT. Qoros 3 City SUV có 4 phiên bản trang thiết bị gồm Active, Style, Style Plus và Excite và tất cả đều có hệ thống thông tin giải trí Qoros MMH (Multi Media Hub) với màn hình cảm ứng 8 inch là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra là dịch vụ kết nối QorosQloud có trên phần lớn các phiên bản. 3 City SUV nội thị được sản xuất ở Thường Thục, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cũng là nơi xuất xưởng của 3 Sedan và 3 Hatch. Phiên bản SUV sẽ bán ra ở thị trường nội địa từ cuối tháng 12 với giá khởi điểm 22.900 USD. Qoros cho biết sản phẩm của họ sẽ đến châu Âu trong năm 2016. Qoros là hãng xe liên doanh Trung Quốc-Israel thành lập năm 2007 với trụ sở chính ở Thượng Hải. Các đối tác đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD vào liên doanh với mẫu xe đầu tiên, Qoros 3, lần đầu xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva 2013 và bán ra vào tháng 11 cùng năm. Sau đó, Qoros gặp các vấn đề pháp lý với 2 hãng xe nước ngoài là Kia và Audi với kết quả một trận thắng, một trận thua. Với Kia, Qoros được tòa án ở Đức xử thắng và khiến hãng xe Hàn không thể sử dụng cái tên Quoris cho mẫu sedan chủ lực mới tại châu Âu do "Qoros" và "Quoris" phát âm khá giống nhau và có thể gây ra nhầm lẫn đối với khách hàng của 2 hãng.