Audi A3 Sportback 2015 giá từ 1,2 tỷ đồng Nhà phân phối Audi trình làng mẫu xe 5 cửa A3 Sportback trang bị động cơ 1,4 lít tại Việt Nam Motor Show 2014.Audi A3 Sportback gia nhập thị trường. A3 Sportback có thể coi là phiên bản coupe 4 cửa, giống như A5 Sportback và A7 Sportback. Tuy nhiên thiết kế lại thiên về hatchback nhiều hơn các đàn anh. Đối thủ không ai khác là chiếc CLA mới được giới thiệu gần đây tại Việt Nam. Audi có thế mạnh trong dòng xe hạng nhỏ, nhờ tận dụng những kinh nghiệm lâu đời của hãng mẹ Volkswagen cũng như dòng xe ăn khách TT. Tập trung vào hệ thống khung khiến A3 Sportback chỉ nặng 1,3 tấn, nhẹ nhất trong phân khúc, theo công bố của hãng xe Đức. Những yếu tố cơ bản giúp giảm trọng lượng ở phần thân xe chính là các bộ phận từ thép đúc cho khoang hành khách và các bộ phận làm bằng hợp kim nhôm ở nắp ca-pô. Audi A3 Sportback với lưới tản nhiệt hình thang ngược và cụm đèn LED định vị ban ngàyđăc trưng của Audi. Chiều dài tổng thể 4.240 mm, trục cơ sở tới 2,600mm, trụ C hạ thấp mang dáng dấp coupe. Đèn pha xe-non plus cùng với đèn LED chiếu sáng ban ngày. Đèn sau LED tiêu chuẩn. Nội thất với mặt táp lô nhẹ nhàng. Điểm nhấn là bốn lỗ gió hình tròn, bảng điều khiển tích hợp điều khiển cho hệ thống điều hòa, âm thanh và điều khiển đóng mở màn hình trước. Màn hình MMI 5.8 inch điều chỉnh điện có thể đóng mở dễ dàng. Nút điều khiển phanh đỗ bố trí trên ốp trung tâm sát bảng điều khiển MMI với ổ đĩa CD tương thích định dạng MP3 và WMA với 8 loa công suất 80W. Audi A3 Sportback trang bị động cơ 1.4 TFSI với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, tubo tăng áp, hệ thống quản lý nhiệt và Start-stop. Động cơ công suất 125 mã lực, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình chỉ 4,9lít/100 km theo công bố của Audi. Dẫn động cầu trước, hộp số S-Tronic 7 cấp.