Xế độ Toyota Vios TRD Sportivo tại Việt Nam Mẫu sedan phong cách thể thao phát triển từ phiên bản Vios G.Phiên bản Toyota Vios TRD Sportivo tại Việt Nam. So với phiên bản thường, Vios TRD Sportivo trang bị thêm bộ ốp thân xe thể thao TRD với ốp hướng cản trước, ốp hướng gió hông xe, ốp hướng gió cản sau, cánh gió đuôi xe cùng bộ mâm đúc thể thao TRD và tem sườn xe TRD Sportivo. Vios 2014 thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của Toyota. Với những đường nét bo tròn, hốc hút gió trước được thiết kế theo dạng hình thang với kích thước lớn, ôm trọn bộ cản trước, cụm đèn pha halogen dạng bóng chiếu. Bên trong nội thất Vios TRD Sportivo vẫn được giữ nguyên, bảng đồng hồ trung tâm thiết kế dạng 3D được chia thành 3 khu vực riêng biệt.