Honda Air Blade trang bị 'đồ chơi' hàng hiệu Mẫu xe tay ga được làm lại phần đầu theo chiếc nakedbike đình đám Kawasaki Z1000 với tông màu tương phản đỏ-đen.Chiếc Air Blade đời 2011 vốn có màu trắng-đỏ-đen được chủ xe đưa đi độ lại với ngoại hình mới gây ấn tượng từ màu sắc tới các chi tiết. Chóa đèn pha phủ pha lê. Kính chắn gió Puig vốn dành cho Z1000. Tay phanh RCS, bình dầu RZM màu đỏ, gương chiếu hậu Elisse. Ống pô độ MIVV. Dây đầu đỏ hiệu Galfer, pat chụp dây dầu DMV. Phanh đĩa Galfer gắn toàn ốc Proti, chống đổ DMV màu vàng, heo dầu Brembo màu titan. Cặp phuộc sau Ohlins và két nhớt hiệu NCY. Két nước được gắn trọn bộ. Ghi-đông Bikers. Tán chụp ghi-đông hiệu Duc.