Honda SH phiên bản kỷ niệm 30 năm Kỷ niệm 3 thập kỷ mẫu xe tay ga có mặt trên thị trường, hãng xe Nhật tung ra phiên bản đặc biệt nhân dịp triển lãm EICMA.Sản phẩm nổi bật của Honda đánh dấu quãng thời gian lịch sử khi cùng góp mặt với nhiều mẫu xe khác tại triển lãm vừa diễn ra tại Italy. Kể từ khi chiếc SH 50 đầu tiên xuất hiện trên thị trường vào năm 1984, đã có hơn một triệu chiếc SH tới tay khách hàng trên toàn cầu. Honda SH phiên bản kỷ niệm 30 năm với ngoại hình ấn tượng. Nhằm nhấn mạnh dịp kỷ niệm của chiếc xe tay ga cao cấp, Honda trưng bày một loạt 7 phiên bản SH đánh dấu những mốc phát triển quan trọng gồm SH 50, SH Fifty, SH 100, SH 150, SH 125i, 150i và 300i. Ngoài ra là 2 phiên bản đặc biệt là SH 125i ABS và 300i ABS dành cho EICMA. Trên thân xe in hình nhiều người, có thể là khách hàng, hoặc những cá nhân quan trọng của Honda. Ảnh: Trong năm 2014, với 3 phiên bản 125, 150 và 300, SH nằm trong top 3 xe bán chạy tại Italy. Tại Việt Nam, hiện SH bán ra với 3 phiên bản gồm SH 125, 150 và SH Mode. Phiên bản 300 chủ yếu được nhập khẩu và ít người sử dụng do khó khăn trong việc sở hữu xuất phát từ yêu cầu phải có bằng A2.