Chiếc xe hơi đầu tiên nên là hạng gì? Với người yêu thích xe và muốn trải nghiệm cảm giác lái, tiện nghi thì nên bắt đầu từ xe ở phân khúc nào là hợp lý? (Hoàng Minh).Chào mọi người, em năm nay 28 tuổi, độc thân, thu nhập khoảng 20 triệu mỗi tháng. Em ở với bố mẹ nên cũng chưa phải lo lắng nhiều chuyện mua nhà. Từ khi còn trẻ em đã khá mê xe cộ và mơ ước sau này sở hữu ôtô. Tiền mua xe một phần em tiết kiệm sau khoảng 7 năm ra trường, phần nhiều may mắn được bố mẹ hỗ trợ, tất nhiên sau này em sẽ lo trả dần cho các cụ. Vấn đề hiện nay là em muốn mua một chiếc phù hợp với mình. Chắc chắn là số sàn rồi, vì em thích được lái. Nhưng điều em phân vân nhất lúc này là mình nên mua xe ở phân khúc nào. Ví như nếu mua xe ở phân khúc A hay B thì động cơ nhỏ, tính năng ít, cảm giác lái không nhiều, liệu có dễ chán và muốn đổi xe sau một thời gian ngắn. Nhưng nếu mua lên phân khúc C như Kia K3, Altis hay Civic thì lại sợ chi phí sử dụng cao hơn. Nhờ mọi người tư vấn giùm em, xin cảm ơn!