Mini Convertible Cooper ra mắt tại Việt Nam Motor Show Mẫu xe mui xếp hai cửa Mini trình làng tại Việt Nam với động cơ 1.6 và giá bán 1,6 tỷ đồng.Mini tham gia triển lãm Việt Nam Motor Show và đánh dấu sự xuất hiện chính thức tại TP HCM.  Nội thất thừa hưởng phong cách thời trang đặc trưng của Mini với bảng điều khiển trung tâm nổi bật nhất. Đồng hồ hiển thị, cửa gió, hốc đựng cốc, cần số... là tập hợp của những hình khối tròn mang lại chút khác biệt cho hành khách. Phiên bản mui xếp của Mini Cooper. Động cơ kiểu 4 xi-lanh thẳng hàng (I4), dung tích 1,6 lít, công suất 120 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 155 Nm tại vòng tua máy 4.250 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.  Khoang nội thất với những đường tròn vô lăng, đồng hồ, hốc gió... Mini Convertile Cooper có giá bán khoảng 1,6 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam.