Lexus LS460L 2015 giá gần 5,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu sedan sang trọng với trục cơ sở kéo dài trang bị động cơ V8 với sức mạnh 382 mã lực được hãng xe Nhật Bản nâng cấp công nghệ bên trong khoang nội thất.Mẫu sedan LS460L được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Lexus LS viết tắt từ Luxury Sedan là dòng xe sedan hạng sang. Phiên bản 2015 được trang bị hệ thống đèn trần xe sử dụng đèn LED, hệ thống kết nối USB với 2 khe cắm, kính chắn gió phía trước thay bằng vật liệu mới có độ cứng cao. Ở bên ngoài, lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng của Lexus nổi bật với những đường viền mạ crôm, hệ thống đèn pha thông minh tự động thích ứng có khả năng nhận diện điều kiện ánh sáng khác nhau và điều chỉnh đèn pha để đảm bảo tầm nhìn không bị ảnh hưởng. Với tỷ lệ khoang hành khách được kéo dài, LS460L cho khoang nội thất rộng rãi trên cả hai hàng ghế. Ghế trước điều chỉnh 16 hướng và có khả năng nâng cao 50 mm. Bánh thiêt kế giảm độ ồn đảm bảo khoang nội thất. LS460L mới có khả năng kết nối các thiết bị ngoại vi, điều khiển một số chức năng trên xe từ smartphone. Lexus LS460L sử dụng động cơ V8 dung tích 4.6 cùng hộp số 8 cấp cho tốc độ tối đa 250 km/h, hệ thống treo lò xo xoắn trọng lượng nhẹ thích ứng với nhiều điều kiện đường sá. Hệ thống âm thanh gồm 19 loa Mark Levinson, điều hòa thông minh lần đầu tiên xuất hiện khi nó có thể tự đo thân nhiệt của người ngồi trên xe nhằm điều chỉnh nhiệt độ phù hợp. Lexus LS460L 2015 được phân phối chính hãng tại Việt Nam cùng chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn km. Đối thủ là Mercedes S-class, BMW serie 7 và Audi A8.