Thấy hối hận sau một tuần mua xe hơi Sau một tuần mua xe, cuộc sống của gia đình tôi đảo lộn, thời gian như bị ai lấy cắp, đặc biệt là không còn nhiều thời gian cho con cái.Tôi không đề cập đến những người giàu và siêu giàu hoặc có tài xế đưa đón hay ông chủ bà chủ mà chỉ nói đến thành phần đi làm công, chờ đến tháng lãnh lương và phải đi làm đúng giờ giấc như vợ chồng tôi. Đối với những thành phần này họ cũng rất khát khao để sở hữu một ôtô riêng để tự lái đi làm và đưa đón vợ con, tôi cho rằng, đó là một việc rất vất vả. Gia đình tôi có 2 cháu, cũng có nhà và có chỗ để xe, 2 vợ chồng đều làm ở trung tâm hành chính Quận 1, nhà ở Quận 8, sở hữu một sổ tiết kiệm khá tốt và chúng tôi quyết định mua xe để đi làm. Sau tuần đầu tiên tự lái xe đưa vợ con đi học và đi làm, tôi mới té ra nó rất là xa xỉ và khổ cực vô cùng. Từ việc di chuyển kẹt xe đến nơi tìm chỗ đậu xe và chi phí gửi xe. Này nhé, phải khởi hành sớm hơn 45 phút để tránh kẹt xe và phải đến sớm chỗ làm để “giành” chỗ và cuốc bộ tầm 15 phút đến văn phòng, mồ hôi nhễ nhại. Tan giờ phải chờ khoảng 30 phút để giảm bớt kẹt xe và lại tiếp tục quãng đường đi bộ gần một km để lấy xe. Và về đến nhà cũng đã hơn 7 giờ tối thay vì 5 giờ 45 phút như khi còn đi xe máy. Do đó, bố mẹ hầu như không còn thời gian để chơi với con cái (con tôi có ông bà đưa rước bằng xe máy vì tôi không thể đón cháu trong giờ hành chính). Về đến nhà là vợ tôi phải lao vào bếp ngay, cả nhà ăn cơm tối lúc gần 8 giờ thay vì 6 giờ 30 phút. Thế là sau tuần đầu tiên quả là cực hình, vợ chồng tôi lại quyết định trở về xe 2 bánh, lúc này tôi cảm thấy như trút được gánh nặng. Xe 4 chỗ chỉ còn sử dụng vào dịp tối hay cuối tuần mà thôi. Chúng tôi không còn can đảm vác nó đi làm nữa. Tôi viết bài này vì thấy rất nhiều người mong muốn sở hữu ôtô để tự lái đi làm rồi đưa rước vợ con che mưa che nắng. Đó là nhu cầu hết sức thiết thực, nhưng ở một thành phố có tốc độ tăng lưu lượng xe không đồng bộ với hạ tầng giao thông như TP HCM thì tôi nghĩ nhu cầu này không thực tế lắm. Các bạn nghĩ sao?