Honda Moove - xe ga mới giá 1.500 USD Mẫu xe ga mới của Honda sử dụng động cơ eSP 110 phân khối với công nghệ Idling Stop, dáng vẻ thể thao trung tính.Honda Thái Lan giới thiệu chiếc scooter mới nhất mang tên Moove với dáng vẻ hiện đại, thể thao, không thiên hẳn về một đối tượng khách hàng nam hay nữ. Xe hiện đại với đèn pha dạng LED và tạo hình yếm kiểu 3D. Honda Moove. Cung cấp sức mạnh là động cơ eSP 110 phân khối xi-lanh đơn phun xăng điện tử, mức tiêu thụ nhiên liệu theo Honda chỉ là 1,6 lít/100 km. Động cơ eSP 110 phân khối này tương tự loại lắp trên Vision mới tại Việt Nam. Xe tích hợp công nghệ Idling Stop, tự động ngắt máy khi dừng quá 3 giây. Xe sử dụng la-zăng 12 inch với lốp không săm. Có 3 màu tùy chọn. Mức giá cho Moove tại Thái Lan khoảng 1.500 USD.