Porsche Cayenne S 2015 về Việt Nam giá 4,3 tỷ đồng Mẫu SUV hạng sang đời mới nhất với một số thay đổi thiết kế ngoại thất, động cơ V6 dung tích 3,6 lít tăng áp kép có sức mạnh 420 mã lực.Cayenne S 2015 được Porsche trình làng tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2015. Ra đời năm 2002, thế hệ thứ hai xuất hiện năm 2009, và đến nay Porsche ra mắt phiên bản 2015 với những nâng cấp nhỏ trước khi thế hệ thứ ba xuất hiện khoảng năm 2018. Gương mặt mới với lưới tản nhiệt chỉnh sửa, đèn ban ngày được thiết kế lại. Đèn LED định vị ban ngày phía trước thiết kế thành bốn cụm riêng biệt, đèn pha cũng được tinh chỉnh thiết kế với bốn điểm thuôn tròn, vuốt dài lên phần nắp ca-pô. Đ Hệ thống ống xả mới tích hợp trên cản sau được đặt ở vị trí thấp hơn trên chiếc Cayenne S 2015.  Cayenne S trang bị động cơ V6 dung tích 3,6 lít tăng áp kép cho sức mạnh 420 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mạnh hơn 20 mã lực so với cùng phiên bản đời cũ. Hộp số tiêu chuẩn 8 cấp Tiptronic S. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,5 giây. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất ở mức 9,8 lít/100 km.  Khoang nội thất đặc trưng của Porsche với bảng điều khiển trung tâm dốc lên phía trước. Cayenne mới tại Việt Nam được áp dụng chế độ bảo hành, bảo dưỡng và thay thế phụ tùng hao mòn trong thời gian 4 năm đầu tiên. Mẫu SUV cỡ lớn có giá bán 4,3 tỷ đồng.