Ôtô cần nhập làn xe máy trước khi rẽ phải? Trước khi rẽ phải, ôtô cần chuyển vào làn của xe máy trước 100 m hay có thể đi thẳng tới ngã tư rồi mới rẽ? (Nguyễn Thuận).Tôi có thắc mắc không biết hỏi ai về luật giao thông đường bộ dành cho ôtô như sau: ôtô lưu thông trên đường 2 chiều, có dải phân cách giữa, mỗi bên phân cách chỉ có 2 làn đường (một cho ôtô và một cho xe máy), khi đến ngã tư, ôtô rẽ phải có bắt buộc phải chuyển qua làn xe máy trước điểm giao nhau 100 m không? Hay là rẽ tại điểm giao nhau? Tôi đã từng bị CSGT nhắc nhở phải chuyển vào làn của xe máy trước 100 m mới được phép rẽ phải. Mặc dù lúc đó là giờ cao điểm 5 giờ chiều xe máy rất đông, nếu chuyển vào làn trong xe máy thì lại sợ gây ùn tắc giao thông. Rất bối rối. Nhờ mọi người giải thích giúp trường hợp này. Xin cảm ơn!