Honda để lộ nakedbike 160 phân khối mới giá 1.000 USD Hond CB Unicorn 160 là mẫu nakedbike cỡ nhỏ mới mà Honda phát triển tại thị trường Ấn Độ để cạnh tranh với Yamaha FZ-S và Suzuki Gixxer 150.Sau thành công của CBR150R, khách hàng rất chờ đợi Honda ra mắt một mẫu nakedbike mới trong phân khúc này để cạnh tranh với các đối thủ. Hãng xe Nhật giữ kín bí mật về mẫu xe cho tới gần đây, khi độc giả của Honda CB Unicorn 160. Unicorn vốn là dòng nakedbike 150 phân khối mà Honda phát triển từ 2005, đến nay phát triển thêm phiên bản 160 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, với công suất vào khoảng 14 mã lực. Về hình dáng, có thể thấy CB Unicorn 160 là chiếc nakedbike thiết kế lại từ CB Trigger với đèn pha đơn, bình xăng gồ ghề với 2 cánh yếm gom gió, yên liền có tay nắm sau, cụm đèn hậu liền khối, thiên về tính thực dụng hơn là một thiết kế thể thao. Honda CB Unicorn 160 sẽ bắt đầu bán ra từ tháng sau, giá khoảng 1.000 USD.