Honda MSX 125 - côn tay 'độc' cho giới trẻ Việt Mẫu côn tay mang dáng vẻ riêng nhất trên thị trường, động cơ 125 phân khối phù hợp cho phố phường.Xuất hiện tại thị trường Việt khi đã có một số mẫu xe côn tay, Honda MSX 125 tạo ra làn gió mới với dáng vẻ độc đáo. Cùng DJ Ngọc Ngà và Rocker Bắc Clunky (ban nhạc Rock CuộcSốngs), MSX có dịp thể hiện mình trên phố. Phát triển dựa trên mẫu xe khỉ từ thập niên 60, MSX 125 là lựa chọn phù hợp cho vóc dáng của người Việt, cũng như thuận tiện khi di chuyển trong thành phố luôn có tình trạng giao thông đông đúc. Tuy nhỏ bé nhưng MSX 125 lại thể hiện cá tính riêng khi tổng thể giống như một chiếc nakedbike đích thực với đèn pha đơn khỏe khoắn, cánh yếm gom gió khí động học và ống xả vắt cao thể thao. Mức giá 60 triệu đồng của MSX 125 thấp hơn FZ150i của Yamaha và tương đương một số mẫu xe tay ga trên thị trường. Vóc dáng nhỏ bé là lợi thế cho mẫu xe nhà Honda để tiếp cận không chỉ các anh chàng mà cả cô nàng cá tính. Kích thước tổng thể 1.760 mm dài, 755 mm rộng, 1.010 mm cao, chiều dài cơ sở 1.200 mm, tức ngắn hơn cả chiếc Wave RSX với chiều dài cơ sở 1.227 mm. Chiều cao yên 765 mm, tương đương Wave. Trọng lượng 102 kg. Động cơ xi-lanh đơn 4 thì dung tích 124,9 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí, tỷ số nén 9,3:1. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,9 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Vành trước lắp bộ kẹp phanh 2 piston với phanh đĩa 220 mm, trong khi ở vành sau là bộ kẹp piston đơn với phanh đĩa 190 mm. Xe hiện đại, thời thượng với đèn pha projector, màn hình LCD, đèn hậu dạng LED. Hệ thống treo gồm cặp phuộc trước hành trình ngược 31 mm và phuộc sau dạng monoshock như trên những mẫu xe phân khối lớn. Bình xăng 5,5 lít thoải mái đi nhiều ngày trong phố và yên tâm thực hiện những chuyến đi xa. Dù nhỏ con, động cơ 125 phân khối nhưng nhờ thiết kế, cấu tạo cân đối mà MSX 125 nhẹ nhàng chinh phúc dải tốc độ 40-50 km/h ngay ở số 2, gẩy số 3 rồi 4, xe đạt 90 km/h ở những đoạn đường vắng mà không có cảm giác rung giật. Honda MSX 125 phiên bản nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, bán ra với giá 60 triệu kèm 4 màu lựa chọn đỏ, đen, trắng và xanh.