Cảnh sát Trung Quốc phạt nữ tài xế đi dép lái xe Dừng chiếc ôtô vì không bật đèn pha khi đã trời tối, cảnh sát còn phát hiện ra người cầm lái vi phạm quy định về trang phục.Ngày 10/4 tại Diêm Thành (tỉnh Giang Tô), chiếc hatchback màu trắng bị dừng lại vì chưa bật hệ thống chiếu sáng dù trời đã tối. Khi nữ tài xế xuống xe, cảnh sát còn phát hiện ra một lỗi khác. Đôi dép mà người phụ nữ đang đi nằm trong số những loại trang phục bị cấm đối với các tài xế tại Trung Quốc. Danh sách này gồm dép (dép lê, xỏ ngón), giày cao gót cao quá 4 cm. Thậm chí người điều khiển ôtô cũng bị cấm lái xe bằng chân trần. Trong video, người phụ nữ cho biết mình là giáo viên và cả ngày đứng lớp bằng giày cao gót nên rất mỏi chân, vì thế khi lái xe về nhà cô chuyển sang đi dép cho thoải mái hơn. Tuy nhiên, viên cảnh sát - người vừa quay video bằng điện thoại vừa trích luật - kiên quyết phạt nữ tài xế khoản tiền mặt tương đương 8 USD và trừ hai điểm trên bằng lái đúng như quy định.