Rolls-Royce Phantom cổ độ thành xe bán tải Chiếc Phantom đời 1939 được "cắt gọt" để biến thành xe pick-up và rao bán giá 150.000 USD.Việc một chiếc Rolls-Royce độ hoàn toàn khác giống như ai đó dùng phần mềm chế tạo ảnh để thực hiện. Nhưng đây là dự án có thật của một hãng độ tại New York, Mỹ. Mẫu xe độ với phần đầu Rolls-Royce Phantom và thùng xe của Ford pick-up. Thực tế, xe bán tải Rolls-Royce từng tồn tại hơn 10 năm trong thời Thế chiến II khi được dùng để chở những khối động cơ Merlin V12 tới các nhà máy sản xuất máy bay. Dòng xe này dừng sản xuất năm 1963. Sản phẩm của hãng độ Classic Coach & Motor Body khá ấn tượng và chuyên nghiệp khi tạo cảm giác về một mẫu xe nguyên bản thời chiến tranh. Phần đầu là của Phantom đời 1939, bộ khung số hiệu 3DL70 và từng là của một chiếc xe không hoạt động. Mẫu bán tải Rolls-Royce nguyên bản từng hoạt động thời Thế chiến II. Phía đuôi, các tay độ sử dụng thùng và hệ thống treo của một chiếc Ford pick-up những năm 1930. Trong khi phần nắp ca-pô dài thượt và chắc chắn che chắn cho cỗ máy 7.3 V12 đã được tinh chỉnh với sức mạnh truyền tới trục sau. Thân xe sơn màu xanh đen, còn nội thất bọc da màu nâu nhạt.