10 mẫu xe ấn tượng nhất triển lãm Los Angeles Mazda CX-3, Lexus LF-C2 hay Mercedes-Maybach S600 là những mẫu xe ấn tượng nhất tại triển lãm Los Angeles.Triển lãm Los Angeles là dịp triển lãm cuối năm tại Mỹ như chốt lại thị trường 2014 và mở ra những mẫu xe triển vọng cho năm sau. Dưới đây là 10 mẫu xe ấn tượng nhất do 1. Mazda CX-3 Dựa trên Mazda2 hatchback mới, CX-3 sở hữu kiểu dáng và thiết kế Kodo đặc trưng, tùy thuộc từng thị trường sẽ lắp động cơ từ 1,5-2 lít. Xe là đối thủ mới của chiếc Ford Ecoport. 2. Audi prologue concept Mẫu xe ý tưởng của hãng xe Đức hội tụ nhiều công nghệ mới hướng tới người lái kèm thiết kế xu hướng tương lai với phong cách coupe 2+2. Động cơ twin-turbo TFSI V8 dung tích 4 lít cho công suất 605 mã lực và mô-men xoắn 750 Nm. 3. Lexus LF-C2 Đường nét trau chuốt, hầm hố, LF-C2 là đại diện của Lexus cho thiên hướng thiết kế xe thể thao tương lai của hãng. Thông số về động cơ vẫn còn là một ẩn số. Theo 4. Mercedes-Maybach S600 Đánh dấu sự trở lại của thương hiệu Maybach, Mercedes -Maybach S600 phát triển dựa trên S-class với những trang bị siêu sang. Động cơ xe là loại twin-turbo loại 6 lít V12 công suất 523 mã lực tại vòng tua từ 4.900-5.300 vòng/phút và mô-men xoắn 830 Nm ở vòng tua từ 1.900-4.000 vòng/phút. 5. Bentley Grand Convertible Xuất hiện để đại diện cho thế hệ mới của Azure, Grand Convertible được Bentley nhấn mạnh là sự truyền đạt vẻ sang trọng tuyệt đỉnh của xe sang Anh quốc và cũng là chiếc mui trần tinh vi nhất mà Bentley từng sản xuất. 6. Jaguar F-Type Phiên bản mới giới thiệu Los Angeles Auto Show là lần đầu tiên hãng xe Anh quốc sử dụng hộp số sàn đi kèm hệ dẫn động 4 bánh t rên F-Type. Xe sẽ là đối thủ đáng gờm của Porsche 911. 7. Toyota Mirai Như cái tên Mirai (nghĩa là "tương lai" trong tiếng Nhật), mẫu xe mới thể hiện tương lai của ngành công nghiệp ôtô khi sử dụng năng lượng dạng pin nhiên liệu hay tế bào nhiên liệu (fuel-cell), có thể chạy 483 km và thời gian sạc đầy chưa đến 5 phút. 8. BMW X5M/X6M Gói M luôn là đỉnh cao để thể hiện hiệu suất cao trên các mẫu xe từ sedan, SUV đến xe thể thao của BMW. Động cơ 4,4 lít tăng áp kép V8 công suất tới 567 mã lực. 9. Porsche Cayenne GTS Không thua kém BMW, hãng đồng hương Porsche cũng mang tới Los Angeles phiên bản hiệu suất cao của Cayenne với động cơ 3,6 lít tăng áp kép V6 công suất 434 mã lực. 10. Ford Mustang Shelby GT350 Ford đánh dấu sự trở lại của sự hợp tác với Shelby dưới thương hiệu Mustang Shelby GT350 phiên bản 2016. Mẫu xe cơ bắp sử dụng động cơ 5,2 lít V8 đặc biệt với trục khuỷu dạng mặt phẳng flat-plane lần đầu áp dụng cho một cỗ máy Ford V8.