Xe quân sự độc đáo của Zil Hãng xe Nga giới thiệu mẫu xe quân sự có thiết kế lạ mắt, sử dụng động cơ diesel cùng một cabin hiện đại với 3 màn hình giám sát 6 camera phía ngoài.Chiếc xe quân sự thiết kế theo cấu trúc 1+9 chỗ, lưới tản nhiệt kiểu dáng hầm hố. Phần đầu xe kết hợp với kính chắn gió dốc về trước. Hai bên thân xe sử dụng kính chắn gió thẳng đứng kết hợp với kiểu cửa mở cánh chim. Chiều dài tổng thể 6.330 mm, rộng 2.397 mm, cao 2.566 mm và dài cơ sở 3.800 mm. Xe có trọng lượng 4.570 kg, sử dụng vành 20 inch với lốp 12.00R20, đường kính bánh xe 1.140 mm. Hãng xe Nga trang bị cho chiếc xe quân sự động cơ diesel 4 xi-lanh Cummins 4 ISBe công suất 185 mã lực, sử dụng hộp số sàn 5 cấp ZF S5-42. Bên trong trang bị hệ thống giám sát cabin hoạt động trong điều kiện thời tiết xấu và vào đêm. Hệ thống 6 camera với 2 camera phía trước, 2 phía sau. Hình ảnh thu thập hiển thị qua 3 màn hình trên bảng điều khiển trung tâm.