Chi tiết Honda Moove tại Thái Lan Chiếc scooter hoàn toàn mới sử dụng động cơ eSP 110 phân khối kèm công nghệ dừng cầm chừng Idling Stop và có giá bán 1.500 USD.Chiếc Moove 2015 mới của Honda tại Thái Lan mang thiết kế thể thao, hiện đại, nổi bật với dải đèn LED ban ngày nằm phía trên cụm đèn pha đôi. Yên xe thiết kế phong cách hai tông màu. Moove 2015 sử dụng động cơ eSP 110 phân khối giống trên Vision 2015 vừa ra mắt tại Việt Nam. Chiếc scooter còn trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, tích hợp công nghệ Idling Stop. Theo Honda, Moove 2015 có mức tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km và có giá bán tại Thái Lan 1.500 USD. Bảng đồng hồ thiết kế phong cách mới. Dải đèn LED ban ngày phía trên cụm đèn pha. Vành la-zăng 12 inch kết hớp lốp không săm. Yên xe thiết kế thể thao hai tông màu. Cụm đèn hậu thiết kế 3D. Động cơ eSP 110 phân khối.