Kiểu dáng giống nhau, chọn Sirius hay Blade? Em thích một chiếc xe số phổ thông, vừa tầm tiền, tiết kiệm xăng mà lại thể thao thì nên chọn xe nào trong hai xe trên? (Nhật Quang).Chào các anh chị, em là nam, sinh viên năm 3. Sau mấy năm đi xe buýt thì đến nay bố mẹ đã cho phép em mua một chiếc xe máy để đi lại cho thuận tiện. Em thích dòng xe số phổ thông vì giá cả vừa phải, tiết kiệm xăng, dễ sửa, có thay đồ cũng rẻ hơn. Lúc trước, em thấy dòng Wave thì bền bỉ kiểu Honda như mọi người đều nói, Sirius thì thể thao, bạn bè nói chạy bốc nên phù hợp con trai thích thể thao như em hơn. Nhưng hiện nay em thấy Honda mới ra chiếc Blade dáng vẻ gần như giống hệt Sirius, phân vân không biết nên chọn xe nào thì phù hợp, nhờ mọi người tư vấn giúp em. Xin cảm ơn!