Lần đầu mua phân khối lớn nào? Mình chưa từng có cơ hội trải nghiệm hay chạy thử xe phân khối lớn hay bất cứ xe côn tay nào khác, hiện đang đi Dream và dự định mua xe trên 800 phân khối. (Tiến Chiến)Mình cao 1m75 nặng 75 kg, quãng đường đi mỗi ngày cũng khá dài, đường lại đông xe. Mình cũng từng đi phượt vài lần nên cũng tự tin là tay nài cứng, nhưng vẫn còn băn khoăn và lo lắng. Thêm nữa gia đình cũng chỉ cho mua một lần và không có lần 2, nên mình quyết định sẽ chọn mẫu trên 800 phân khối để sau này không cần phải đổi xe. Rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Xin cảm ơn.