Bộ sưu tập 7.000 xế khủng của quốc vương giàu nhất thế giới Hassanal Bolkiah, quốc vương Brunei sở hữu 7.000 chiếc xe hơi, chủ yếu là siêu xe và xe sang, tổng giá trị khoảng 5 tỷ USD.Tính đến hết 2013, tài sản của Hassanal Bolkiah, quốc vương Brunei vào khoảng 20 tỷ USD, theo Chiếc Rolls-Royce dát vàng 24 carat giá 14 triệu USD. Chuyên trang tổng hợp về người giàu trên thế giới này cũng cho biết, Hassanal Bolkiah sở hữu khoảng 7.000 xe hơi, với tổng giá trị 5 tỷ USD. Cụ thể, Suốt những năm 1990, gia đình Hassanal Bolkiah mua tới một nửa số xe bán ra của Rolls-Royce. Không chỉ mua xe, quốc vương Brunei còn có sở thích nâng cấp những mẫu xe của mình. Ví như chiếc Rolls-Royce Silver Spur Limo mạ vàng 24K gần như tất cả các bộ phận trên xe, nâng giá trị xe lên tới 14 triệu USD. Vị quốc vương này có nhiều nơi bí mật để cất giữ bộ sưu tập khổng lồ của mình, thậm chí còn ở nước ngoài. Năm 2010,