Dàn siêu xe Hong Kong bị bắt giữ ở Trung Quốc Lamborghini, Ferrari, McLaren hay Audi R8 của nhóm tay đua Hong Kong bị cảnh sát bắt giữ khi tổ chức đua trên đường phố Thâm Quyến.Cảnh sát Trung Quốc vừa bắt dữ toàn bộ những tay gangster đua siêu xe trên đường phố khi chạy tới tốc độ 250 km/h ở Thâm Quyến, đặc khu kinh tế của Trung Quốc. Những bức ảnh chụp tại trụ sở cảnh sát cho thấy những Lamborghini, Ferrari, McLaren hay Audi R8 đều "vào chuồng". Ferrari 458 và hàng loạt siêu xe bị bắt giữ. Báo cáo của cảnh sát cho biết đây là một trong những băng nhóm bị truy nã ở Trung Quốc, cho đến khi bị bắt, nhóm này đã đua trên phố được 2 ngày. 12 chiếc xe bị thu giữ, hầu hết đều là những siêu xe có giá hàng trăm ngàn USD. Tất cả chủ nhân đều là người Hong Kong từ 38 tới 62 tuổi. Đua xe đường phố là thói quen ở một số nước châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản hay đặc khu Hong Kong. Sức phát triển nóng về kinh tế khiến giới nhà giàu, gangster nổi lên nhiều, sở hữu xe hơi đắt tiền và biến đường công cộng thành những đường đua về đêm. Doanh số xe hơi ở Trung Quốc năm ngoái là 28 triệu xe, trong đó xe sang có tốc độ phát triển nhanh nhất, tăng 20% mỗi năm. Trung Quốc trở thành thị trường xe hơi lớn nhất thế giới, vượt qua Mỹ cả về doanh số và sản xuất.