Nissan GT-R phiên bản kỷ niệm 45 năm Phiên bản đặc biệt đánh dấu 45 năm GT-R xuất hiện trên thị trường giới hạn ở mức 45 chiếc và dành riêng cho thị trường Nhật Bản.Xe bắt đầu bán ra từ tháng 2 năm sau, cùng lúc với phiên bản tiêu chuẩn GT-R 2015 tại đây. Nissan GT-R phiên bản kỷ niệm 45 năm. Con số 45 năm thể hiện số năm tồn tại của nhãn hiệu GT-R, bắt đầu từ Skyline GT-R năm 1969, đến 2002 thì dừng và thay thế bởi GT-R năm 2007. Nissan GT-R là niềm tự hào của người Nhật bởi không có danh tiếng, đắt tiền bằng các siêu xe Italy, Đức nhưng xô đổ mọi kỷ lục và các đại diện trời Âu nắm giữ trước đó. Phiên bản đặc biệt của mẫu xe thể thao sử dụng màu sơn đặc biệt, Silica Brass (màu đồng cát), tương tự trên chiếc Skyline GT-R M-Spec (R34 Type) sản xuất năm 2001. Xe chỉ bán với phiên bản cao cấp Premium Edition với biểu tượng riêng trong bảng nội thất trung tâm, cùng số đặc biệt trên động cơ. Nissan GT-R phiên bản 45 năm sử dụng động cơ 3,8 lít tăng áp kép V6 kết hợp hộp số ly hợp kép 6 cấp với lẫy sang số thể thao. Hãng xe Nhật không đưa ra thông số cụ thể, nhưng loại động cơ này ở thị trường Mỹ cho công suất khoảng 545 mã lực và mô-men xoắn cực đại 627 Nm. Nissan GT-R phiên bản 45 năm bán ra tại Nhật với mức giá khoảng 91.500 USD.