Hero Xtreme Sport - xe côn tay giá từ 1.100 USD Hãng xe máy Ấn Độ giới thiệu mẫu xe côn tay 150 phân khối dành riêng cho thị trường nội địa để cạnh tranh với Yamaha FZ và Suzuki Gixxer.So với Xtreme, Xtreme Sport trang bị cụm đèn pha mới với đèn định vị dạng LED và bình xăng thiết kế mới. Ngoài những thay đổi về hình dáng, chiếc xe côn tay 150 phân khối còn tăng thêm sức mạnh. Hero Etreme Sport khoe dáng tại EICMA 2014. Xtreme Sport sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 149,2 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức, công suất 15,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm. Hộp số 5 cấp. Trang bị an toàn trên Etreme Sport với hai phiên bản, bản hai phanh đĩa với đĩa trước 240 mm, đĩa sau 130 mm hoặc tùy chọn 220 mm và bản một phanh đĩa trước 240 mm. Xe sở hữu bình xăng dung tích 12,1 lít và trọng lượng 148 kg bản một phanh đĩa, bản 2 phanh đĩa nặng 139 kg. Tại Ấn Độ Hero Etreme Sport sẽ phải cạnh tranh với Yamaha FZ, Suzuki Gixxer và sắp tới là Honda CB Unicom 160. Etreme Sport bán ra trong tháng 12 với giá 1.100 USD bản một phanh đĩa và 1.200 USD cho bản 2 phanh đĩa.