Luật Việt Nam cho phép ôtô quay đầu nơi có biển cấm rẽ trái Theo quy chuẩn 41/2016, biển cấm rẽ trái không cấm quay đầu, dù biển đặt ở nơi giao nhau hay bất kỳ nơi nào trên đường.Có hai câu hỏi nhiều độc giả quan tâm trong tình huống lái xe Range Rover quay đầu ở đường Nguyễn Xiển, Hà Nội của độc giả       Căn cứ vào quy định nêu trên thì tại những nơi Biển P.123a “Cấm rẽ trái” các phương tiện giao thông được phép quay đầu xe. Do đó, trong tình huống này chiếc xe Range Rover không vi phạm luật giao thông.  Nhiều độc giả cho rằng biển cấm rẽ hoặc cấm quay đầu phải đặt ở nơi giao nhau mới có hiệu lực. Tuy nhiên, quan điểm này là chưa đầy đủ, luật có quy định nhiều vị trí đặt biển cấm.     Theo quy định nêu trên thì biển cấm nói chung và biển cấm rẽ trái P.123a được đặt tại các vị trí khác nhau để phù hợp với đoạn đường đó. Như vậy, luật Việt Nam cho phép đặt biển cấm rẽ hay cấm quay đầu tại một nơi bất kỳ trên đường. Với vị trí đặt biển trên đường Nguyễn Xiển, biển này được đặt từ trước khi Quy chuẩn 41/2016 ra đời, khi đó cấm rẽ trái cũng cấm quay đầu. Nhưng hiện nay biển này không còn phù hợp nữa, cơ quan chức năng nên thay bằng loại cấm quay đầu để các phương tiện không lợi dụng những điểm mới của luật để chạy sai theo thiết kế của đường.