Dàn siêu xe Ferrari diễu hành ở Abu Dhabi Đoàn xe 140 chiếc Ferrari di chuyển từ Dubai đến thủ đô của UAE nhằm vinh danh Finali Mondiali Ferrari, sự kiện sẽ tổ chức tại Yas Marina, Abu Dhabi từ 3-6/12.Câu lạc bộ Ferrari UAE tổ chức buổi diễu hành từ Dubai đến Abu Dhabi, ban đầu chỉ có 111 chiếc Ferrari xuất phát từ khách sạn Meydan. Sau khi dừng chân tại khách sạn Emirates Palace, đoàn siêu xe tăng lên 140 chiếc Ferrari với sự góp mặt thêm của các thành viên câu lạc bộ tại Abu Dhabi và cả đoàn siêu xe tiếp tục diễu hành đến trường đua F1 Yas Marina Circuit. Dàn siêu xe Ferrari trên đường di chuyển từ Dubai đến Abu Dhabi. Qua cầu Sheikh Zayed. Tập trung tại khách sạn Emirates Palace ở Thủ đô Abu Dhabi. Di chuyển đến trường đua Yas Marina Circuit. Dàn Ferrari tập trung bên ngoài trường đua F1Yas Marina Circuit. Ảnh: Dàn Ferrari của các đại gia UAE đi xem F1 ngày chạy thử. Ảnh: