Hôn bạn gái giữa đường sau tai nạn Đâm vào ôtô, cô gái ngồi sau xe máy bay lên không rồi rơi xuống đường. Người đàn ông bước tới, ôm lấy bạn gái rồi cúi xuống hôn đắm đuối.Ôtô đang rẽ trái thì khựng lại giữa ngã tư, xe máy lao tới và đâm trúng đầu ôtô. Người đàn ông đập người lên nắp ca-pô, còn cô gái ngồi sau bay văng lên không rồi rơi xuống đường. Xe tải vượt đường ray khiến 2 đoàn tàu gặp nạn Đường trơn vì đóng băng, chiếc xe tải chạy tới và từ từ tiếp cận đường ray đúng lúc đoàn tàu lao tới. Không xảy ra cú đâm trực diện nhưng có thể thấy va chạm giữa ôtô và sườn tàu. Đoàn tàu thứ hai lao tới và lần này không thể tránh khỏi pha đối đầu khủng khiến khiến tài xế xe tải tử vong tại chỗ, theo truyền thông ở Kondratovka, Kazakhstan. Xe pick-up đâm nát ôtô ngược chiều Chiếc bán tải cắt qua ngã tư với tốc độ kinh hoàng, tránh được người đi xe máy rồi lao thẳng về phía dòng xe dừng ngược chiều. Đẩy lùi một loạt xe, chiếc pick-up văng ngược lên không, vô số mảnh vỡ văng tung tóe. Truyền thông địa phương ở Illinois, Mỹ, cho biết có ít nhất 3 người chết và 11 người bị thương trong tai nạn này. Ngã xe máy suýt bị xe tải nghiến qua Thấy 2 xe tải 2 bên tạo thành thế gọng kìm, tay lái môtô phanh lại đúng lúc xe máy từ phía sau chạy tới, va chạm và ngã xuống đường. Xe kéo bên phải lướt qua với một loạt bánh xe sượt chạm qua người đàn ông mà không gây ra tổn hại nào khiến cảnh tượng còn đáng sợ và thót tim hơn cả trong phim. Ôtô vừa đỗ, cây lớn đổ sập xuống ca-pô Chiếc SUV vừa dừng, tài xế chưa kịp xuống xe thì chiếc cây lớn đổ xuống. May mắn không ai bị thương.