Honda Super Dream 110 có phù hợp với thanh niên? Đèn tròn nhưng động cơ 110 phân khối, các đường nét lại bo tròn trung niên liệu có hợp với thanh niên tầm 25-30 tuổi? (Hoàng Hải).Chào mọi người, em năm nay 26 tuổi, rất mê dòng xe Dream của Honda, nhưng mức tài chính có hạn. Thực lòng bây giờ mà mua Honda Super Dream 100 thì có giá tới cả 30 triệu, hơi quá so với sức của em, trong khi Super Dream 110 thì rẻ hơn khoảng 10 triệu, lại có dung tích động cơ lớn hơn. Chỉ có một điểm em thấy không thích ở xe này là mọi thứ làm bo tròn trung niên như dành cho các bác 50 tuổi. Em phân vân quá, nhờ mọi người tư vấn giùm em có nên mua Super Dream 110 không? Em xin cảm ơn!