Cặp Rolls-Royce hàng hiếm tại triển lãm Quảng Châu Bộ đôi Ghost Carbon Edition và Phantom Metropolitan trình làng tại triển lãm ôtô quốc tế ở Quảng Châu, sự kiện diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 20/11.Rolls-Royce Ghost Carbon Edition là phiên bản "độc nhất vô nhị" dành riêng cho thị trường Trung Quốc. "Bóng Ma" nổi bật với bộ cánh màu đỏ, nắp ca-pô màu đen tương phản. Điểm nhấn màu đỏ còn xuất hiện trên bộ mâm đúc bằng hợp kim. Rolls-Royce Ghost Carbon Edition phiên bản dành riêng cho Trung Quốc. Trong cabin, chất liệu bằng sợi carbon còn xuất hiện trên bảng điều khiển, cánh cửa và trên ngưỡng cửa nổi bật với dòng chữ "1st Carbon Fiber in China". Nội thất bọc da màu đen, trên ghế da khâu chỉ đỏ màu tương phản. Dựa trên Ghost serie II, phiên bản đặc biệt dành riêng cho thị trường Trung Quốc trang bị động cơ 6,6 lít V12 công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF kết hợp cùng bộ trợ giúp định vị vệ tinh SAT và GPS. Xuất hiện cùng với Ghost Carbon Edition tại Guangzhou Auto Show 2014 còn có chiếc Phantom Metropolitan Collection, phiên bản lấy cảm hứng từ những đô thị lớn, hiện đại thông qua chương trình Bespoke. Phantom Metropolitan đã ra mắt trước đó tại Paris Motor Show 2014 hồi tháng 10 và chỉ sản xuất 20 chiếc toàn thế giới. Rolls-Royce Phantom Metropolitan Collection trình làng tại Guangzhou Auto Show 2014. Phantom Metropolitan Collection dễ dàng phân biệt với các mẫu Phantom khác thông qua nội thất, với phong cách tôn vinh các đô thị lớn. Gỗ quý ốp trong nội thất được chế tác thủ công với hơn 500 miếng gỗ ốp các loại, nổi bật với họa tiết các tòa nhà của các thành phố. Nội thất cũng đi kèm với bọc da màu xám Aetherius độc đáo với 6.800 mũi chỉ khâu hai tông màu. Ở tựa lưng ghế sau nổi bật với họa tiết thêu hình tòa nhà chọc trời. Điểm nổi bật khác nằm trên bảng điều khiển trung tâm với tấm xoay mặt đồng hồ thể hiện 24 thành phố lớn trên thế giới, cùng chiếc đồng hồ bespoke đặc trưng. Dựa trên bản tiêu chuẩn, Phantom Metropolitan Collection trang bị động cơ V12 dung tích 6,7 lít, công suất 453 mã lực tại vòng tua 5.350 vòng/phút và mô-men xoắn 750 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp.