Chevrolet Colorado ZR2 - bán tải off-road Mẫu bán tải phong cách off-road được Chevrolet nâng cấp những chi tiết hỗ trợ cùng cỗ máy 2,8 lít Duramax để sẵn sàng vượt địa hình.Chevrolet giới thiệu chiếc bán tải Colorado ZR2 phong cách off-road tại Los Angeles Auto Show. Không chỉ những trang bị bên ngoài mà còn mạnh mẽ với động cơ Duramax diesel 2,8 lít dưới nắp ca- pô. Chevrolet Colorado ZR2. Với công suất 181 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm, Colorado diesel tự tin vượt qua những địa hình khó. Thân xe rộng hơn 4 inch cho với chiếc Colorado Z71 hiện tại, đầu trước và đuôi xe to lớn, chắc chắn hơn với tạo hình ba-đờ-sốc hay nẹp thân cỡ lớn, thêm máy tời phòng những đoạn đường dốc hoặc bùn lầy. Tất nhiên không thể thiếu cho một chiếc off-road đích thực là bộ bánh địa hình cỡ lớn. Đường kính la-zăng 18 inch, bộ lốp 275/65. Colorado là dòng bán tải mà Chevrolet sản xuất từ 2004 để thay thế cho chiếc S-10. Tại Việt Nam, Colorado là một trong 7 mẫu xe bán tải trên thị trường, dù đi theo hướng đưa về gần một chiếc sedan nhưng Colorado vẫn chưa dành được thị phần tương xứng, lẹt đẹt ở cuối bảng xếp hạng.