Dàn siêu xe McLaren tụ họp tại Hong Kong Những chiếc McLaren đình đám của dân chơi Hong Kong tụ tập thực hiện hành trình mừng ra mắt câu lạc bộ.Năm 2011, McLaren giới thiệu mẫu siêu xe đầu tiên của mình mang tên 12C. Kể từ đó, những P1 hay 650S ra đời, cũng như chiếc 625C dành riêng cho thị trường châu Á. Ở Hong Kong, những người chung đam mê, cùng sở hữu McLaren đã tập hợp thành một câu lạc bộ. Chuyến đi xuyên Hong Kong là cách câu lạc bộ này kỷ niệm lễ ra mắt. Trong đoàn xuất hiện chủ yếu là McLaren 12C và McLaren 650S, rất tiếc không có chiếc P1 nào. McLaren thành lập năm 1989, ban đầu với mục đích sản xuất xe thể thao dựa trên công nghệ của đường đua F1. Nhắc đến McLaren là gắn liền với đội đua và liên kết McLaren Mercedes, đội đua F1 Anh quốc. Hai chiếc đi đầu trong hình là McLaren 12C, tên gọi đầy đủ là McLaren MP4-12C giới thiệu năm 2011, mẫu xe đầu tiên của hãng sau khi McLaren F1 dừng sản xuất năm 1998. "Biệt đội" McLaren. Đèn hậu độc đáo với chỉ một dải đèn LED nằm ngang. McLaren 650S, sản xuất bắt đầu năm 2014, phát triển dựa trên 12C, thừa hưởng thiết kế của đàn anh P1. Động cơ của McLaren 650S là loại 3,8 lít V8 như trên 12C nhưng công suất nâng từ 616 mã lực lên 641 mã lực. McLaren 650S có giá khoảng 318.000 USD, trong khi 12C nằm ở mức 213.000 USD.