Ivory Comet XL Sportster - sang trọng và tốc độ Mẫu xế độ phong cách sportbike hiện đại kết hợp cafe racer cổ điển với tên gọi kết hợp hai yếu tố sang trọng và tốc độ.Modern Retro (cổ điển hiện đại), đó chính là phong cách mà JSK Custom Design, hãng độ Mỹ gốc Đài Loan đặt tên cho dự án trên chiếc Harley-Davidson XL1200 Sportster đời 1997. Xe mang tên Ivory Comet Cafe Racer. Ivory Comet XL Sportster. Mang dáng dấp của một chiếc sportbike hiện đại nhưng vẫn toát lên vẻ phong trần cổ điển. Cách mà Samuel Kao, người trực tiếp độ xe sử dụng cũng truyền thống. Đầu tiên dùng khuôn gỗ để tạo hình nên bình xăng và chắn bùn, gù đuôi xe. Khi bắt đầu, Keo có vài ý tưởng về bộ quây thân xe nhưng khi quyết định lắp động cơ Harley-Davidson thì những ý tưởng này phải hủy bỏ, để phù hợp với kiểu máy chữ V. Bên cạnh tạo hình bộ quây, cái khó thứ hai đến từ hệ giảm xóc phải độc đáo và hiệu suất cao để phù hợp với kiểu morden retro. Kao mượn phuộc, gắp đơn và phanh từ Ducati 916. Tên xe Ivory Comet là sự kết hợp của yếu tố Ivory (ngà voi) và Comet (Sao chổi), thể hiện sự sang trọng và tốc độ.