Mazda2 sedan - tiếp nối truyền thống Mazda3 Mẫu sedan cỡ B xuất hiện sẽ tham gia vào phân khúc nóng trên thị trường, với thiết kế, động cơ thừa hưởng công nghệ từ đàn anh Mazda3.Những hình ảnh chính thức đầu tiên về phiên bản sedan của Mazda2 mới được hãng xe Nhật chính thức giới thiệu, trước khi ra mắt tại Thailand International Motor Expo tuần tới. Mazda2 sedan. Mazda chọn cách an toàn để tiếp cận khách hàng ở các phân khúc khác nhau. Nếu Mazda3 là một chiếc Mazda6 mini thì đến lượt Mazda2 sedan cũng là Mazda3 thu nhỏ. Những đường nét của ngôn ngữ thiết kế Kodo thể hiện đầy đủ trên chiếc sedan hạng nhỏ. Động cơ trên xe là loại Skyactiv-D 1,5 lít diesel cho công suất 105 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Xe cũng lắp động cơ xăng nhưng thông tin cụ thể chưa tiết lộ. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 3,4 lít/100 km. Mazda2 sedan sẽ bán ra ở Thái Lan từ đầu năm sau, có một số khác biệt so với phiên bản ở châu Âu hay Australia. Nằm trong phân khúc B, tại Thái Lan xe cạnh tranh trực tiếp với Honda Jazz.