Ôtô từ 1,5 tỷ đồng dự kiến phải đóng bao nhiêu tiền thuế tài sản Đề xuất Luật thuế tài sản sẽ khiến người mua xe từ 1,5 tỷ phải chịu 0,4% tiền thuế, tức từ 6 triệu mỗi năm.Bộ Tài chính kiến nghị với Chính phủ trình Quốc hội để đưa ra dự án Luật thuế tài sản. Trong luật này, ôtô là một trong những đối tượng chịu thuế, cùng nhóm với tàu bay và du thuyền. Ba loại phương tiện này nếu có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên, (không sử dụng vào mục đích doanh, vận chuyển hàng hóa, hành khách) sẽ chịu thuế theo hai phương án 0,3% hoặc 0,4% mỗi năm. Với xe mới, giá trị tính thuế là giá trị do UBND cấp tỉnh quy định. Với xe cũ, giá trị này sẽ bằng giá trị xe mới nhân với tỷ lệ % chất lượng còn lại.  Anh A mua chiếc Mercedes GLC giá 2 tỷ. Giả sử UBND tỉnh quy định giá trị xe bằng giá bán của hãng thì giá tính thuế sẽ là 2.000 x 0.4% = 8 triệu đồng. Như vậy, tổng chi phí anh A phải trả để sở hữu xe sẽ tăng thêm 8 triệu. Những năm sau, mỗi năm anh đều phải đóng khoản tiền 8 triệu. Cá biệt những đại gia mua xe siêu sang, siêu xe giá hàng chục tỷ, ví dụ Rolls-Royce Phantom giá 40 tỷ, thì tiền thuế sẽ là 160 triệu.  Anh B mua chiếc Audi Q7 đời 2015. Khi mới mua xe có giá 3 tỷ. Giả sử UBND căn cứ tính tỷ lệ mất giá xe cũ tương tự như cách tính của Bộ tài chính để nộp phí trước bạ hiện nay như sau: Chiếc Q7 đời 2017 sẽ rơi vào trường hợp sử dụng 1-3 năm, giá trị còn lại bằng 70% giá trị mua mới, tương đương 2,1 tỷ. Khi đó, người mua xe này để có thể đăng ký lưu hành sẽ phải nộp thêm thuế tài sản là 2.100 x 0,4% = 8,4 triệu mỗi năm. Cũng trong đề xuất Luật này, mức giá trị tính thuế sẽ được giữ ổn định trong 5 năm. Có nghĩa, nếu chiếc Mercedes GLC mua mới của anh A giá 2 tỷ tại thời điểm 2018, thì đến năm 2023, giá trị tính thuế vẫn là 2,3 tỷ, dù hãng có tăng hay giảm giá sản phẩm. Theo Bộ đại diện Bộ tài chính, hiện có ba nước trên thế giới cũng đánh thuế tài sản với ôtô là Hàn Quốc, Kazakhstan và Bolivia. Các chuyên gia nhận định, phương án đánh thuế này không ảnh hưởng tới những khách hàng mua xe phổ thông, giá chủ yếu dưới 1 tỷ hoặc hơn đôi chút.