Thêm đại lý ôtô của Honda Việt Nam đạt chuẩn 5S Honda Ôtô Nha Trang khai trương vào ngày 27/11, nâng tổng đại lý ôtô của hãng trên cả nước lên 12.Đây là đại lý ôtô thứ 3 củaHonda Việt Nam tại miền Trung, nằm ở số 72 đường 23/10, phường Phương Sơn, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Việc đưa vào hoạt động đại lý mới sẽ góp phần mang đến cho khách hàng khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên dịch vụ bán hàng và sau bán hàng thuận tiện, nhanh chóng với chất lượng chính hãng.  Honda Ôtô Nha Trang do Công ty TNHH Ôtô một thành viên Sao Mai Anh làm c  Giống như tất cả các đại lý ôtô khác của Honda, đại lý Honda Ôtô Nha Trang được trang bị các thiết bị tiên tiến, hiện đại phù hợp với yêu cầu và tiêu chuẩn của hãng. Các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng tuân thủ những quy chuẩn quốc tế chuyên nghiệp, hướng đến quyền lợi và sự hài lòng của khách hàng. Tại đây, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social contributions). Honda Ôtô Nha Trang 058.3825610. Fax: 058.3811665.Hotline: 0906534780. Đội ngũ nhân viên tư vấn khách hàng và kỹ thuật viên nhiều kinh nghiệm, có trình độ cao, được đào tạo bài bản bởi các chuyên gia hàng đầu của Honda Việt Nam theo chương trình đào tạo tiêu chuẩn của Honda toàn cầu.