Mercedes ra mắt G500 Rock Edition Chiếc SUV hạng sang bản đặc biệt của hãng xe Đức trình làng tại triển lãm ôtô Quảng Châu, diễn ra tại Trung Quốc từ 20-29/11.Chiếc G500 Rock Edition nổi bật tại gian hàng Mercedes ở Guangzhou Auto Show 2014 với bộ cánh màu trắng, mui xe màu đen tương phản. Bậc lên xuống, ba-đờ-sốc và bộ mâm bằng hợp kim. Mercedes G500 Rock Edition tại Guangzhou Auto Show 2014. Bên trong, G500 Rock Edition với nội thất da màu đen kết hợp với chỉ khâu tương phản màu đỏ, trong khi da bọc ghế với sự kết hợp của hai tông màu đen và trắng. Ở bảng điều khiển trung tâm nổi bật với màn hình hiển thị thông tin, bàn đạp phanh và ga làm từ nhôm. Động cơ V8 dung tích 5,5 lít cho công suất 382 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 530 Nm ở vòng tua từ 2.800-4.800 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến 4 bánh xe thông qua hộp số tự động 7 cấp.