Làm thế nào để giữ trẻ ngồi yên trên xe? Một nghiên cứu cho biết điện thoại hay máy tính bảng chính là cách đơn giản nhất để giữ các cô cậu nhóc không quậy phá trên xe.Với những chuyến đi dài nếu chỉ có một mình tài xế với các nhóc tì thì việc đầu tiên là tìm cách giữ cho chúng không quậy để tập trung lái xe. Một cuộc khảo sát mới đây cho thấy, giải pháp dễ dàng và được coi là hợp thời nhất hiện này, là để trẻ chơi với một máy tính bảng có đầy các trò chơi đúng lứa tuổi. Máy tính bảng là chìa khóa giữ trẻ ngồi yên trên xe.  Hơn một nửa số cha mẹ được hỏi cho biết, bằng cách này, ít nhất có thể tập trung lái xe mà không bị "quấy rối" trong khoảng một giờ. Để so sánh, chỉ có một phần năm số cha mẹ cho biết con cái không nghịch trong những chuyến đi dài. Ngoài ra, chỉ 14% cha mẹ dùng những trò chơi truyền thống để "dụ" trẻ em như búp bê, đồ chơi. Các nghiên cứu từ Disney cũng cho thấy rằng hơn hai phần ba số trẻ em hiện nay chủ động yêu cầu được sử dụng máy tính bảng và smartphone để chơi trong khi đi du lịch, trong khi chỉ có 50% trẻ em thích ăn vặt trên xe thay cho nghịch đồ công nghệ.