Mercedes SL63 AMG bản đặc biệt Dòng grand tourer cao cấp nhất của Mercedes ra mắt phiên bản đặc biệt với hai kiểu màu sơn cùng số lượng giới hạn 19 chiếc.Mercedes mở tấm màn che giới thiệu phiên bản mới SL63 AMG World Championship 2014 Collector's Edition. Sau một mùa giải F1 thành công với Lewis Hamilton bước lên bục cao nhất và Nico Rosberg ngay ở vị trí thứ hai. Mercedes quyết định "ăn mừng" chiến thắng bằng phiên bản đặc biệt của SL63 AMG, với số lượng giới hạn 19 chiếc. Cả hai tay đua đều tham gia vào quá trình tạo ra mẫu xe đặc biệt. Mercedes SL63 AMG phiên bản đặc biệt. Có hai bản mang màu sắc khác nhau gồm sơn trắng và sơn đen, trọng tâm vàng. Mercedes chưa tiết lộ thông số kỹ thuật. Phiên bản tiêu chuẩn của SL63 lắp động cơ 5,5 lít V8 tăng áp kép cho công suất 529 mã lực và mô-men xoắn cực đại 799 Nm. Thời gian tăng tốc 0-96 km/h khoảng 4,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 299 km/h. SL-class là dòng GT (grand tourer) cao cấp nhất mà Mercedes phát triển từ 1954. SL là viết tắt của Sport Leicht (tiếng Đức) hay Sport Lightweight. Đến nay phiên bản 2014 đang ở vào thế hệ thứ 6, bắt đầu từ 2012.