400 triệu mua Ford Focus hay Chevrolet Cruze? Em chưa có nhiều kinh nghiệm lái nên băn khoan không biết hai dòng xe trên xe nào phù hợp hơn? (Minh Tân).Kính gửi các bác, em 36 tuổi, có hai cháu, nhà cửa và công việc ổn định tại TP HCM, thu nhập vợ chồng mỗi tháng khoảng 40 triệu. Vợ chồng em để dành được khoảng 400 triệu. Em đang dự tính mua một con xe cũ để phục vụ nhu cầu đi lại, về quê nội mỗi tuần ở Biên Hòa cách 40 km. Em đang nhắm đến dòng xe Ford Focus hoặc Chevrolet Cruze đời 2010-2011(dòng hatchback hoặc sedan) số tự động. Em cũng định vay thêm thêm ngân hàng số tiền khoảng 100 đến 150 triệu (trả trong 2 năm). Bạn bè thì khuyên nên đi taxi hay mướn xe tự lái mỗi khi có công việc, nhưng thật sự trong lòng em cũng muốn có chiếc xe cho riêng mình để cảm nhận cái cảm giác "sở hữu" của riêng mình. Em chưa có kinh nghiệm lái nhiều nên rất băn khoăn không biết dùng loại xe nào phù hợp với giá tiền như trên, nên trăm sự nhờ các anh em, các bác đã có nhiều kinh nghiệm về xe cũng như có kiến thức am hiểu rộng tư vấn thực lòng cho em chọn con xe cho phù hợp nhất. Xin cảm ơn mọi người!