Xe chống đạn kỳ lạ ở Trung Quốc Phát triển dành cho cảnh sát và quân đội, với cabin dạng hình cầu cho phép người bên trong quan sát toàn cảnh 360 độ.Xe được giới thiệu tại triển lãm An ninh Trung Quốc diễn ra vào cuối tháng 10 ở Bắc Kinh. Điểm thú vị nhất là thiết kế cabin không giống với bất cứ mẫu xe nào trước đó. Cabin hình cầu với những ô kính hình lục giác. Xe cảnh sát với cabin hình cầu chống đạn ở mức độ A, tiêu chuẩn được đặt ra bởi Bộ an ninh công cộng Trung Quốc. Điều đó có nghĩa người ngồi trong xe chỉ an toàn nếu bị tấn công từ bên ngoài bằng súng ngắn chứ không phải súng máy. Cửa và kính đều rất dày và nặng. Nội thất trông đơn giản và toàn màu đen với 2 ghế. Sức mạnh đến từ động cơ điện với ắc-quy 15 kWh. Tốc độ tối đa 80 km/h và chạy được 120 km sau mỗi lần sạc đầy. Trọng lượng xe là 1.200 kg. Tải trọng tối đa 300 kg. Bán kính vòng quay 4,5 m. Từ trong có thể bắn ra ngoài qua 2 lỗ nhỏ trên cửa. Chỉ 2 cửa sổ phía thấp có cần gạt nước. Có một camera gắn trên trần. Phía ba-đờ-sốc trước có cài đặt lựu đạn khói, ngay phía sau đèn xi-nhan. Nội thất đơn giản và toàn màu đen. Chiếc xe độc đáo này do một hãng có tên Zijing Qingyuan với trụ sở ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô, sản xuất. Hãng này chuyên sản xuất xe điện cho các lực lượng thi hành án, theo