Ở Trung Quốc, mua Mercedes là người thành công nhất Chủ nhân của những chiếc xe Mercedes tại Trung Quốc có thể là những thương gia thành công và giàu có nhất, trong khi đi Cadillac chủ yếu là nhân viên văn phòng.Khảo sát của Viện Nghiên cứu Hurun tại Thượng Hải được thực hiện với 800 chủ xe thuộc 8 thương hiệu hạng sang và ở 10 thành phố lớn tại Trung Quốc. Kết quả cho biết đặc điểm riêng của những khách hàng của những thương hiệu khác nhau. Ảnh: Các thương hiệu xe hơi hạng sang xây dựng hình ảnh để thu hút khách hàng ở Trung Quốc, nơi được McKinsey & Co. dự báo sẽ vượt Mỹ để giành vị trí thị trường ôtô lớn nhất vào năm 2016, theo Tuổi trung bình của khách hàng mua xe sang tại Trung Quốc là 33,5, với thu nhập trung bình hàng năm là 160.300 USD. Những người sở hữu Mercedes có số tài sản lớn nhất với 1,84 triệu USD, trong khi những người đi xe Infiniti chỉ là 1,05 triệu USD. Audi, thương hiệu xe sang bán chạy nhất ở Trung Quốc, kết giao với giới công chức chính phủ. BMW lại được giới nhà giàu mới ưa chuộng. Và trong số 8 thương hiệu xe sang trong cuộc khảo sát, Lexus có khách hàng ít nổi bật nhất.