Kawasaki Ninja 250 độ ngầu Với những thay đổi ngoại hình, mẫu sportbike cỡ nhỏ trở nên mạnh mẽ, hiếu chiến như đàn anh ZX-6R.Chủ nhân chiếc sportbike 250 phân khối Kawasaki Ninja 250FI tại Indonesia cũng rất đam mê những mẫu phân khối lớn, nhưng để sở hữu không phải dễ. Do đó, anh chàng 27 tuổi đã dùng cách thực tế hơn, đó là độ xe của mình theo phong cách đàn anh Kawaski ZX-6R. Để phù hợp với bộ cánh to lớn của ZX-6R, bộ khung Ninja 250 phải nâng cấp từ phần trước cho tới khung phụ. Gắp đôi phía sau dùng của GSX-R750. Đuôi vểnh cao hơn so với trước, yên solo theo phong cách xe đua. Bên cạnh thay đổi kết cấu khung cũng như bộ áo mới, Ninja 250FI còn sử dụng một loạt các chi tiết đồ chơi hàng hiệu của Black Diomand, MHR hay một số bộ phận mượn trực tiếp từ đàn anh ZX-6R. Động cơ của chiếc sportbike không can thiệp, vẫn là loại 248 phân khối xi-lanh đôi, phun xăng điện tử, công suất 30 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 21 Nm tại 8.500 vòng/phút.