Hai ôtô kéo nhau đốn ngã người đi bộ Người phụ nữ định đi cắt qua 2 chiếc ôtô để sang bên kia đường nhưng bất ngờ bị sợi dây nối giữa 2 xe hất ngã.Người đàn ông vốn đang chạy kè kè bên chiếc xe thứ 2 hốt hoảng bỏ chạy về hướng khác. Lái xe lọt trúng 'hố tử thần' Khi chiếc xe tải đi qua, mặt đường bỗng sụt lún để lộ một hố lớn đường kính vài mét. Ôtô màu đen đi ngay phía sau may mắn kịp dừng lại. Nhưng sau đó, từ hướng ngược chiều, tài xế ôtô màu trắng không hiểu sao lại đánh lái về phía miệng hố khiến xe bị tụt một bánh. Một lúc sau, cả chiếc xe rơi xuống dưới và nằm lật ngửa trong chiếc hố. Cô gái bước lọt xuống hố Cô gái cầm ô bước xuống đường và chỉ đến bước thứ 2 bất ngờ lọt thỏm vào một chiếc hố nằm ẩn dưới mặt nước.  Chiếc sedan màu trắng đột nhiên mất lái, lao vọt sang phía lề đường và sượt qua 2 người đi bộ chỉ trong gang tấc trước khi trở lại làn chính và đâm vào xe khác. Hai ôtô đâm nhau giữa bãi đỗ trống không Không gian rộng mênh mông và cực vắng vẻ nhưng một chiếc xe buýt và một xe hatchback làm cách nào đó vẫn đâm vào nhau.