Honda Việt Nam nâng cấp CR-V 2015 Phiên bản mới nhất của mẫu SUV cỡ nhỏ với những thay đổi về ngoại hình, phiên bản 2.0 có giá bán khoảng 1 tỷ đồng.Phần đầu xe CR-V mới được thiết kế thể thao hơn. Sự trỗi dậy của các đối thủ, mà điển hỉnh là Mazda CR-V mới có những thay đổi như phần đầu thể thao hơn. Lưới tản nhiêt thiết kế kiểu một nan cỡ lớn, nối liền cụm đèn pha. Cản trước với hốc gió rộng và hầm hố hơn. Cụm đèn pha trang bị dải LED ban ngày. Cặp mâm thể thao 5 chấu kép 17 inch trên phiên bản 2.0 và 18 inch trên 2.4. Mẫu SUV cỡ nhỏ thế hệ thứ 4 của Honda với phiên bản động cơ 2.4 lít có giá bán khoảng 1,15 tỷ đồng. Nội thất bổ sung đường viền mạ crôm. Bỏ kiểu chìa khóa thường, Honda trang bị chìa thông minh và khởi động nút bấm. Màn hình cảm ứng 7 inch lần đầu tiên đưa lên dòng CR-V. Hệ thống định vị và dẫn đường được cài đặt sẵn, camera lùi thể hiện 3 góc quay . Honda vẫn sử dụng động cơ DOHC i-VTEC với bốn xi lanh thẳng hàng, hộp số tự động 5 cấp. Hai phiên bản động cơ gồm 2.0 và 2.4. CR-V có thêm màn hình cảm ứng, hệ thống khởi động bằng nút bấm. Honda CR-V được giới thiệu vào thị trường Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2008 trải qua 3 lần nâng cấp. Phiên bản CR-V 2015 bán ra thị trường trong nước từ 12/12.