Rẽ trái thế nào khi qua nơi giao nhau? Tôi chưa từng đi các nước trên thế giới tôi không biết họ chạy xe có giống mình không? Ở đây tôi muốn nói là cái ý thức hay là thói quen của những người tham giao thông của nước ta tạo ra những trường hợp hỗn loạn ở những nơi giao nhau.Tôi nêu ra tình huống này chắc là có nhiều người nói điều này quá thừa. Mà khi tôi qua ngã ba ngã tư đối diện chạy xe theo hình 2 cảm giác rất khó chịu, không biết ai có càm giác như tôi không? Trong hình vẽ các bài về luật giao thông đường bộ tất cả đều vẽ như hình 1, mà trên thực tế ngoài đường tôi thấy rất nhiều người qua ngã ba ngã tư chạy như hình 2. Nói những người này chưa từng học luật giao thông đường bộ thì không đúng vì môtô hay ôtô đều đi như vậy. Những lúc vắng xe chạy như hình 1 hay hình 2 đều không có gì ảnh hưởng. Nhưng giờ cao điểm chạy như hình 2, bạn đang đi thẳng xe đối diện chạy cắt trước mặt bạn rồi có xe bên phải bạn lại cản đường chiếc xe đang quẹo đó, cứ như thế thì tạo ra cảnh kẹt xe. Tôi chưa từng đi các nước trên thế giới tôi không biết họ chạy xe có giống mình không? Ở đây tôi muốn nói là cái ý thức hay là thói quen của những người tham giao thông của nước ta tạo ra những trường hợp hỗn loạn ở những nơi giao nhau thế này. Tôi mong các cơ quan chức năng sẽ có những bài tuyên truyền rộng rãi về ý thức lái xe và an toàn giao thông, thì tôi nghĩ những người lái xe sẽ bớt căn thẳng hơn. Không biết ai có cảm nghỉ như tôi không?