Piaggio Fly 3 van ra mắt giá 42 triệu tại Việt Nam Cùng với động cơ 3 van đã áp dụng trên Vespa, Liberty, Fly mới còn một số thay đổi ở thiết kế, nổi bật là chiều cao yên tăng lên 760 mm.So với Vespa hay Liberty thì Fly cũ không thực sự nổi bật và đạt hiệu quả doanh số. Lý do chính đến từ thiết kế bản Fly nội không còn được ưa chuộng như bản châu Âu, bên cạnh đó cạnh tranh ở phân khúc phổ thông không phải là thế mạnh của hãng xe Italy thiên về thời trang. Piaggio Fly 3 van mới. Để khắc phục, Piaggio tung ra phiên bản mới 3 van vào cuối 2014 để đón đầu thị trường dịp Tết. Cải tiến Fly ở cả động cơ và thiết kế nhằm mang tới khả năng tiết kiệm nhiên liệu, dễ điều khiển và hợp dáng hơn. Động cơ mới 125 phân khối 3 van với 2 van hút, một van xả, tích hợp phun xăng điện tử, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Cơ cấu truyền động mới giúp giảm rung, một bệnh vốn được coi là cố hữu của xe Piaggio. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuât là 1,56 lít/100 km khi chạy đều ở tốc độ 50 km/h. Cốp rộng rãi như xe Nhật. Về thiết kế, Fly có mặt nạ đen bóng mới, tay dắt sau tinh chỉnh giống phiên bản châu Âu, sơn màu xám bạc. Tư thế lái phóng khoáng hơn khi chiều cao yên tăng lên 760 mm so với 735 mm trên phiên bản cũ. Yên xe cũng thiết kế giống bản châu Âu. Piaggio bán Fly 3 van i.e với 4 màu tùy chọn đen, xanh, trắng và đỏ, mức giá 41,9 triệu đồng.