Yamaha Nouvo phong cách drag-racing lạ lẫm Mẫu xe ga xuất hiện trong hình ảnh mới lạ khi có bộ khung để trần và kéo dài dạng drag-racing.Với dân chơi drang-racing, biến những mẫu underbone như Yamaha Exciter, Suzuki Raider thành một chiếc xế đua cỡ nhỏ là kiểu độ quen thuộc. Nhưng với một mẫu xe ga như Yamaha Nouvo thì không phải thường xuyên. Yamaha Nouvo độ phong cách drag-racing. Đặc trưng của kiểu độ này là bộ khung để trần, kéo dài để tăng độ vững chãi cho xe khi chạy ở tốc độ cao. Hầu hết các chi tiết ốp nhựa đều được lược bỏ để xe giảm trọng lượng tối đa và không cản gió. Trên chiếc Nouvo, bộ khung được kéo dài ở phần giữa với kiểu tạo hình lạ lẫm. Hầu hết các chi tiết nguyên bản của xe không còn. Chỉ có thể nhận ra Nouvo ở phần đầu với đèn pha đôi đặc trưng, nhưng nay cũng cắt khoét thành dạng "mắt nổ, mắt xịt". Tay lái cụp vào dạng xe đua, các chi tiết như lọc gió, giảm xóc, ống xả đều thay mới. Yếm xe xẻ khí động học để đón gió. Cặp la-zăng độc đáo với bánh trước vành đúc còn phía sau là vành nan hoa, bọc bên ngoài bởi bộ lốp nhỏ như lốp xe đạp để giảm ma sát nhưng vẫn đảm bảo bám đường.