Ducati Scrambler chào Đông Nam Á từ 11.300 USD Tiếp tục truyền thống của dòng Monster, Ducati đưa mẫu Scrambler sản xuất tại Thái Lan để có mức giá 'mềm' nhất cho thị trường này.Mức giá trên áp dụng tại Thái Lan, cho 5 bản khác nhau. Scrambler Icon (2 màu lựa chọn vàng, đỏ), Scrambler Full Throttle, Scrambler Classic và Scrambler Urban Enduro. Trong đó rẻ nhất là Icon màu đỏ với giá khoảng 11.300 USD, tiếp đến Icon vàng khoảng 11.400 USD, các phiên bản còn lại cùng ở mức 12.800 USD.  Trên thế giới, Ducati bán Scrambler tại Mỹ với giá 8.500 USD. Với chính sách ở hầu hết các nước châu Á, mức giá có khi tăng tới gấp 2, gấp 3 khi đến tay khách hàng. Do đó, giống như Monster 795, Ducati sản xuất Scrambler tại Thái Lan, tạo lợi thế về giá để tiếp cận khách hàng châu Á. Scrambler là thương hiệu mà Ducati sản xuất từ năm 1962 đến 1974 dành cho thị trường Mỹ. Đến nay hãng xe Italy quyết định hồi sinh nhằm hướng tới nhiều đối tượng khách hàng. Động cơ là loại 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.