Nissan Maxima - sedan mới bán ra từ 2015 Mẫu xe mới phát triển dựa trên mẫu Sport Sedan concept từng xuất hiện tại một số triển lãm trong năm nay.Nissan Maxima 2015 từng gây nhiều chú ý khi ra mắt dưới dạng concept ở các sự kiện như triển lãm ôtô Detroit, Mỹ, và giờ đây tiếp tục hâm nóng các diễn đàn xe hơi khi phiên bản sản xuất hàng loạt sắp được bán ra. Nissan Sport Sedan (ảnh) là nền tảng phát triển của Maxima 2015. Sự khác biệt giữa bản concept và bản thương mại là rất ít, theo chủ tịch của Nissan Bắc Mỹ, tờ Dưới nắp ca-pô được cho là động cơ 3,5 lít V6 kết hợp với hộp số CVT. Khi xe bán ra, có thể thêm tùy chọn là động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh. Với sự kết hợp của động cơ và hộp số, Nissan Maxima dự kiến có công suất 300 mã lực. Là mẫu xe mới nhưng Maxima là tên gọi quen thuộc bởi mẫu sedan đã có từ năm 1976. Tuy nhiên, phiên bản 2015 là chiếc đầu tiên có thiết kế thay đổi lớn, mang phong cách hiện đại, thế đứng rộng hơn và đèn pha kiểu lưỡi câu. Nissan Maxima 2015 sẽ là đối thủ của Ford Taurus hay Lexus ES350.