Siêu phẩm Kawasaki Ninja H2 đến Thái Lan Siêu phẩm hyperbike mới của hãng xe Nhật xuất hiện trên thị trường Thái Lan với phiên bản 200 mã lực.Kawasaki H2 được giới thiệu tại Thái Lan cuối tháng 11 vừa qua. Mẫu xe mới của Kawasaki trình làng tại triển lãm môtô EICMA (Milan, Italy) hồi tháng 11 được đánh giá là siêu phẩm mới đến từ đất nước mặt trời mọc nhằm phá thế độc tôn của BMW S1000RR, cả về tốc độ, thiết kế và các trang bị công nghệ kiểm soát. Kawasaki Ninja H2 dài  H2 sử dụng hệ thống treo trước và sau của KYB có khả năng tùy chỉnh. Cụm thắng hàng hiệu Brembo với cặp đĩa trước đường kính 330 mm và đĩa đơn sau loại 250 mm. Cặp niềng thể thao 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 200/55. Kawasaki H2 được giới thiệu tới thị trường Thái Lan tại triển lãm Auto Expo 2014, giá bán chưa được công bố. Chiếc hyperbike có giá bán 25.000USD tại Mỹ.