Mua Ferrari cũng phải 'kênh giá' Đặt mua một chiếc 458 Speciale, một người có thể bị hủy đơn hàng nếu ai đó cũng mua xe nhưng trả thêm tiền cho những trang bị tùy chọn.Các đại lý Ferrari tại Anh nhận khoản tiền đặt cọc tới 31.000 USD cho siêu xe 458 Speciale, nhưng đồng thời báo trước với khách hàng rằng đơn hàng có thể bị hủy nếu ai đó muốn mua một chiếc tương tự nhưng với nhiều tùy chọn hơn. Ra mắt gần cuối năm 2013, 458 Speciale được cho bán hết số lượng năm đầu tiên từ khi chưa xuất xưởng. Theo hãng cung cấp đồ nâng cấp xe hơi Magnitude Finance, các khách hàng khi mua xe đang bị đẩy giá vì các nhà sưu tập xe muốn sở hữu thứ được dự kiến là một trong những mẫu xe Ferrari cuối cùng có cảm hứng tự nhiên nhất được làm ra. "Một khách đặt mua từ nhiều tháng trước nhưng sau đó lại được khuyên nên tăng các món đồ tùy chọn để đảm bảo việc chuyển hàng do những người khác đã chuẩn bị trả tiền cho những thứ tương tự", giám đốc Magnitude Finance cho biết. Ferrari 458 là một bước ngoặt của hãng xe có trụ sở ở Maranello, Italy, và phiên bản hiệu suất cao Speciale dự kiến mang về khoản tiền phụ trội khi là một món đồ ưa chuộng của các nhà sưu tập. Tại Anh, một chiếc 458 phiên bản tiêu chuẩn hiện có giá khoảng 279.000 USD, trong khi phiên bản Speciale là 325.000 USD chưa kể các tùy chọn. Nhưng khi siêu xe V8 bị thay thế bằng một mẫu xe động cơ tăng áp turbin, dự kiến xảy ra trong ít năm tới, giá bán có thể còn cao hơn thế. Với những nhà sưu tập, khi đó Ferrari 458, đặc biệt là bản Speciale, sẽ là món đồ cổ hàng hiếm vô giá.