Kỹ năng lái xe đường sương mù Sử dụng đèn sương mù hoặc dán đề can màu vàng, sưởi kính lái, tắt nhạc là những kỹ năng các tài xế cần nhớ khi chạy xe đường sương mù.Cuối thu bước sang mùa đông thường là thời điểm thời tiết khắc nghiệt như nhiệt độ thay đổi nhiều trong ngày, độ ẩm khi cao khi thấp và đặc biệt "khó chịu" với các tài xế là tình trạng sương mù vào buổi sáng và cuối chiều sang đêm. Tình trạng này nguy hiểm hơn khi chạy xe ở đường núi quanh co, nhiều dốc vì đường nhỏ, tầm nhìn hạn chế. Để có thể vững tay lái trên đường, tài xế nên nắm bắt một số kỹ năng để chạy xe trong đường sương mù như dưới đây theo 1. Lập hành trình tránh sương mù Việc dễ nhất là tránh đối đầu trực diện. Nếu không có công việc quá gấp gáp phải đi vào đoạn đường có nhiều sương mù, hay lên kế hoạch để di chuyển khi sương đã tan bớt, tầm nhìn rộng hơn. Nên theo dõi các bản tin thời tiết thường xuyên để có sự chuẩn bị tốt nhất. 2. Kiểm tra đèn và sử dụng hợp lý Đèn là điều kiện bắt buộc cần có, hoạt động tốt nếu muốn chạy đường sương mù, bởi lẽ không chỉ giúp tăng tầm nhìn cho tài xế mà còn để những xe khác quan sát thấy xe của mình. Trước khi chạy hãy kiểm tra nhanh tất cả các đèn có hoạt động hay không. Khi đi đường sương mù, không được sử dụng đèn pha dạng chiếu xa, mà phải chuyển sang chiếu gần. Bởi lẽ sương mù thực chất là tập hợp của hơi nước như những tấm gương phản xạ ánh sáng, bật chế độ chiếu xa chỉ làm cho ánh sáng đập ngược trở lại mắt tài xế, không thể quan sát thấy đường. Chùm chiếu gần giúp ánh đèn bám xuống lòng đường, tạo chỉ dấu di chuyển. 3. Đèn sương mù Đèn sương mù đuôi chỉ làm việc khi đèn pha ở dạng chiếu gần, hãy cẩn trọng nếu sương mù không quá dày thì chưa phải dùng tới đèn sương mù, bởi lẽ đèn đuôi xe có thể làm lóa mắt các tài xế phía sau. Với đèn sương mù trước, tác dụng là tạo ra chùm chiếu sáng rộng, thấp hơn bên dưới lớp sương mù để soi rõ lòng đường. Nếu xe được trang bị đèn sương mù trước, hãy sử dụng loại đèn này hiệu quả. Nếu xe không trang bị đèn sương mù mà phải thường xuyên di chuyển vào khu vực có sương mù, có thể dùng một kỹ năng như sau. Lấy một miếng đề can màu vàng dán đến nửa đèn pha, chuyển về chùm chiếu gần là đã có một đèn sương mù nhân tạo. Sử dụng ánh sáng vàng vì bước sóng của ánh sáng vàng ngắn hơn ánh sáng ban ngày, năng lượng lớn hơn nên có khả năng xuyên qua màn sương mù mà không bị phản xạ. 4. Bật sưởi kính lái Trời sương mù thường đi kèm với nhiệt độ bên ngoài thấp, tác động trực tiếp lên bề mặt kính lái. Mặt trong kính lái sẽ nhanh chóng mờ đi do lượng hơi nước bắt đầu ngưng tụ. Hầu hết các xe ngày nay đều trang bị hệ thống sưởi kính lái chỉ với một nút bấm, hãy sử dụng chức năng này để không bị hạn chế tầm nhìn. 5. Tắt nhạc Đi trời sương mù dùng mắt thôi chưa đủ, tài xế đôi khi phải dùng cả tai. Do đó, hãy tắt hệ thống âm thanh trên xe, hạ thấp kính cửa sổ một chút để có thể nghe rõ các xe đang di chuyển xung quanh. 6. Đi chậm, giữ khoảng cách Đây là kỹ năng đương nhiên phải dùng khi đi đường sương mù. Bởi lẽ tầm nhìn ngắn không cho phép tài xế đạp ga thật lớn để rồi phải phanh gấp khi phát hiện có xe phía trước. Ngoài ra, đi nhanh và không giữ khoảng cách sẽ khó xử lý hơn nếu phía trước đột nhiên có tình huống bất ngờ như xe chất máy, tụt dốc... 7. Lưu tâm điều kiện mặt đường Với những đoạn đường mới, chưa quen thì ngoài đi chậm còn phải tập trung quan sát để biết điều kiện mặt đường. Bởi lẽ nếu chỉ bám vào ánh đèn xe trước để di chuyển mà không lưu tâm bên dưới bánh xe có gì thì rất dễ sa vào hoàn cảnh xấu như đường lầy lội, trơn trượt.