Ngủ trong ôtô sao cho an toàn Trải qua chặng đường dài mệt mỏi, khách sạn quá xa hoặc quá đắt, ghế xe trở thành chiếc giường lý tưởng.1. Chọn địa điểm cách khỏi đường đi, nhưng không quá nguy hiểm Có thể chọn một đường nhỏ không quá xa đường quốc lộ hoặc cao tốc. Dừng gần một siêu thị hoặc một phòng tập, nơi nào đó có thể mở cửa 24 giờ càng lý tưởng. Những khu dân cư cho phép đỗ xe trên phố cũng là nơi để bạn yên tâm chợp mắt trong xe trong một quãng thời gian cho phép, miễn là đừng quá lâu, theo 2. Hạn chế tối thiểu thời gian phải ngủ trong xe Nên xác định trước thời gian chợp mắt đủ giúp bạn tỉnh táo để tiếp tục hành trình. Xe không phải chỗ để ngủ, từ kết cấu tới tính năng. Vì thế, ngủ trong xe vẫn luôn được khuyến cáo là việc nguy hiểm, trừ khi là điều không thể tránh khỏi và tất nhiên, nếu bạn là người ngồi ghế sau khi xe đang chạy trên đường. 3. Tìm chỗ thoải mái nhất trên xe Ở phần lớn mẫu xe hiện nay, ghế trước có thể ngả hết cỡ tạo tư thế khá thoải mái để chợp mắt. Nếu không, hàng ghế sau có thể là chiếc giường mini cho ai đó không quá cao lớn. Với một số mẫu xe, gập phẳng hàng ghế sau sẽ tạo ra không gian khá rộng rãi ở khoang hành lý. 4. Mang theo bộ chăn gối gọn nhẹ Đơn giản nhất là dùng một chiếc áo vét, áo khoác gập lại làm thành gối và phủ thành chăn. Cũng có thể chuẩn bị sẵn bộ chăn gối thật gọn nhẹ và phù hợp. 4. Bật sưởi và bật sưởi Nếu trời lạnh, bật sưởi ở mức tối đa rồi tắt máy, đi ngủ. Đặt báo thức sau khoảng một tiếng để bật sưởi lại, tắt máy rồi ngủ tiếp. Quy trình cứ thế lặp lại cả đêm, giấc ngủ đứt quãng, nhưng không làm bạn bị giảm nhiệt, cũng không bắt hệ thống máy móc phải hoạt động liên tục cả đêm. Một phương pháp khác giúp giữ nhiệt khi buộc phải ngủ đêm trên xe giữa mùa đông, đó là một chiếc túi ngủ. Nếu trời quá nóng, việc bật điều hòa trong suốt thời gian ngủ gần như là điều bắt buộc. Nhưng không nên ngủ một giấc quá lâu. Có thể đặt báo thức để dậy giữa chừng, kiểm tra mọi thứ để chắc chắn không có nguy cơ nào, chẳng hạn như việc rò rỉ khí xả vào trong xe bởi đó hoàn toàn có thể là nguyên nhân gây tử vong trong khi bạn vẫn đang ngon giấc. Lý tưởng nhất là khi thời tiết không bắt bạn phải bật điều hòa. Có thể hạ cửa kính để tạo dòng khí lưu thông. Chỉ cần hạ mức độ vừa phải đề phòng trường hợp có tác động từ bên ngoài, hoặc bên ngoài nhiều muỗi. Hạ ở mức 1,25 cm là vừa đủ. 5. Những chú ý khi ngủ trong xe Không quên khóa cửa. Không mang theo những đồ vật giá trị bởi đó có thể là mục tiêu của trộm cướp. Nhớ chuẩn bị khăn ướt, dung dịch rửa tay không cần nước, nước xịt khoáng, đèn pin...