Chevrolet Spark LT giá 389 triệu, cạnh tranh Kia Morning Mẫu hatchback cỡ nhỏ nâng cấp nhẹ ngoại thất, dùng động cơ 1.2, số sàn 5 cấp.Phân khúc hatchback cỡ nhỏ tại Việt Nam ngoài Kia Morning, Hyundai Grand i10 còn có Chevrolet Spark. Ở phiên bản mới, hãng xe Mỹ thiết kế lại Spark để cạnh tranh với các đối thủ. Thiết kế mới của Spark phát triển theo phong cách kiểu Mỹ, từ cản trước, cụm đèn pha đến lưới tản nhiệt. Thanh ray mái thể thao tạo điểm nhấn. Nắp ca-pô, đường gờ hai bên thân cơ bắp, không mềm mại như i10 hay Morning. Vành đúc 14 inch. Chevrolet Spark LT mới, giá gần 390 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Nội thất sử dụng vật liệu nhựa làm nhám bề mặt, tô điểm với những chi tiết nhựa bóng màu bạc. Ghế nỉ, trong khi đối thủ tùy chọn cả da và nỉ. Vô-lăng 3 chấu thể thao, tích hợp các phím chức năng, trợ lực điện. Bảng điều khiển trung tâm nổi bật với màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí MyLink thế hệ mới. Hỗ trợ kết nối USB, Bluetooth. Bảng đồng hồ thiết kế lại, thể thao hơn. Spark LT trang bị động cơ 1,2 lít, công suất 80 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút. Số sàn 5 cấp. Theo kết quả thử nghiệm, Spark LT tiêu thụ 6,2 lít/100 km đường hỗn hợp. Công nghệ an toàn chỉ có phanh ABS, hệ thống căng đai khẩn cấp ghế trước. Khung xe cấu trúc an toàn BFI. Hai túi khí cho tài xế và hành khách. Tại Việt Nam, Chevrolet Spart mới bán ra hai phiên bản. Bản tiêu chuẩn Spark LS giá 359 triệu và bản LT giá 389 triệu đồng. Đối thủ Kia Morning S 1.25 AT giá 390 triệu và Hyundai Grand i10 1.2 AT giá 395 triệu đồng. Spark, Morning và i10 là những mẫu xe ăn khách ở Việt Nam nhờ tính linh hoạt, nhỏ gọn, đáp ứng nhu cầu sử dụng gia đình hoặc kinh doanh. Dù mức giá suýt soát nhưng Spark kém sức hút hơn hai đối thủ bởi chỉ trang bị số sàn, trong khi các đối thủ tùy chọn MT hoặc AT và nhiều phiên bản hơn.