Suzuki nâng cấp 'thần gió' Hayabusa 2015 Mẫu xe hai bánh nhanh nhất thế giới được hãng xe Nhật Bản nâng cấp một số công nghệ vận hành.Suzuki Hayabusa 2015 mới. Kể từ khi xuất hiện, Hayabusa - một trong những chiếc xe đường phố nhanh nhất thế giới luôn giữ vị trí "vua tốc độ" bên cạnh các đối thủ mới vươn lên như BMW S1000RR, Kawasaki Ninja ZX-14R. Từ năm 1999, mẫu xe này luôn tạo phong cách riêng biệt trên thị trường. Thế hệ "thần gió" thứ hai xuất hiện 2007 không có nhiều thay đổi, ngoại trừ một số nâng cấp về mặt công nghệ. Phiên bản Hayabusa 2015 được hãng xe Nhật Bản nâng cấp toàn diện hệ thống phanh Brembo với piston thủy lực có đường kính lớn hơn. Trọng lượng 266 kg với "trái tim" vẫn là khối động cơ 4 thì làm mát bằng dung dịch có dung tích 1.340 phân khối, hộp số 6 cấp. " Ngoài ra, định vị S-DMS với công tắc đặt trên tay lái cho phép người điều khiển lựa chọn ba cấp bậc hoạt động khác nhau của động cơ tùy thuộc vào điều kiện vận hành. Hayabusa sử dụng bánh trước có kích thước 120/70ZR17, bánh sau 190/50ZR17. Mẫu superbike phiên bản 2015 có giá bán tại thị trường nước ngoài ở mức 14.500 USD.