Người dùng Uber ở Dubai có thể được lái siêu xe McLaren Người tuổi từ 25 trở lên với bằng lái của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) có thể có 15 phút lái thử McLaren 650S.Đối tượng khách hàng ở độ tuổi trên khi sử dụng dịch vụ taxi Uber tại Dubai có thể đề nghị một lượt chạy thử với siêu xe. Cơ hội hiếm hoi này chỉ có trong ngày duy nhất là 6/12 và từ 14 đến 18 h. Khách hàng có thể lái xe quanh khu Downtown Dubai hoặc khu trung tâm tài chính quốc tế Dubai (DIFC). Sẽ có một chuyên gia sản phẩm McLaren đi kèm. Cơ hội này cũng cho thấy quan hệ đặc biệt giữa dịch vụ taxi Uber ở UAE với hãng siêu xe Anh quốc. Là siêu xe phát triển dựa trên 12C với phần đầu xe vay mượn từ hypercar Mclaren P1, McLaren 650S lắp động cơ 3,8 lít V8 như trên 12C nhưng công suất nâng từ 616 mã lực lên 641 mã lực. Tại UAE, 650S có giá bán từ 285.000 USD.