KTM Duke-T - nakedbike độ thành xe off-road Phiên bản độ ấn tượng của mẫu nakedbike 200 phân khối xuất hiện tại Thailand International Motor Expo 2014.KTM Duke 200 biến hình từ một chiếc street fighter thành xe off-road với những thay đổi mà hãng độ Thái Lan Kunka thực hiện. Bộ vành nan hoa đi cùng lốp Pirelli gai to. Màu sơn xám mờ với bộ khung sơn đen tạo thành sự kết hợp hoàn hảo. Nakedbike KTM Duke 200 độ thành Duke-T. Những thay đổi khác của Duke-T so với Duke 200 nguyên bản gồm ống xả vốn nằm dưới gầm thay bằng bộ giảm âm kép và chuyển lên phía dưới yên giúp tăng khoảng sáng gầm cho khả năng off-road tốt hơn. Phiên bản độ của Duke 200 còn có đèn pha mới với vây kiểu chiếc khiên, đèn xi-nhan tròn, không còn chắn bùn trước. Động cơ xi-lanh đơn 199,5 phân khối làm mát bằng chất lỏng với phun xăng điện tử được giữ nguyên. KTM Duke 200 nguyên bản có công suất 26 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn 19,2 Nm tại vòng tua 8.000 vòng/phút khi động cơ kết hợp với hộp số 6 cấp.