Mazda6 nâng cấp giá từ 31.000 USD Phiên bản nâng cấp của chiếc sedan cỡ trung tại châu Âu tinh chỉnh một số nét trong thiết kế với mức giá từ 31.000-45.000 USD.Phiên bản nâng cấp gồm 5 tùy chọn gồm SE, SE Nav, SE-L, SE-L Nav và Sport Nav. Tại thị trường Anh có tới 9 lựa chọn động cơ diesel và 7 động cơ xăng cho bản sedan, bản tourer ít hơn với 9 diesel và 3 xăng. Ngoại thất có 8 màu sơn tùy chọn. Mazda6 nâng cấp. Phiên bản tiêu chuẩn SE và SE Mav lần đầu tiên sử dụng phanh điện tử hỗ trợ đỗ, chức năng đèn pha về nhà/rời khỏi nhà, hệ thống thông tin giải trí Multimedia Commander, hộp số sàn và ghế trước có thể thay đổi chiều cao. Phiên bản cao cấp nhất Sport Nav có ngoại thất mới bao gồm lưới tản nhiệt thiết kế lại, đèn pha, đèn ban ngày, đèn sương mù đều dạng LED. Đèn đuôi LED mới, bộ vành 19 inch hợp kim nhẹ cũng là một nâng cấp mới cho chiếc sedan. Phía trong cabin, Mazda6 bản nâng cấp có ghế khách trước chỉnh 6 hướng, thông tin hiển thị trên kính lái, hệ thống điều hướng tích hợp. Mazda giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc sedan Mazda6 với mức giá từ 31.000 USD tại Anh. Phiên bản đắt nhất có giá 45.000 USD.