Luật giao thông kỳ lạ trên thế giới Luật ở bang Illinois, Mỹ, cho phép tài xế taxi nhận 50 USD phí làm sạch nếu có hành khách nôn ra xe.1. Ở Thụy Sĩ, tất cả các xe đang sử dụng lốp dành cho mùa đông đều phải dán một miếng sticker trên bảng điều khiển để nhắc tài xế không được lái xe quá 160 km/h. 2. Cảnh sát giao thông Hàn Quốc phải viết báo cáo về mọi thứ đồ hối lộ nhận từ các tài xế. 3. Không được bỏ cả 2 chân khỏi pê-đan khi đi xe đạp ở Mexico vì điều đó có thể khiến xe mất lái. 4. Không nên đi bộ phía bên phải của vỉa hè tại Australia. 5. Một tài xế cần rẽ cắt ngang một dòng xe đang chạy tới thì vẫn được phép trừ khi anh ta giảm tốc độ hoặc dừng lại. 6. Ở Canada, không nên đỗ xe chặn chính lối ra của mình và không được rẽ phải khi đèn đỏ vào bất cứ lúc nào. 7. Đèn pha phải được bật bất cứ khi nào nổ máy để giúp phân biệt với một chiếc xe đang đỗ, đó là luật ở Đan Mạch. 8. Đường Autobahn ở Đức nổi tiếng thế giới vì không giới hạn tốc độ. Việc để xe hết xăng khi đang chạy trên Autobahn là vi phạm luật cấm. 9. Tài xế taxi ở Phần Lan phải trả tiền bản quyền nếu bật nhạc trên xe cho khách nghe. 10. Luật ở bang Illinois, Mỹ, cho phép tài xế taxi nhận 50 USD phí làm sạch nếu có hành khách nôn ra xe.