Tôi yêu Việt Nam 2018 – 'Xoay cuộc sống, xoáy giao thông' Chương trình hướng dẫn an toàn giao thông trên truyền hình năm thứ 14 mang lại những câu chuyện gần gũi đời thường với mỗi tuần một chủ đề.MC Đinh Tiến Dũng và khách mời - đạo diễn Lê Hoàng trong chương trình "Tôi yêu Việt Nam".  Năm nay, lần đầu tiên khán giả truyền hình được thấy những ngôi sao chia sẻ về giao thông tại Việt Nam. Chương trình gồm 26 tập phim với độ dài mỗi tập 5-7 phút sẽ phát sóng vào lúc 18h50 thứ 7 hàng tuần trên kênh VTV3 và phát lại vào lúc 16h45 trên kênh VTV3, từ ngày 21/4. MC Đinh Tiến Dũng và khách mời người mẫu Hoàng Oanh trong chương trình. Song song với các tập phim trên truyền hình, chương trình “Tôi yêu Việt Nam” còn phát sóng trên Đài tiếng nói Việt Nam, kênh VOV Giao thông trong khung giờ cao điểm tập trung dành cho các tài xế. Các tiểu phẩm được dẫn dắt bởi các diễn viên nổi tiếng như Quang Tèo, Giang Còi, NSND Lan Hương, Danh Tùng. Chương trình phát sóng trên kênh VOV Giao thông Hà Nội, tần số FM 91MHz trong khung giờ từ 18h10 đến 18h30 các ngày thứ 3 và thứ 5 trong tuần. Đặc biệt, năm nay chương trình mở rộng kênh phát sóng ở TP HCM, tần số FM 91MHz trong cùng khung giờ các ngày thứ 2 và thứ 6 hàng tuần, bắt đầu từ 17/4. Ngoài ra, khán giả của “Tôi yêu Việt Nam” – phiên bản VOV Giao thông còn có thể nghe lại các tập đã phát sóng tại website: