BMW M3 2015 về Việt Nam giá gần 3,8 tỷ đồng Thế hệ thứ 5 của M3 với động cơ 3 lít đạt công suất tối đa 431 mã lực.BMW M3 thế hệ mới tại Việt Nam. Được coi là mẫu "xe đua trên phố", sedan BMW M3 phát triển từ serie 3 nhưng thể thao và chất chơi hơn nhiều. Nắp ca-pô thiết kế hơi nhô lên ngay phần động cơ với vật liệu nhôm hợp kim, hốc gió trên cản trước mới hầm hố hơn và tăng cường tính khí động học. Mui xe, cánh lướt gió sau làm từ sợi carbon. Đèn hậu hình chữ L đặc trưng BMW, bộ ống xả kép phía sau mang đến một ngoại hình thể thao và âm thanh phấn khích cho chiếc xe thể thao. Sử dụng các vật liệu trọng lượng nhẹ cho các bộ phận khung gầm, thân, mui carbon giúp trọng lượng tổng thể giảm 80 kg. Động cơ 3 lít 6 xi-lanh TwinPower Turbo cho công suất 431 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Hệ thống phun xăng trực tiếp cùng hệ thống điều khiển thời gian đóng mở xú-páp (Valve Tronic), điều khiển trục cam biến thiên theo tốc độ (Double-Vanos). Hộp số ly hợp kép DCT 7-cấp giúp M3 tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,3 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Bộ ghế da kiểu thể thao trên hàng ghế trước. Chiếc M3 đầu tiên tại Việt Nam sở hữu chức năng hiển thị thông tin tốc độ, mức nhiên liệu…trên kính chắn gió (Head-Up Display), tay lái thể thao M đa chức năng. Trợ lực lái Servotronic và hệ thống lái thể thao M Drive 3 chế độ Comfort, Sport và Sport +, cùng khung gầm Adaptive M. BMW M3 trang bị bộ mâm M hợp kim thể thao kiểu nan kép kích thước 19 inch, ghế ngồi thể thao với thiết kế ôm sát, các chi tiết nội thất được ốp carbon, với các đường viền crôm đen bóng làm điểm nhấn. Dàn âm thanh 16-loa Harman Kardon. Khoang lái được thiết kế đậm chất BMW với màn hình cảm ứng trung tâm có kích thước lớn. BMW M3 được phân phối chính hãng tại Việt Nam với mức giá 3,798 triệu đồng.