Tân binh Honda HR-V tại Đông Nam Á Mẫu crossover mới giới thiệu tại Thái Lan thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng.Honda HR-V được hãng xe Nhật Bản giới thiệu tại Thái Lan. Chiếc crossover mới của Honda dành cho thị trường Đông Nam Á dự kiến sẽ bán rộng rãi từ đầu năm sau.  Tại Thái Lan có ba phiên bản để khách hàng lựa chọn gồm S, E và EL. Trang bị tiêu chuẩn trên bản S gồm chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, phanh tay điện tử, chế độ tiết kiệm nhiên liệu ECON, đèn hậu LED, màn hình cảm ứng 5 inch, bluetooth, cảm biến nhiệt độ, phanh ABS, phân phối lực phanh EBD, hỗ trợ leo dốc, hỗ trợ ổn định VSA và túi khí kép phía trước. Phiên bản E với đèn định vị ban ngày LED, lẫy chuyển số trên vô lăng, hệ thống điều khiển ga tự động, màn hình cảm ứng 7 inch, lớn hơn so với màn hình trên phiên bản S. Kết nối thông minh với smartphone, USB và cổng HDMI. Phiên bản cao cấp nhất EL có thêm cửa sổ trời panoramic, LED dạng ống cho đèn hậu và 6 túi khí.