Yamaha FZ150i biến thành Ducati Hypermotard Với những thay đổi ở bộ khung và các chi tiết hỗ trợ, chiếc nakedbike của Yamaha dường như đã biến thành mẫu Hypermotard đậm chất Italy.Điểm đầu tiên dễ nhận ra ở chiếc nakedbike là bộ khung lưới mắt cáo mà nếu không có thì không thể tạo ra phong cách Ducati. Thực tế đây không phải là khung thay mới mà chỉ bắt thêm vào khung chính để tạo hình ảnh giống Hypermotard. FZ150i biến thành Ducati Hypermotard. Bên cạnh khung xe, người chơi Indonesia cũng thay đổi các thành phần ốp để phù hợp với dáng vẻ mới. Hai cánh yếm gom gió đưa ra ngoài khung mới, chắn bùn nâng cao kiểu off-road nhờ vào giảm xóc trước mới, có bịt bảo vụ bùn đất kiểu "ruột gà". Tiếp theo là một ống xả nối thêm bởi động cơ chỉ một xi-lanh, trở thành hai ống xả dưới yên, đèn xi nhanh chuyển thành dạng tròn cổ điển, bọc chắn tay lái gắn thêm. Yên liền chỉnh lại dáng giống với Hypermotard. Động cơ, la-zăng vẫn giữ nguyên như trên bản gốc. Động cơ trên FZ150i là loại 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút, hộp số 5 cấp.