Đâm dải phân cách, tài xế xe mui trần bay lên không Chiếc mui trần từ dưới vọt lên, văng vào dải phân cách bê-tông. Tài xế không thắt dây an toàn, bay lên cao vài mét rồi rơi xuống.Ôtô lao lề đường trên đường trơn Trời mưa khiến mặt đường đầy nước, ôtô lại chạy nhanh ở tốc độ khoảng 100 km/h. Một vũng nước trên đường được cho là nguyên nhân khiến xe trượt sang lề đường bên trái và đâm vào dải đường đê. May mắn tài xế vô sự. Xe mất lái trên đường trơn, nữ tài xế tử vong Người phụ nữ 25 tuổi lái chiếc Lacetti mất kiểm soát vô-lăng khi xe chạy nhanh trên đường tuyết. Xe lao sang làn ngược chiều và đâm vào một chiếc Toyota Land Cruiser khiến nữ tài xế mất mạng. Theo cảnh sát nước CH Komi thuộc Nga, người phụ nữ mới nhận bằng lái trước đó 8 tháng, không đeo dây an toàn và tắt thở trước khi xe cứu thương có mặt. Tài xế xe Toyota bị thương nhẹ. Ôtô mất lái đâm chết người Chiếc SUV vào cua ở tốc độ cao, hất văng người đi xe máy rồi hướng thẳng về phía 2 người đi bộ. Người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm đã tử vong tại chỗ do bị thương ở đầu. Một người đi bộ cùng chung số phận, người còn lại bị thương. Tài xế được cho là một thanh niên tuổi teen. Tai nạn xảy ra ở Ấn Độ. Xe Mercedes chạy kiểu kỳ lạ Chiếc xe sang vượt lên, vào làn giữa rồi đèn phanh bật sáng. Xe chạy chậm đến mức gần như dừng giữa đường rồi đột ngột tăng tốc vọt lên.