Yamaha trao thưởng cho nhà vô địch Taekwondo thế giới Công ty Yamaha Motor Việt Nam tổ chức lễ vinh danh và trao giải thưởng cho Châu Tuyết Vân - đại diện dòng xe Sirius Fi vì lần thứ 4 giành ngôi quán quân giải vô địch thế giới Taekwondo.Vận động viên trẻ tuổi Châu Tuyết Vân với bề dày thành tích ấn tượng đã trở thành gương mặt đại diện cho Sirius Fi từ khi cô giành chiến thắng tại SEA Game 2013. Tại giải vô địch thế giới Taekwondo lần thứ 9 tổ chức tại Mexico vừa qua, Tuyết Vân và đồng đội đã đoạt chức vô địch trong nội dung quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ. Đây là chức vô địch thế giới thứ tư trong sự nghiệp của Châu Tuyết Vân. Thành tích này đã giúp cô nhận phần thưởng trị giá 40 triệu đồng từ Yamaha Motor Việt Nam vào ngày 2/12 tại Yamaha Town - TP HCM. Ông Hoàng Hà, Giám đốc Marketing Yamaha Motor Việt Nam cho biết, để nền thể thao Việt Nam phát triển, việc đầu tư cho những tài năng trẻ là cần thiết. Vì vậy công ty đã trao thưởng cho Tuyết Vân nhằm khích lệ tinh thần và tri ân vận động viên mang vinh quang về cho tổ quốc. "Đây cũng là một hoạt động nằm trong chiến lược lâu dài của chúng tôi nhằm xây dựng những chương trình, giải đấu, giải thưởng…, giúp bồi dưỡng những tài năng trẻ vì tương lai của thể thao nước nhà", ông Hoàng Hà chia sẻ. Nhân dịp này, Yamaha Motor Việt Nam cũng quyết định kéo dài chương trình khuyến mãi "Uy phong của nhà vô địch" cho dòng xe Sirius Fi. Theo đó, từ ngày 20/10 đến ngày 31/12, khách hàng mua sản phẩm Sirius Fi tại tất cả các đại lý Yamaha 3S trên toàn quốc sẽ được hỗ trợ 500.000 đồng trên giá bán.