Bridgestone giới thiệu lốp Turanza T005A ở châu Á-Thái Bình Dương Dòng lốp mới T005A thay thế GR100, với khối gai được thiết kế lại, cải tiến mặt tiếp xúc, sử dụng hợp chất mới.Tháng 3, Bridgestone giới thiệu lốp Turanza T005A tại trung tâm thử nghiệm lốp (Thai Bridgestone Proving Ground) của hãng tại Thái Lan. Turanza T005A là dòng lốp mới, thay thế GR100, phát triển hướng đến dòng sedan từ bình dân đến cao cấp, hay dòng lốp lắp theo xe cho các thương hiệu hạng sang. Lốp Turanza T005A của Bridgestone được cải tiến về độ êm ái. Hãng lốp Nhật Bản kỳ vọng Turanza T005A là dòng sản phẩm chiến luợc dành cho phân khúc lốp cao cấp. Những thị trường mục tiêu trong nửa đầu 2018 là ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, như Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ, Malaysia, Hàn Quốc, Việt Nam. Tại buổi giới thiệu, giới truyền thông khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm cả đoàn Việt Nam, tham gia trải nghiệm thực tế trên đường thử của Bridgestone. Hãng lốp Nhật chọn Toyota Camry 2.0 và BMW 520 để thử nghiệm dòng lốp mới T005A so với dòng GR100. Ở vòng đầu tiên, thử phanh gấp trên đường ướt ở tốc độ 80 km/h, quãng đường phanh của T005A ngắn hơn GR100 gần 5 m. Chạy thử trên đường gồ ghề, gờ giảm tốc, đường nhám ma sát cao, T005A cho cảm nhận thân xe ít chòng chành, tiếng dội lốp cũng nhỏ hơn đáng kể. Trên đoạn đường thử tiếp theo, xe đi vào đường trơn với nhiều khúc cua gấp ở các tốc độ từ 80 km/h tới 120 km/h. Khi xe chạy nhanh qua các đoạn cua gấp, theo quán tính sẽ xảy ra hiện tượng chòng chành. Tuy nhiên ở đường thử này, lốp T005A bám đường tốt hơn, dẫn đến xe không mất kiểm soát hay bị văng đuôi. Lốp Turanza T005A với thiết kế mới, hợp chất mới. Độ bám đường của Turanza T005A còn thể hiện ở đoạn đường khô chạy zíc-zắc. Với trải nghiệm này, người lái được yêu cầu phanh gấp và đánh lái liên tục qua các cọc tiêu. Turanza T005A bám đường chính xác sau mỗi lần đánh lái. Phần cuối cùng cũng là phần được các thành viên mong đợi nhất của bài trải nghiệm là đường lái tự do hai vòng quanh bãi thử với tốc độ yêu cầu 100-140 km/h, cùng phương tiện được sử dụng là xe BMW 520 lắp lốp Turanza T005A. So với dòng lốp cũ GR100, Turanza T005A cải tiến tập trung vào sự êm ái và giảm độ ồn. Bridgestone tinh chỉnh lại biên dạng lốp với cạnh mép gai bo tròn nhằm ngăn ngừa sự biến dạng khi bề mặt lốp tiếp xúc với mặt đường, giúp cải thiện sự tiếp xúc tối đa của bề mặt lốp với mặt đường làm tăng hiệu quả phanh trên đường ướt. Góc vát và đường tiếp xúc được điều chỉnh nhằm giảm lực tác động của lốp lên mặt đường, cải thiện tiếng ồn sinh ra do bề mặt gai lốp. Ngoài ra dòng lốp mới được Bridgestone ứng dụng công nghệ Nano Pro-Tech với hợp chất silica và polymer, giúp giảm lượng nhiệt sản sinh và hạn chế năng lượng tiêu hao, đồng thời tăng độ an toàn, nâng cao hiệu suất hoạt động trên đường ướt. Theo kế hoạch, Bridgestone Turanza T005A ra mắt người tiêu dùng Việt trong quý III/2018, giá bán công bố cùng thời điểm.