Chevrolet Cruze Black Edition giá 682 triệu Phiên bản đặc biệt của mẫu sedan trong bộ cánh màu đen, xe sản xuất giới hạn 50 chiếc bán ra trong tháng 12/2014.Chevrolet chọn triễn lãm xe hơi lớn nhất trong năm tại Việt Nam làm nơi ra mắt phiên bản đặc biệt của Cruze. Đúng như tên gọi, Cruze Black Edition dễ dàng phân biệt với bộ cánh màu đen, cùng gói trang bị thể thao với bộ la-zăng đúc 17 inch cùng tông màu, đuôi lướt gió thể thao và nội thất bọc da đen tông tuyệt tông. Chevrolet Cruze Black Editon tại Việt Nam Motor Show 2014. Cruze bản đặc biệt sử dụng động cơ 1,8 lít DOHC Ecotec với van biến thiên VVT cho công suất 139 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Chevrolet trang bị cho Cruze Black Edition đèn pha halogen tự động, gương chiếu hậu chỉnh điện kèm chức năng sấy và tích hợp đèn báo rẽ, chìa khóa thông minh. Bên trong, bản đặc biệt còn có hệ thống điều hòa tự động, hệ thống điều khiển hành trình tự động. Chevrolet Cruze Black Edition bán ra với số lượng giới hạn chỉ 50 chiếc kèm giá 682 triệu, xe bán ra trong tháng 12.