Ducati 1199 S độ hơn 200 triệu đồng ở Sài Gòn Mẫu superbike có màu sơn mới, nhiều chi tiết được thay thế bằng vật liệu nhẹ sợi carbon.Ngoại hình bắt mắt sau khi độ. Ngoài ra, 1199 S còn trang bị thêm gói phụ kiện đi kèm như các chi tiết bình dầu, cụm để chân cắt CNC mới, bộ niềng Rotobox làm từ carbon, cụm ống xả hàng hiệu Terminoni, một số chi tiết trên cụm thắng Brembo, cụm nắp nồi kiếng... Tổng chi phí gói độ này có giá khoảng hơn 200 triệu VND. Ducati 1199 có khối lượng khô chỉ ở mức 155 kg, đổ đầy bình là 177 kg, sử dụng các vật liệu nhẹ như sợi carbon, ma-giê. Cỗ máy lai giữa xe đua và xe thương mại sức mạnh 195 mã lực. Đây là chiếc superbike có tỷ số công suất/khối lượng lớn nhất trong làng môtô. Phuộc trước Ohlins FL916 và giảm xóc sau Ohlins TTX36 có lò xo làm từ titan. Hệ thống an toàn cao cấp bao gồm kiểm soát độ bám đường DWC (Ducati Wheelie Control), kiểm soát phanh động cơ EBC (Engine Brake Control). Hệ thống này được tối ưu hóa với khả năng tự động cân chỉnh kích thước lốp sau và tỷ số truyền cuối cùng. Siêu môtô còn tích hợp hệ thống phân tích dữ liệu DDA+ (Ducati Data Analysis+) gồm một bộ cảm biến và các phần mềm để ghi lại và hiển thị góc nghiêng. Cuối cùng, xe sử dụng hệ thống bánh răng nhẹ Ergal, xích dùng cho đường đua World Superbike, bộ bodywork bằng sợi carbon.