Honda F6C và sự trở lại của Valkyrie Honda Valkyrie mới sử dụng động cơ 1.832 phân khối 6 xi-lanh theo chiều ngang và làm mát bằng chất lỏng.Honda F6C Valkyrie tại triển lãm Auto Expo Thái Lan. Valkyrie sản xuất từ 1996 tới 2003, sử dụng động cơ 1.520 phân khối với 6 xi-lanh nằm ngang đối xứng. Năm 2004 Honda giới thiệu Valkyrie Rune với số lượng giới hạn, những chiếc Rune bước ra từ mẫu concept và được giữ gần như nguyên hình dáng của mẫu xe concept. Nhìn lại hình ảnh của Rune, thế hệ mới của Valkyrie mới đã mang hình ảnh mới hiện đại, mạnh mẽ hơn so với người anh em cách đây gần một thập kỷ, và điều quan trọng là dễ điều khiển hơn. Thế hệ xe mới trang bị theo phong cách hiện đại với đèn pha, đèn đuôi và đèn tín hiệu dạng LED. Màn hình hiển thị điện tử hoàn toàn. Phần yên xe được thiết kế gọn gàng hơn với hai yên xe được thiết kế tách rời, tay lái đưa gần hơn về phía người điều khiển. Mang mã F6C được viết từ Flat six - kiểu xếp xi-lanh trên khối động cơ 1.832 phân khối mới, Honda Valkyrie sử dụng chung khối động cơ của "vua đường trường" Gold Wing 1.800 mới mang mã F6B. Valkyrie sử dụng gắp đơn. Bánh xe 17 inch lắp lốp 180/55 phía sau và 20 inch cùng lốp 130/60 phía trước. Phanh đĩa kép phía trước đường kính 310 mm, được kẹp bởi bộ má phanh 4 piston, trong khi đó đĩa đơn sau 316 mm, má phanh 3 piston. Ra đời tại nhà máy Honda đặt tại bang Ohio, Mỹ, Valkyrie thế hệ mới có mức giá khoảng 18.000 USD.