Siêu môtô lắp động cơ Lamborghini V12 Mẫu môtô lắp hẳn động cơ V12 của siêu xe Lamborghini với cơ cấu lái lạ lẫm.Kích thước môtô khó lòng đặt vừa động cơ cỡ lớn từ siêu xe. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với một nhiệm vụ bất khả thi. Một người chơi tạo ra môtô "khủng" khi lắp động cơ V12 của hãng siêu xe Lamborghini. Siêu môtô lắp động cơ Lamborghini V12. Tại triển lãm về xe và máy pha cafe, chiếc môtô tạo nên vẻ náo nhiệt với tiếng ống xả. Tất nhiên, để đặt vừa động cơ V12 mà vẫn có thể lái thì khó lòng đòi hỏi dáng vẻ bắt mắt như các superbike thương mại. Cơ cấu lái cũng không giống như chiếc xe bình thường mà phải nối thêm bởi kích thước động cơ quá lớn. Chủ nhân xe sử dụng động cơ V12 có dung tích 4 lít với công suất khoảng 300 mã lực. Trong lịch sử của Lamborghini đã có nhiều động cơ V12, qua năm tháng tăng từ 3,5 lít lên 4 lít, 6,2 lít lên 6,5 lít, với công suất trải dài từ 274 lên 670 mã lực. Động cơ thương mại V12 mạnh nhất hiện nay dùng trên Aventador, dung tích 6,5 lít cho công suất 700 mã lực.