Rolls-Royce Ghost Series II có giá từ 17 tỷ tại Việt Nam Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội điền đủ các dòng sản phẩm siêu sang Anh quốc tại Việt Nam bằng cách giới thiệu Ghost Series II với những cải tiến lớn ở ngoại hình.Ra mắt hồi tháng 3/2014 tại Geneva Motor Show, Ghost Series II mang tới một hình ảnh mới đầy sức hút khi nâng cấp ngoại hình, đặc biệt là phần đầu trước. Không để khách hàng Việt phải chờ lâu, chỉ 9 tháng sau Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội chính thức mang chiếc sedan cao cấp về ra mắt. Không đặt áp lực doanh số, không chạy đua truyền thông như các dòng xe phổ thông nhưng Ghost Series II xuất hiện ở Việt Nam chỉ một thời gian ngắn sau khi ra mắt thế giới, thậm chí còn nhanh hơn nhiều những mẫu xe bình dân luôn được quan tâm và thay đổi phiên bản liên tục. Rolls-Royce Ghost Series II bản trục cơ sở kéo dài. Ảnh: Ghost Series II xuất hiện điền đầy đủ 3 dòng xe của Rolls-Royce đều phân phối chính hãng tại Việt Nam là Phantom, Ghost và Wraith với 7 mẫu xe khác nhau từ sedan tới coupe, convertible. So với thế hệ trước, thay đổi lớn nhất của Ghost nằm ở hình dáng đèn pha dạng LED với dải đèn ban ngày bao xung quanh. Thiết kế từng bộ phận ở phía mặt trước tách biệt, nổi bật hơn trước, chắn bùn cao và rộng hơn, cho dáng vẻ năng động. Ghost Series II như muốn nhắc nhớ những khách hàng của mình rằng Ghost không hề thua kém Phantom, thậm chí mang nhiều màu sắc hơn. Dáng vẻ của thế hệ mới tiến gần tới Phantom hơn, to lớn, bề thế chứ không mang cảm giác bị "lút" như trước. Đường sóng thân xe "waft line" trên Ghost tương tự vị trí của Coachline trên Phantom. Đường dập chìm chạy dọc từ biểu tượng Spirit of Ecstasy xuyên suốt nắp ca-pô tăng vẻ trẻ trung, năng động. Bên cạnh thay đổi ngoại thất, Ghost Series II còn mới ở công nghệ. Đèn pha LED mang công nghệ chống chói mới làm chệch hướng đèn khi đang ở chế độ pha lúc có xe đối diện. Ngoài ra, hệ thống treo khí nén cải tiến, vô-lăng và giảm chấn điều chỉnh để ổn đỉnh hơn khi vào cua với gói tùy chọn Dynamic Driving Package. Nội thất Ghost Series II. Ảnh: Động cơ của Ghost serie II không thay đổi vẫn là loại 6,6 lít V12 tăng áp công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm ở ngay vòng tua máy 1.500 vòng/phút. Sức trẻ, thể thao của Ghost sẽ phù hợp với những khách hàng trẻ trung, tôn thờ sự lịch duyệt, đẳng cấp nhưng không kém phần mạnh mẽ trong tính cách. Ghost Series II không chỉ dành cho hàng ghế sau, mà còn đầy cảm hứng khi ngồi ở ghế lái. Rolls-Royce cho biết, khoảng 45% khách hàng của hãng sở hữu Ghost, cho thấy dòng xe này ra đời là giải pháp tăng doanh số. Tại Việt Nam, đại diện của Rolls-Royce dự đoán khách hàng ở trong độ tuổi khoảng 40, thậm chí cả những khách hàng lớn tuổi hớn nhưng có nét trẻ trung trong phong cách. "Nếu Phantom là bộ Tuxedo thì Ghost là bộ complet hàng ngày", vị đại diện này ví von. Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội giới thiệu "bộ complet" với hai phiên bản, Ghost Series II tiêu chuẩn giá 17 tỷ và Ghost Series II Extended Wheelbase với trục cơ sở kéo dài thêm 17 cm giá 19 tỷ đồng.