Toyota nâng cao ý thức an toàn giao thông cho cộng đồng Chiến dịch "An toàn đường bộ" được Toyota tổ chức tại Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines nhằm xây dựng thói quen cài dây an toàn cho người ngồi trên xe khi tham gia giao thông.Hoạt động nối tiếp của chiến dịch là cuộc thi thiết kế đệm cho dây an toàn Toyota - Toyota Seatbelt Art Contest được triển khai từ 30/6 đến 31/8 dành cho các nhà thiết kế chuyên nghiệp và không chuyên. Mục đích là nhằm tìm ra thiết kế đệm cho dây an toàn độc đáo, ấn tượng và mang lại cảm giác thực sự thoải mái cho người điều khiển xe cũng như người ngồi trên xe. Sau 2 tháng, cuộc thi đã nhận được tổng số 618 thiết kế dự thi với gần 90.000 lượt bình chọn trên trang mạng xã hội Facebook. Dựa trên tính sáng tạo và độc đáo của 10 thiết kế có số lượng bình chọn cao nhất tại mỗi quốc gia, Toyota đã lựa chọn ra 15 thí sinh xuất sắc đoạt giải của cuộc thi (3 thí sinh một quốc gia). Ngoài giải thưởng của cuộc thi, c 3 bài dự thi thiết kế đệm cho dây an toàngiành chiến thắngtại Việt Nam.  Bên cạnh chiến dịch "An toàn đường bộ", Toyota còn tổ chức chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông -TSEP  Chương trình an toàn giao thôngtại Thái Lan.