Akrapovic Full Moon Concept cảm hứng từ 'củ hành' Nhà sản xuất ống xả giới thiệu chiếc môtô concept tại triển lãm xế độ Custombike Show 2014 với kế bánh trước lớn với vành 30 inch.Akrapovic hợp tác với hãng độ Dreamachine Motorcycles cho ra tác phẩm Full Moon Concept. Đúng như tên gọi của bản concept, "trăng tròn" đặc trưng bởi bánh trước cỡ lớn sử dụng vành 30 inch với vật liệu bằng nhôm và carbon và trang trí với đĩa phanh lớn. Akrapovic Full Moon Concept ra mắt tại Custombike Show 2014. Ngoài bánh trước lớn, bản concept còn có bộ khung thiết kế độc đáo với các đường vòng cung mềm mại khi kết hợp với động cơ V-Twin Knucklehead S&S đồ sộ dung tích 1.524 phân khối. Khung xe liên kết với phần sau tạo thành khối đặc biệt. Nhà sản xuất ống xả Akrapovic đảm nhiệm và thiết kế phần sau của xe lấy cảm hứng thiết kế từ của hành, tích hợp ống xả tạo cảm giác như một ống xả cỡ lớn, cùng dải đèn hậu LED đặt đối xứng. Akrapovic Full Moon Concept ra mắt tại Custombike Show 2014, sự kiện diễn ra tại Đức hôm 5-7/12.