Porsche Cayenne Turbo S - SUV 'thú dữ' Chiếc SUV hạng sang trở nên dữ dằn với gói bodykit nâng cấp cả đầu trước, đuôi xe cùng hai bên thân với màu sơn đen bóng.Hãng độ danh tiếng SR Auto Group hợp tác với DXSC để tạo ra phiên bản độc đáo của Porsche Cayenne Turbo S "có một không hai" với bộ bodykit từ một hãng danh tiếng khác là Mansory. Ở phía trước, ba-đờ-sốc mới của Mansory kết hợp với tạo hình hốc hút gió, lưới tản nhiệt mới khiến đầu trước nhìn như miệng thú dữ. Bên thân xe là nẹp lườn bằng sợi carbon, phía sau có cánh hướng gió, bộ khuếch tán không khí và hệ thống ống xả mới. Cả thân xe mạnh mẽ bởi màu sơn đen bóng đồng nhất từ trước ra sau. Bộ la-zăng thể thao đa chấu ADV.1 Wheels với lòng sơn màu đồng cùng má phanh màu vàng là điểm nhấn nổi bật cho vẻ ngoài của chiếc SUV hạng sang. Porsche Cayenne Turbo S sử dụng động cơ 5 lít V8 tăng áp kép cho công suất 550 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 749 Nm tại 2.250 vòng/phút, kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp.