Nhà trong ngõ nhỏ mua hatchback Mirage hay Fiesta? Hai vợ chồng có khoảng 600 triệu muốn mua xe để đi lại. Tôi đã thử Mirage của Mitsubishi thấy có vẻ hơi đuối và nhắm đến Ford Fiesta (Vũ Hùng).Tôi năm nay 32 tuổi, có gia đình riêng và một con nhỏ. Làm kinh doanh nên thường xuyên đi các tỉnh. Nhà ở thành phố tuy rộng rãi để xe nhưng lại ở trong ngõ nhỏ. Do vậy, chỉ có xe nhỏ như dòng hatchback ra vào thì được chứ các mẫu sedan như Altis trở lên thì rất khó khăn. Hai vợ chồng tôi cos gần 600 triệu nay muốn mua một chiếc xe để đi lại. Phương án đặt ra là mua xe mới, dự kiến dòng hatchback để có thể cho xe vào nhà không phải đi gửi và cũng không quá yếu khi ra đường trường. Tôi đã thử chiếc Mitsubishi Mirage thấy hài lòng khi đi trong phố, vào nhà cũng dễ, tuy nhiên khi ra đường trường thấy xe có vẻ hơi đuối. Tôi đang nhắm tiếp chiếc Ford Fiesta, tuy nhiên chưa có xe để thử. Mong các anh chị đang sử dụng Fiesta tư vấn giúp tôi. Ngoài ra còn chiếc xe nào phù hợp với nhu cầu của mình trong tầm tiền. Xin chân thành cảm ơn.