Nissan Teana - sang trọng bản năng Tính cách nổi bật nhất của Teana không gì khác hơn là sự êm ái theo phong cách Mercedes. Rất ít cơ hội để làm phiền hành khách bằng một cú thốc ga đột ngột.Ngay trong thiết kế, Nissan đã cho Teana một dáng vẻ bệ vệ, sắc sảo và “dài ngoằng”. Nếu chỉ nhìn qua, cảm giác như Teana dài hơn các đối thủ Camry, Accord rất nhiều. Chưa kể phong cách “đóng khung” giữa các đường nét trước và sau. Hai đường vuốt của đèn pha được tiếp nối bằng đường vuốt đèn hậu, tạo nên sự thống nhất, hài hòa. Thiết kế Teana giống như một câu chuyện, có mở đầu, có kết thúc, điểm mà không nhiều đối thủ có được.  Ở Việt Nam, Teana xuất hiện sau nhưng lại là cái tên gây nhiều chú ý. Năm năm trước, chiếc sedan này tạo nên một trào lưu lấn át cả đối thủ Camry, bằng các phiên bản nhập từ Đài Loan. Giữa một Camry có phần già và Accord quá thể thao, Teana phù hợp với vị khách trẻ dưới 40, muốn tìm chiếc sedan cá tính, giàu năng lượng và không đếm xỉa tới các định kiến. Gần như không có sản phẩm nào hội tụ được nhiều thứ khác lạ như vậy. Dù ngoại thất gần như được thiết kế mới hoàn toàn, chiếc sedan vẫn giữ lại độ dài trục cơ sở 2.776 mm, trong khi bề rộng cơ sở tăng thêm gần 36 mm. Nội thất Teana hài hòa, không thiên hẳn về thể thao mà pha chút sang trọng, đơn giản và tinh tế, điều mà những người dưới 40 có thể không cảm nhận hết. Không khiến hành khách choáng ngợp mà tiếp cận theo cách khá tự nhiên. Thiết kế ghế mới, bọc da cao cấp. Điều hòa tự động hai vùng có cửa gió cho hàng ghế sau. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Màn hình trên bản đồng hồ hiển thị kiểu 3D, đa chức năng và báo mở theo từng cửa. Vô-lăng tích hợp điện thoại rảnh tay, chỉnh âm lượng và có cả sấy như dòng hạng sang. Với một chiếc xe trên tỷ đồng, các tính năng cũng ở tầm tương xứng. Khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, gương chiếu hậu trong xe chống chói. Đầu CD một đĩa tương thích MP3 nối với 9 loa. Chủ xe có thể nghe từ cổng USB. Tự động chỉnh âm lượng theo tốc độ. Camera lùi. Khách hàng Việt Nam có thể chọn phiên bản 2.5 hoặc 3.5. Dòng Teana 2.5 trang bị động cơ dung tích 2,5 lít, I4 (4 xi-lanh thẳng hàng), công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 243 Nm ở 4.000 vòng mỗi phút.  Trong khi Teana 3.5 sử dụng động cơ V6 dung tích 3,5 lít, công suất 269 mã lực tại 6.400 vòng một phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm ở 4.400 vòng một phút. Cả hai lắp số tự động vô cấp X-tronic. Ở Teana 2.5, cảm giác vận hành bình thản, nhẹ nhàng không khác gì tính cách người trung niên. Nissan dường như còn “sợ" làm người ngồi trên xe giật mình khi trang bị hộp số tự động vô cấp mà muốn chút “bốc” thể thao cũng phải dày công. Tăng tốc đều đặn, từ từ, điềm tĩnh như một chiếc sedan cỡ sang. Vô-lăng khá đầm và chặt, rất chính xác theo cảm giác lái. Chân ga hơi nặng kiểu xe Đức trong khi phanh tốt, mút và thậm theo lực đạp. Điều khiển chiếc xe có phần “lặng lẽ” này là điều đơn giản. Nếu ai đó không có hứng thú vận hành thì đi cả ngày với Teana cũng không sao. Nhưng chỉ cần chút bốc lửa thì câu chuyện sẽ ngược lại. Ở chế độ Sport, Teana 2.5 cũng không cho nhiều chất “Sport” bởi vẫn phải đảm bảo phong cách vốn có. Vòng tua máy lên cao hơn, phản ứng chân ga nhạy. Xe thốc nhưng không giật, khá êm đềm. Nếu thực sự muốn bắt Teana phi nước đại, chỉ còn cách nhồi-nhả ga liên tục. Lúc đó mới cảm nhận được sức mạnh từ động cơ 2.5. Tăng 60 rồi 80 hay 100 km/h nhẹ như lông hồng.  Gần như không có gì để chê về hoạt động của Teana 2.5, nếu người lái thiên về tính nhẹ nhàng. Sức mạnh vừa đủ để Teana vận hành ngọt trên đường Việt Nam. Các cú vượt không phải chuẩn bị đà, không cần trớn. Hộp số vô cấp khiến kể cả người lái đạp thốc ga, xe vẫn như có cách phản ứng riêng của nó. Cách âm động cơ, gầm và gió tốt. Đi trên 100 km/h, tiếng duy nhất vọng vào ca-bin là xuất phát từ lốp, điều mà không chiếc xe phổ thông nào không gặp phải. Các trang bị đi kèm cũng được Nissan Việt Nam tính toán kỹ, gồm các công nghệ an toàn hàng đầu như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VDC, kiểm soát độ bám đường TCS. Sáu túi khí và điều khiển hành trình Cruise Control. Hộp số vô cấp Xtronic cũng được các kỹ sư của Nissan động tay vào với kỳ vọng tăng mức tiết kiệm nhiên liệu trên cả hai phiên bản động cơ: 8,7 lít/100 km đường nội thị và 6,19 lít cho 100 km đường quốc lộ với động cơ 4 xi-lanh và 10,69/7,84 ở động cơ 6 xi-lanh. Giá cho Teana nhập Mỹ bản 2.5SL khoảng 1,4 tỷ đồng còn 3.5SL khoảng 1,7 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Mức giá này cạnh tranh hơn so với Honda Accord nhập từ Thái Lan. Nissan hẳn đang rất kỳ vọng có thể xây dựng thương hiệu trên nền tảng Teana nhằm cạnh tranh tốt hơn với các đồng hương đến từ Nhật.