Pha lùi xe chật vật nhất Mất 4 phút 30 giây với khoảng 20 đỏ và một lần ủn trúng xe sau, chiếc SUV mới ra được khỏi chỗ đỗ.Tài xế xe tải vác thanh sắt dọa đối thủ Chiếc SUV vượt lên, bất ngờ có pha đánh võng nhẹ nhàng và chớp nhoáng lấn sang làn của xe tải. Lớn tiếng với tài xế chiếc SUV, người đàn ông cởi trần có lúc vung chiếc cần lên như sắp phang đối phương đến nơi.  Chiếc sedan dường như đã gặp tai nạn trước đó và đỗ bên lề đường ngay đoạn cua. Tay lái R6 nghiêng xe vào cua và có vẻ bất ngờ khi nhìn thấy ôtô đỗ phía trước, chệch tay lái và đổ xe. Cả người và xe đâm sầm vào đuôi ôtô. Ôtô văng ngang đường Chiếc sedan có lẽ bị xe đầu kéo đang xi-nhan trái hích trúng nên văng cắt ngang mặt đường. Ôtô gắn camera hành trình may mắn không gặp cú tông trực diện. Người phụ nữ suýt lao vào đầu ôtô Tài xế ôtô giật mình đánh lái khi một người xuất hiện bất ngờ từ góc đường. Còn người phụ nữ cũng giật mình dừng lại khi chợt nhận ra mình đang lao sang đường mà chưa hề quan sát.