Lỗi chết máy khi nhả ga trên Nouvo SX FI 2012? Xe mua từ năm 2012 chạy được 2 vạn km. Thời gian gầy đây bị hiện tượng chết máy khi giảm ga (Duy Thành).Em đang là sinh viên, vừa đi học vừa đi làm thêm. Mua xe Nouvo SX Fi 125 từ năm 2012, đến nay đã chạy được hơn 2 vạn. Thời gian gần đây (khoảng 3-4 tháng) cứ bị hiện tượng xe đang đi nhả ga dừng đèn đỏ là máy lịm và tắt, nguy hiểm hơn là khi đang đi đường giảm ga đi hoặc gặp tình huống gấp cần nhả hết ga là xe cũng bị tắt máy thấy rất nguy hiểm vì rất dễ bị xe đi sau đâm vào nếu không nhanh bóp phanh đề khởi động lại. Em cũng đã ra đại lý 3S Yamaha để hỏi về cái lỗi này nhưng các anh kỹ thuật bên đó cũng không bắt bệnh được, chỉ bảo đổ lọ tẩy cặn carbon, mà em đổ 2 lọ cũng không khá hơn. Có người nói vệ sinh kim phun nhưng cách đây 7 tháng em đã vệ sinh trong lần bảo dưỡng tại 3S. Rất mong được các bác, các chuyên gia tư vấn và cách sửa chữa! Chân thành cảm ơn!