Lão hóa lốp - nguy cơ lớn gây tai nạn Phần lớn mọi người nghĩ rằng áp suất lốp không đúng tiêu chuẩn dẫn tới nổ lốp, nhưng nghiên cứu chỉ ra rằng lốp bị lão hóa mới là vấn đề lớn.Một chiếc ôtô có khoảng 30.000 chi tiết. Rất nhiều các bộ phận làm việc cùng nhau để giúp xe chạy, điều hòa hoạt động, đầu máy phát âm thanh và đèn pha chiếu sáng, cùng nhiều thứ khác. Nhìn chung, sự phức tạp của các bộ phận cấu thành khiến chiếc xe có nhiều nguy cơ hỏng hóc từ vô số lý do, một trong số đó là tình trạng lốp xe bị lão hóa. Lốp xe bị rạn, nứt có thể là hậu quả của sự lão hóa. Ảnh: Một nghiên cứu của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA cho thấy từ 2007 đến 2010, có gần 11.100 tai nạn xe hơi có liên quan tới lốp xe được ghi nhận tại Mỹ. 195 người chết và khoảng 6.400 người bị thương trong những tai nạn này. Một phân tích các tai nạn thuộc hệ thống lấy mẫu xe quốc gia Mỹ từ 2005 đến 2007 dự tính có 90 người tử vong và thêm 3.200 người bị thương mỗi năm mà lốp xe lão hóa là một nhân tố, theo Thực tế là sau một số năm hoạt động, ta-lông của một chiếc lốp dường như vẫn còn rất tốt khiến không ít người không cưỡng lại được tính tiết kiệm, tận dụng để tiếp tục sử dụng chiếc lốp đã có tuổi. "Có tuổi" ở đây theo các chuyên gia an toàn có nghĩa lốp đã có tối đa 10 năm tuổi. Và dù ta-lông còn tốt, cao su tự động bị oxy hóa là thực tế. Oxy hóa là khi oxy trong không khí làm khô cao su, khiến cao su trở nên cứng hơn. Nếu bỏ qua hiện tượng này, cao su khô sẽ dễ bị nứt và vỡ, chia cắt các yếu tố bề mặt và thậm chí làm rạn sườn lốp. Sẽ rất tồi tệ khi xe đang chạy rất nhanh trên cao tốc. Rất quan trọng với người đi xe khi hiểu rằng oxy hóa, sức nóng và hàng nghìn cây số đường đi tác động thế nào tới lốp. Ngoài ra, cũng nên để ý rằng lốp không sử dụng hàng tuần còn có nguy cơ lão hóa nhiều hơn. Nếu xe được sử dụng thường xuyên, trung bình khoảng 19.000 - 24.000 km mỗi năm, hoa lốp sẽ vị mòn trước khi lớp cao su tổng hợp bị thoái hóa. Nhưng nếu chỉ chạy xe vào dịp cuối tuần khoảng 10.000 km/năm, lốp có thể bị lão hóa trước khi mòn quá mức. Các hãng xe, công ty sản xuất lốp, nhà sản xuất cao su, các cơ quan an toàn giao thông có thể đưa ra những khuyến cáo khác nhau về tuổi thọ lốp, và khó đánh giá được khi nào cần thay lốp vì chất lượng lốp phụ thuộc nhiều yếu tố. Tuy nhiên, nếu lốp xe bị rạn hay nứt ở những khu vực như thành lốp hay ta-lông, hoặc bị phồng, đều là những dấu hiệu cho biết bạn nên thay lốp mới.