Range Rover LWB Autobiography Black Edition - hàng hiếm tại Việt Nam Phiên bản đắt nhất của mẫu SUV hạng sang Anh quốc chỉ có 25 chiếc màu trắng tại Mỹ, trong số đó có mặt tại Việt Nam.Giới thiệu hồi cuối năm 2013, Range Rover LWB (Long-Wheelbase) với trục cơ sở kéo dài thêm 140 mm, chỉ áp dụng cho bản Autobiography tiêu chuẩn và Autobiography Black Edition. Số lượng giới hạn chỉ 100 chiếc cho thị trường Mỹ, trong đó số xe màu trắng ngoại thất còn hiếm hơn, chỉ 25 chiếc, với mức giá thêm 14.500 USD vào con số 185.000 USD của bản Autobiography. Chiếc Autobiography Black Edition xuất hiện tại Hà Nội nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, là một trong những mẫu xe hàng hiếm với dân mê xe Việt. Phiên bản giới hạn này có lưới tản nhiệt, bộ la-zăng mới. Trục cơ sở kéo dài thêm 140 mm khiến chiếc SUV trông trường xe hơn, tăng không gian nội thất. Xe có rèm cửa tăng không gian riêng tư. Đèn hậu của Black Edition không có viền đỏ bao quanh mỗi đèn như ở các phiên bản tiêu chuẩn khác. Thế giới sang trọng, tiện nghi thể hiện chủ yếu trong nội thất với chất liệu da và gỗ. Vô-lăng thể thao 4 chấu tích hợp các nút bấm điều khiển, màn hình cảm ứng trung tâm, nhìn chung vẫn tương tự như bản tiêu chuẩn. Hàng ghế trước có thể điều chỉnh 18 hướng Hàng ghế sau riêng biệt, lưng ghế ngã tới 17 độ. Ghế sau có đệm chân cho hành khách nếu muốn ngả lưng thư giãn, đồng thời có thể chỉnh điện cho hàng ghế trước di chuyển lên để tăng không gian. Ghế sau có đệm đỡ chân. Loạt nút bấm cho các công nghệ trên xe như chống trượt, hỗ trợ lên xuống dốc... Hệ thống nút tùy chỉnh massage ở hàng ghế sau. Giao diện điều khiển trung tâm mở rộng, khay bọc da, tích hợp đế sạc USB Tủ làm lạnh với ngăn để rượu và cốc.