Ducati Monster 795 màu độc của dân chơi Sài Thành Chiếc nakedbike Italy sơn chuyển màu từ xanh sang tím cùng những trang bị đồ chơi hàng hiệu như Rizoma, Brembo.Làm nghề kinh doanh nhưng Chương, anh chàng chủ sở hữu chiếc Monster 795 lại ưa thích xe cộ và đam mê xê dịch. Monster 795 sản xuất tại Thái Lan là bước đi hợp lý của Ducati để thu hút nhiều khách hàng châu Á hơn với mức giá phù hợp. Để tạo vẻ độc đáo, Chương lên một số đồ chơi cho xe đồng thời sơn lại thân xe theo kiểu chuyển màu, phong trào sơn mới hiện nay. Ở phía trước, xe sử dụng tay lái Woodcraft, tay phanh, tay côn Brembo RCS, bình dầu Rizoma, đèn LED gắn ở phía cản xe. Dưới các góc nhìn khác nhau cùng tác động của ánh sáng tự nhiên, Monster chuyển hai kiểu màu xanh, tím. Phần tay lái và đồng hồ của chiếc nakedbike gọn gàng, tinh tế. Màu sơn chuyển từ xanh sang tím và ngược lại ở góc chụp cận cảnh. Xe sử dụng cặp pô đồ chơi MIVV.