Tài xế xe buýt tránh tai nạn bằng cách khó tin Xe buýt mất phanh lao như tên bắn tới trạm thu phí nơi một loạt ôtô đang xếp hàng chờ qua.Không thể dừng lại, nhưng cũng không hề va chạm vào xe khác bởi chiếc buýt xuyên quagiữa 2 hàng ôtô và đâm sầm vào trụ bê-tông. Tập yoga trên xe máy Người đàn ông 40 tuổi ở Ấn Độ hàng ngày thực hiện hành trình khoảng 5 km trên đường công cộng nhưng không ngồi lái xe một cách bình thường mà thực hiện vô số động tác yoga khi xe có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h. Hai ôtô cùng tụt dốc Hai xe nối đuôi nhau lên đường dốc phủ tuyết trắng xóa. Xe thứ nhất lên đến đỉnh dốc bỗng bắt đầu tụt xuống trong khi xe thứ 2 vừa tới nơi. Cả 2 nối đuôi trượt xuống dưới và đập mạnh vào nhau. Xe ben ép dẹp sườn xe hatchback Đèn xanh bật, cả xe ben và xe hatchback đều cố vượt lên trước xe kia. Biến cố bắt đầu khi chiếc hatchback hiệu Volkswagen lấn sang phía xe ben và bị chiếc xe to xác hất xoay 180 độ, đụng vào xe đầu kéo ngược chiều. Người đẹp tập xe máy Người đàn ông đứng quay phim và chỉ đạo "Ga nữa lên". Cô gái rú ga, chiếc xe lao đi và bánh trước nhấc khỏi mặt đất.