Cố vượt đèn đỏ, nữ tài xế hất văng cô gái sang đường Đèn đỏ, chiếc ôtô vẫn cố vượt ngã tư và hất văng cô gái đang cắm cúi sang đường.Bước xuống từ chiếc ôtô gây tai nạn là một nữ tài xế. Ôtô vấp nắp cống văng nẩy đuôi Chiếc sedan khựng lại khiến đuôi xe nẩy lên không, đập xuống đường và xe xoay vòng 180 độ. Ôtô vượt đèn vàng gây tai nạn Chiếc ôtô cố vượt đèn vàng, còn người đi bộ không hề để ý khi băng sang đường. Tuy nhiên tài xế ôtô có ý thức nên dừng ngay lại chạy tới với người bị tông xe. Môtô gặp nạn giữa 2 hàng ôtô Môtô chạy nhanh trên vạch kẻ phân cách hai làn xe. Đột nhiên một chiếc ôtô phía trước chuyển làn, tay lái môtô phanh nhưng không tránh kịp khiến anh này gặp nạn. Tận dụng khoảng cách giữa 2 hàng ôtô luôn được khuyến cáo là không nên với các tay lái môtô, nhưng không phải ai cũng coi trọng nguyên tắc này. Xe bồn mất lái suýt lao vào nhà dân Ôtô gắn camera hành trình rẽ trái, đúng lúc xe bồn từ phía sau chạy tới không kịp phanh, bẻ ngoặt lái và hướng về lề đường lao tới. Rất may chiếc xe chở chất lỏng dừng lại trước khi đâm với ngôi nhà ven đường.