Mercedes GLE Coupe - đối thủ mới của BMW X6 Hãng xe Đức ra mắt mẫu xe mới pha trộn giữa coupe và crossover, gồm 3 phiên bản từ động cơ dầu cho đến AMG.Sau khi lộ diện trên đường thử, Mercedes trình làng GLE Coupe nhằm cạnh tranh trực tiếp với đối thủ người đồng hương BMW X6. GLE Coupe mang nét thiết kế pha trộn giữa mẫu coupe và crossover. Mercedes ra mắt GLE Coupe mới, đối thủ của BMW X6. Lưới tản nhiệt thiết kế đơn giản chỉ với một thanh đơn nổi bật với logo thương hiệu Mercedes và cụm đèn pha dạng LED. Mui khí động học, trong khi phần đuôi xe có nét tương đồng với S-class Coupe. Ngoài ra, Mercedes còn tô điểm cho GLE Coupe thêm một số chi tiết mạ crôm, hệ thống ống xả kép và bộ vành la-zăng 20 inch tiêu chuẩn (thêm tùy chọn vành 21 và 22 inch). Nội thể thao hơn so với bản thường, gồm các điểm nhấn bằng gỗ và nhôm, vô-lăng và ghế bọc da cũng theo phong cách thể thao. Trên bảng điều khiển trung tâm nổi bật với màn hình cỡ lớn. Hãng xe Đức trang bị cho GLE Coupe 2 phiên bản động cơ. Bản GLE 350d 4MATIC với động cơ diesel 3 lít V6 công suất 255 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Bản GLE 400 4MATIC với động cơ xăng 3 lít V6 Twin-Turbo công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm. Nội thất của GLE Coupe thể thao. GLE Coupe cũng có phiên bản GLE 450 AMG đi kèm gói bodykit AMG hầm hố gồm bộ mâm 21 inch bằng hợp kim, hệ thống treo khí nén. Giảm xóc thích ứng và có chức năng tự động hạ thấp chiều cao khi ở tốc độ cao. Động cơ trên GLE 450 AMG Sport Coupe là loại tăng áp turbin kép cho công suất 362 mã lực và mô-men xoắn 520 Nm. Bản AMG sử dụng hộp số tự động 9 cấp kết hợp hệ thống Dynamic Select cho phép tùy chọn 5 chế độ lái Individual, Comfort, Sloppery, Sport và Sport +. Mercedes sẽ trình làng GLE Coupe tại Detroit Auto Show, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 12/1-25/1/2015.