30% bằng lái xe ở Ấn Độ là giả Tại đất nước mà giá xe hơi rẻ nhất thế giới thì việc cấp bằng lái xe cũng 'đơn giản' tới mức 30% là bằng giả.Thông tin gần đây nhất khi một tài xế liên kết qua Uber hãm hiếp nữ khách hàng khiến dư luận Ấn Độ xôn xao, yêu cầu cấm taxi Uber hoạt động. Bên cạnh đó, cũng từ sự việc này còn phát hiện ra một sự thật, 30% lượng bằng lái xe ở Ấn Độ là bằng giả. 30% bằng lái xe ở Ấn Độ là giả. Nhưng các cơ quan chức năng của đất nước này lại không lấy làm lạ, bởi nền chính trị, xã hội đang bất ổn tại đây kéo theo nhiều hệ quả. Có hàng trăm trung gian sẵn sàng đứng ra làm bằng lái giả, người cần có bằng lái chỉ việc trả tiền mà không cần tham gia bất cứ một kỳ thi nào. Phần lớn trong số 30% tài xế "giả" kia đều không am hiểu luật giao thông cũng như không biết cách lái xe đúng đắn. Ấn Độ cùng với Trung Quốc và Mỹ là các quốc gia có số vụ tai nạn giao thông và số tử vong cao nhất thế giới. Ở đất nước đa tôn giáo, xe hơi bán tràn lan với giá rẻ, xã hội bất ổn cùng khoảng cách giàu nghèo khiến những thủ tục liên quan đến hành chính thường không rõ ràng, ngay trong việc cấp bằng lái xe.