Từ 250 phân khối có nên lên đời 1.000 phân khối? Em đang chạy xe 250 phân khối, muốn lên đời mạnh hơn nhưng sợ khoảng cách xa quá khó phù hợp ngay? (Hải Đăng).Xe hiện tại là CBR250R. Em rất mê môtô phân khối lớn. Nhưng trước giờ chưa có điều kiện để chạy nhiều, chủ yếu đi cỡ nhỏ 250 phân khối. Hiện đã đủ tài chính để lên đời xe lớn CBR1000RR. Mong các anh chị đã từng chạy qua nhiều đời xe tư vấn giúp em liệu đang từ 250 phân khối lên luôn 1.000 phân khối có gặp khó khăn gì không như là khó điều khiển hơn, chi phí nuôi xe tốn hơn... Em nên lên luôn 1.000 phân khối hay qua giai đoạn 600 phân khối trước? Xin cảm ơn!