Ôtô lao như điên trên làn ngược chiều Từ tài xế đến những người đi trên xe tỏ ra phấn khích khi ôtô lao vun vút trên làn ngược chiều. Trên xe dường như có cả trẻ em.Đâm vào hươu khi đang nghe nhạc Giáng sinh Một gia đình đang trên đường đi mua sắm cho dịp lễ lớn nhất trong năm thì chú hươu lao thục mạng cắt ngang đường. Rất may không có thiệt hại trong va chạm giữa xe và hươu.  Vượt một xe tải cùng chiều, chiếc xe tải vừa kịp trở lại làn đường ngay trước khi ôtô ngược chiều chạy tới. Một xe tải khác phía sau cũng vội vàng thụt trở lại làn đường khi thấy tình huống nguy cấp. Đi bộ vượt đèn đỏ bị ôtô húc văng Người đàn ông vội vã băng sang đường. Cắt mặt ôtô thứ nhất, bị ôtô thứ hai hích nhẹ, người này vẫn nhanh chân chạy tiếp nhưng ôtô thứ ba ở tốc độ khá nhanh không kịp dừng lại, tông trúng nhân vật liều lĩnh.