Những mẫu xe máy hâm nóng thị trường Việt Nam 2014 Trong cục diện thị trường 2014, các mẫu xe số, xe ga phổ thông và xe côn tay là những cái tên khiến thị trường nhộn nhịp trở lại sau năm 2013 u ám.Thị trường tới hạn, không thể phình to về lượng mà chỉ có thể thay đổi về dòng xe là nhận định chung của các chuyên gia trong ngành cũng như VAMM, hiệp hội các nhà sản xuất xe máy tại Việt Nam. Bởi đó, các hãng cũng tập trung vào việc giới thiệu mẫu xe đánh từng phân khúc dè dặt hơn, nhưng đồng thời có những bước thử nghiệm nhằm chuẩn bị cho thị trường mới. 1. Honda Wave RSX FI Honda đánh dấu năm 2014 đầu tiên với hình ảnh một Wave RSX táo bạo, phá cách hơn các sản phẩm truyền thống của hãng. Những đường nét thể thao, cắt xẻ trên RSX FI vừa mới mẻ, nhưng đồng thời vẫn giữ nét trung tính. So với hình dáng cồng kềnh của phiên bản trước đó, phiên bản mới của RSX khiến khách hàng dễ quyết định hơn nhiều. 2. Yamaha Sirius FI Ra mắt trước đối thủ RSX FI chỉ vài ngày, Sirius FI 2014 khắc phục những thiếu sót trên phiên bản cũ để hướng tới hình ảnh mẫu xe số thể thao và tiết kiệm. Động cơ vẫn là loại 115 phân khối, xe có cả phiên bản chế hòa khí và phun xăng điện tử cho khách dễ lựa chọn. So với dòng Wave, Sirius đơn giản về mẫu xe hơn khiến khách hàng không bị rối. 3. Honda Blade 110 Quá nhiều phiên bản Wave là nguyên nhân Honda ra mắt chiếc Blade 110, chấm dứt sản xuất Wave S và RS. Blade với thiết kế tổng thể có phần tương tự Sirius khiến khách hàng phải cân nhắc khá nhiều. Dòng Wave của Honda giờ đây cũng đơn giản hơn với Alpha, Blade và RSX. 4. Honda Vision Sau khi ra mắt Vision mới với kiểu dáng thể thao, gọn gàng, cân đối hơn trước, các Head của Honda đều cho biết lượng khách hàng tăng hơn hẳn so với phiên bản cũ. Nới tay thoải mái hơn ở thiết kế, Vision thêm lợi thế ở phân khúc xe số phổ thông, nơi có đối thủ trực tiếp Nozza. 5. Yamaha Grande Nếu trước nay Yamaha chỉ trung thành với những dòng xe phổ thông ở Việt Nam thì năm 2014 đánh dấu lần đầu tiên hãng xe Nhật tham gia phân khúc cao hơn, với mẫu xe ga Grande. Dù mức giá ở cùng phân khúc Honda Lead nhưng Yamaha tham vọng định vị Grande lên tới phân khúc của những SH Mode và Liberty. Với hầu hết khách hàng, đây vẫn chỉ là dòng xe nằm trong phân khúc 40 triệu, tức là hạng phổ thông giống Lead. 6. Piaggio Vespa Phương châm bán hàng không nhiều sản phẩm, Piaggio vẫn trung thành với dòng xe ga cao cấp. Sau khi giới thiệu Primavera vào cuối năm ngoái, hãng xe Italy tiếp tục mang tới Sprint và GTS, thêm nhiều lựa chọn cho tín đồ Vespa, đặc biệt là nam giới trong cuộc đua với Honda SH. Mới đây nhất chiếc Fly 3 van ra mắt với giá 42 triệu, nhưng đây không phải là chiếc xe thế mạnh của hãng dù cho mức giá thấp nhất. 7. Xe côn tay Cùng với những mẫu xe phổ thông, thị trường chào đón vài cái tên mới trong phân khúc xe côn tay mang tính chất thăm dò, đong đếm thị trường chứ chưa bùng nổ. Đó là trường hợp của Yamaha FZ150i và Honda MSX 125. Nếu FZ150i là một mẫu nakedbike cỡ nhỏ tiện lợi cho cả chạy phố và đường dài với giá 67,5 triệu, thì MSX 125 lại là chiếc xe mang cá tính mạnh hơn cho giới trẻ phố thị ở mức 60 triệu đồng.