Ở Việt Nam có chạy được lốp run-flat? Với điều kiện thường đi tỉnh, vào các huyện xa nên lo ngại không biết lốp run-flat có chịu được địa hình này? (Đức Thành).Tôi đang phân vân vân không biết nên mua ôtô có lốp Run-flat hay tubeless (không săm) thông thường. Tôi đã đọc nhiều tài liệu và hiểu về lốp Run-Flat, ưu và khuyết điểm của nó. Tôi thường đi tỉnh, vào các huyện xa. Tôi lo lốp Run-Flat nếu bị xẹp thì khó tìm được chỗ vá, mà nếu chạy về đến thành phố thì chắc phải vứt luôn cả lốp và mâm. Tốn hao nhiều. Có người khuyên: tốt nhất là vẫn phải mua thêm lốp dự phòng. Ý kiến mọi người sao?