Không nên 'đánh lái chết' Người lái xe lâu năm hiếm khi "đánh lái chết", họ chủ động tay lái và lường trước tình huống, biết cách xử lý thao tác tiếp theo.Vấn đề không phải sợ hỏng hệ thống lái hay mòn lốp. Vấn đề là "đánh lái chết" cùng với "không giải phóng được chân côn" là thói quen xấu cần được khắc phục. Ngày trước tôi cũng hay mắc lỗi này, thấy "đánh lái sống" có vẻ không "an toàn" bằng "đánh lái chết". Nhưng khi quan sát những người lái xe lâu năm, kể cả xe họ rất xịn, hiếm khi thấy họ đánh lái chết. Họ chủ động tay lái, hay nói cách khác họ lường trước tình huống và biết cách xử lý các thao tác tiếp theo. Ví dụ, quay xe hoặc lùi xe ở khu vực chật hẹp, với cảm giác lái, người tài xế phải biết giới hạn của điểm xe cần dừng (làm một "đỏ" nữa), lùi hoặc tiến, để mở rộng vòng cua cho thoát xe thì ngay trước tình huống đó phải "trả lái", ít ra là trả thẳng lái. Tốt hơn nữa xoay vô lăng đúng góc mình mong muốn. Đấy gọi là kỹ thuật "xoa vô lăng" và cảm nhận thân xe (hướng xe) tốt. Vì vậy tôi chú tâm rèn luyện kỹ năng này nhiều hơn. Đến bây giờ tương đối ổn.