Bánh xe tải chèn trúng đầu người đi xe máy Nạn nhân ngồi nguyên tại chỗ một lúc, có lẽ không tin được điều vừa xảy ra với mình.Hai xe cùng lao vào lề đường, người đi xe máy ngã ngửa người ra mặt đường, bánh xe tải lao tới chèn trúng qua đầu. Thứ cứu mạng nạn nhân là chiếc mũ bảo hiểm. Xe tải chèn nát xe máy đi trước Vào ngã tư, xe máy vượt lên trước rồi lượn cắt ngang đầu xe tải. Tài xế xe tải có lẽ khuất tầm nhìn, giữ nguyên tốc độ cán trúng xe máy. Bánh xe tải nghiến lên xe máy, nhưng may mắn thần kỳ là người điều khiển xe máy bình an vô sự. Vượt xe gây tai nạn Ôtô gắn camera hành trình nhấn ga định vượt chiếc hatchback phía trước. Ngay lúc đó chiếc sedan phía sau phóng lên, lao sang phải và đâm vào sườn xe hatchback. Camera rơi ra đường khi ôtô lộn vòng Đang chạy đều đều, nhưng ngay khi vào đoạn đường xóc, tài xế mất lái, xe chuệch choạng rồi lao sang lề đường ngược chiều trước khi lộn vài vòng. Ôtô chở trẻ em đâm trúng hươu Đứa bé khóc toáng khi ôtô đâm trúng chú hươu co cẳng phóng qua đường. May mắn dường như tất cả mọi người trên xe đều vô sự, nhưng toàn bộ phần đầu xe bẹp rúm.