Infiniti QX80 2015 về Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn Infiniti thay đổi một số chi tiết ngoại hình, động cơ vẫn là loại V8 dung tích 5,6 lít.Ngoại thất phiên bản xe mới với phần đầu xe được thay đổi ở lưới tản nhiệt, cản trước. Chiếc SUV cỡ lớn không có nhiều thay đổi về thiết kế so với hiện hành. Tuy nhiên, phần lưới tản nhiệt được thiết kế lại không còn những thanh ngang cỡ lớn mà sử dụng dạng lưới cùng đường viền mạ croom cho hốc gió nằm trên cản trước. Cụm đèn pha và đèn tín hiệu và đèn sương mù dạng LED. So với những đường nét mềm mại của đối thủ Mercedes GL, QX80 có phong cách hầm hố và "hip-hop" hơn. Đuôi với cản sau lớn cùng bộ bảo vệ mạ crôm. Ngoài ra, QX80 2015 còn có mâm đa chấu với kích thước 20 inch trên bản tiêu chuẩn. Nội thất với tùy chọn hai tông màu xám đen và nâu. Mẫu SUV cỡ lớn 7 chỗ với ba hàng ghế. Điều hòa nhiệt độ hai vùng độc lập với chức năng ghế sưởi/thông hơi. Cản sau với tấm ốp bảo vệ mặt trên được gắn thêm. Động cơ 5,6 lít V8 công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 559 Nm. Sức mạnh truyền đến bánh xe thông qua hộp số tự động 7 cấp. Hệ thống điều khiển QX80 2015 trang bị màn hình cảm ứng 8 inch WVGA, h Khoang nội thất QX80 2015 không có nhiều thay đổi. QX80 2015 có giá bán chính hãng 4,5 tỷ đồng. Thế hệ thứ 3 của dòng xe QX - chiếc SUV mới nhất của Infiniti với kích thước hoàn chỉnh nằm trong phân khúc cạnh tranh với các đối thủ là những chiếc SUV cỡ lớn Cadillac Escalade.