Các bước giúp ôtô vượt mưa bão an toàn Gió bão có thể là tình huống căng thẳng nhất trong cuộc đời những người cầm lái. Nếu buộc phải đối đầu, nên chuẩn bị tốt nhất có thể.Dù phương pháp tốt nhất luôn là tránh khỏi vùng mưa bão, nhưng có thể bạn gặp phải trường hợp khẩn cấp, bắt buộc đối đầu với cuồng phong. Vì thế cần giúp chiếc xe sẵn sàng cho những tình huống khó khăn, giúp giảm thiểu nguy cơ thiệt hại. 1. Tìm tư vấn bảo hiểm Hỏi các chuyên gia về bảo hiểm về các hạng mục bảo hiểm trong trường hợp này nếu có. Bạn cần biết những thứ gì sẽ được bảo hiểm, như thế nào, và các bước thực hiện trong trường hợp xe bị thiệt hại. 2. Kiểm tra và đổ đầy mọi bình nhiên liệu Kiểm tra các dây dẫn động và thay thế nếu cần. Đảm bảo các lốp đủ hơi, kể cả lốp dự phòng. Kiểm tra các bình nhiên liệu, dầu, hộp số, phanh, ắc-quy, trợ lực lái, nước làm mát bộ tản nhiệt... 3. Đổ đầy bình xăng và các bình dự trữ Mưa bão có thể tác động tới các hệ thống cung cấp, vì thế có đủ nhiên liệu cho hành trình là điều rất quan trọng. Để tránh phải đi cả một chặng đường để đổ xăng và gặp những trắc trở không đáng có, nên đảm bảo có đủ nhiên liệu trên xe. 4. Mang theo hộp đồ cứu thương Những món đồ cần thiết trong trường hợp này sẽ gồm: hộp cứu thương, bộ dụng cụ sửa xe, dao bỏ túi, cầu chì bổ sung, pháo sáng, keo tự vá, kích xe, cáp kích nổ, đèn pin, radio chạy pin, chăn mỏng, dụng cụ mở chai hộp, và một số đồ ăn và nước uống. 5. Dừng, đỗ ở những nơi ít nguy cơ nhất có thể Đảm bảo xe của bạn đỗ ở nơi đất cao, cách xa những kết cấu đơn lẻ và không vững chắc (như cột đèn, biển chỉ đường hay cây cối), thứ có thể đổ xuống và gây ra những thiệt hại không thể lường trước. 6. Dán băng dính lên cửa kính Điều này giúp giảm thiểu tác động nếu cửa kính bị vỡ, đồng thời cũng giúp làm sạch dễ dàng hơn trong trường hợp này. Những chú ý khác trong mưa bão: Đỗ xe gần nhất có thể với một công trình kiên cố nào đó. Cập nhật thông tin thời tiết từ các trung tâm tin tức địa phương nhằm xác định đường đi an toàn. Nếu phải đỗ xe ngoài trời, nên phủ xe bằng một lớp bảo vệ chắc chắn nhất có thể, theo