Yamaha Exciter thế hệ mới lộ diện trước ngày ra mắt Chiếc xe côn tay sắp ra mắt tại thị trường Việt Nam có kiểu dáng thiết kế thể thao hơn mang phong cách của những chiếc xe phân khối lớn.Những bức ảnh rò rỉ đầu tiên cho thấy, Exciter vẫn giữ nguyên đường nét thiết kế giống trên người anh em với đèn pha đơn, mặt nạ thiết kế góc cạnh và thêm cặp đèn LED định vị, đèn báo rẽ trước đưa xuống yếm. Thân xe vuốt gọn ôm vào trong, trong khi phần đuôi xe mang kiểu dáng của những chiếc xe phân khối lớn với cặp đèn xi-nhan tách rời và đèn phanh vuốt nhọn về sau. Cặp vành thể thao 5 chấu kép và lốp sau sử dụng loại lớp lớn. Ống xả trên Exciter có thiết kế khác với bản cũ. Xe cũng sử dụng cặp phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Cụm đồng hồ kiểu dáng mới. Hiện tại, Yamaha Việt Nam vẫn chưa có thông tin về ngày ra mắt cũng như thông số chi tiết động cơ. Tuy nhiên thời điểm trình làng có thể không quá xa. Exciter là dòng xe định vị Yamaha vào hình ảnh "xe thể thao, cá tính và hấp dẫn". Sự thành công mang lại cho hãng xe Nhật những giá trị khác lạ so với đối thủ đồng hương Honda. Nhiều năm liền Exciter là chiếc côn tay dưới 175 phân khối duy nhất của các liên doanh xe máy Việt Nam. Hàng loạt câu lạc bộ được thành lập và là một trong những dòng xe hấp dẫn nhất tại Việt Nam. Nhưng giờ đây Suzuki đã tung ra Axelo và Honda có MSX. Nhiệm vụ của Exciter khó khăn hơn, nhưng cũng là động lực để Yamaha mang tới nhiều giá trị hơn cho khách hàng. Cặp Excitertrên đường thử. Yamaha ExciterRC (màu vàng) và bản GP màu xanh. Đèn pha đơn, đèn định vị LED và đèn xi-nhan đưa xuống dưới yếm. Thân xe vuốt gọn ôm sát. Phần đuôi của Excitermang phong cách của những chiếc xe phân khối lớn.