Lý do người Việt Nam 'mua xe chỉ để bán lại' Thực tế là người ta mua xe để đi, đi nhiều, chán hoặc túng tiền, thì mới bán. Mà hễ đã bán, thì ai chẳng muốn bán với giá cao nhất có thể?Bài viết " Trong tất cả chúng ta, ai là người mua xe chỉ để bán, tức là không hề sử dụng, ai chỉ trả tiền xong là “rước” ngay “4 bánh” về nhà, đêm đêm chong đèn ngồi ngắm? Chắc là cực kỳ khó. Vậy, thực tế là người ta mua xe để đi. Đi nhiều là đằng khác? Còn hễ đã bán, thì có ai lại chẳng muốn bán với giá cao nhất có thể? Làm ơn chỉ xem, có ai khi bán xe, hay bán nhà, mà lại nói với người mua “Trả bao nhiêu cũng được”? Nhiều người bảo, chắc chỉ có các “đại gia” mới cư xử với tiền bạc như với vỏ hến như vậy. Thật ra, nói thế là trật lất! Đa phần “đại gia” là những người rất hợp lý, thậm chí là rất tài tình, trong tính toán tài chính. Chơi ngông, may ra chỉ có một số rất ít quý tử của các vị ấy mà thôi. Càng đại gia, càng khôn ngoan, thành thạo mua rẻ, bán đắt. Nếu hàng hóa của một nhà sản xuất nào đó có doanh số bán cao nhất ở Việt Nam khi so với các sản phẩm cùng công dụng của các nhà sản xuất khác, thì trước hết người ta đừng vội chê những người đang tin tưởng và sử dụng loại hàng hóa bán chạy nhất đó, mà phải suy nghĩ xem tại sao? Đó mới là thị trường đúng nghĩa, với cạnh tranh hoàn hảo. Người tiêu dùng khi nhắm tới một sản phẩm, trong số nhiều sản phẩm cùng loại, nhưng khác hãng sản xuất, thì ngoài mẫu mã, bao bì, tính năng, công dụng, họ cũng nhắm tới nhiều yếu tố hậu mãi khác. Với ôtô, thì đó là bảo hành, bảo dưỡng, sự thông dụng, sẵn có của phụ tùng, hệ thống đại lý, phân phối. Và rồi sau này, khi cần bán lại, vẫn được giá hơn loại xe khác cùng “tuổi” và cùng tình trạng kỹ thuật. Được thế, thì còn gì bằng. Đa phần người tiêu dùng ôtô ở Việt Nam thông minh đấy chứ, phải không nào? Một nhãn hiệu xe hơi nào đó đang được sử dụng ở Việt Nam, mà khi cần thay thế phụ tùng hay bảo dưỡng, chủ xe ở hầu như bất cứ tỉnh thành nào đều có thể đến đại lý chính hãng, hay các garage, nơi mà luôn có sẵn thợ lành nghề biết sửa chính loại xe đó. Trong khi nhiều nhãn hiệu xe khác lại rất “kén” phụ tùng, xưởng sửa chữa. Vậy, khi phải so sánh, thì theo bạn, nhà sản xuất nào sẽ có ưu thế hơn? Nếu bạn chưa mua xe, liệu có chắc là khi mua xe, ai đó trong chúng ta sẽ lại không… “quay đầu về núi” không?