Nên đưa 'lùi lên dốc' vào bài thi cấp bằng lái Việt Nam? Chỉ vì không thành thạo việc lùi khi lên dốc mà khá nhiều rủi ro, tai nạn xảy ra với những lái mới.Cậu bạn tôi chật vật, mướt mồ hôi giữa đông Hà Nội vì mãi không lùi chiếc xe mới mua lên vỉa hè. Mới lấy bằng lái được nửa năm và mua ngay chiếc sedan tầm trung. Với phiên bản số tự động có vẻ mọi việc đơn giản hơn, nhưng với số sàn là cả một vấn đề. Chậm rãi nhả côn, xe từ từ lăn bánh, nhưng khoảng cách tới vỉa hè khá ngắn không đủ cho xe lấy đà để vọt lên. Ra thêm côn, đạp thêm ga nhưng vẫn chưa đủ khiến bánh sau vượt chướng ngại vật. Thêm chút ga nữa, xe rồ lên nhưng vẫn không biến chuyển gì, hóa ra do mắc chân côn vẫn không nhả dứt khoát. Khi một bánh lên được thì xe lại rơi vào trạng thái chồm, may thay là phía sau không có bức tường hay người đi bộ nào. Trong kỳ thi sát hạch, học viên phải thi qua bài khởi động ngang dốc mà không được chết máy, trôi xe. Nhưng thực tế bên ngoài rất nhiều trường hợp phải lùi lên dốc, lùi qua chướng ngại vật như gờ tường, gỗ chắn. Và lùi bao giờ cũng khó hơn tiến bởi không thể quan sát trọn vẹn không gian phía sau, tạo ra tâm lý dè chừng. Nhất là lùi trên triền đê. Vậy tại sao không đưa thêm bài thi "lùi lên dốc" hay "lùi qua chướng ngại vật" vào học, thi cấp bằng lái. Thiết nghĩ nếu có thêm những tình huống này, lái xe sẽ quen thuộc hơn, đỡ mất bình tĩnh khi ra đường. Còn các bạn, có nghĩ rằng kỹ năng này cần thiết phải học, thi?