Mercedes S-class độ công suất 'khủng' 1.000 mã lực Với gói M1000 của hãng độ Đức Mansory, khách hàng có thể đưa chiếc S-class của mình lên mốc 1.000 mã lực, hơn cả siêu xe Lamborghini Aventador.Mercedes S-class thế hệ mới đủ trẻ trung, sang trọng nhưng có vẻ vẫn chưa đủ mạnh mẽ để làm hài lòng các tín đồ tốc độ. Do đó, hãng độ Đức Mansory quyết định lột xác S-class thành mẫu xe mạnh mẽ. Bắt đầu với ngoại thất, chiếc sedan hạng sang khoác lên bộ body kit bằng sợi carbon với cánh ép gió trước, sửa đổi nẹp thân và cản sau mới tích hợp bộ khuếch tán không khí. Xe cũng có nắp ca-pô mới, đèn LED ban ngày và nắp gương bằng sợi carbon. Những điểm đáng chú khác bo gồm cánh hướng gió sau, hệ thống ống xả thể thao bằng thép không gỉ và vành hợp kim 22 inch, bọc bởi bộ lốp Vredestein. Phía trong cabin có vô-lăng mới, pedal bằng nhôm, thảm trải sàn thêu và bậc cửa chiếu sáng. Khách hàng có thể đặt hàng da cao cấp và sợi carbon hoặc gỗ trong nội thất. Động cơ 5,5 lít V8 của S-class được nâng cấp lên mức công suất 790 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.200 Nm. Nhờ sức mạnh mới, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 3,6 giây, nhanh hơn trước 0,4 giây. Nhưng đó chưa phải là giới hạn, gói mạnh nhất mà hãng độ Đức cung cấp là M1000 với công suất lên tới gần 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.400 Nm, cao hơn nhiều các siêu xe hiện nay. Với gói này, xe đạt 100 km/h từ vị trí xuất phát sau 3,2 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 300 km/h.