Những tình huống ôtô 'phát điên' vì xe máy Tạt đầu, chặn lối, len vào làm gãy gương là một trong những lỗi mà xe máy hay mắc phải với ôtô.Một nhóm có tên Bekaar Vine đăng tải video trên fan page của mình mô tả những phiền phức mà tài xế ôtô thường xuyên gặp phải. Xuất hiện từ ngày 30/11 nhưng đã có gần 2 triệu lượt xem và 3.500 bình luận. Chứng tỏ sự quan tâm của mọi người tới các tình huống giao thông. Chen vào đuôi khi ôtôđang lùi. Video có thể được quay ở Ấn Độ, nhưng tài xế ở các quốc gia có nhiều xe máy như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia có lẽ sẽ thấy như đang nói về chính mình. Bekaar Vine thường làm các video giải trí và mới xâm nhập vào đề tài giao thông. Cách mô tả xe máy gây phiền phức cho ôtô đứng ở góc độ tài xế. Các bình luận cũng gợi ý nhóm nên làm video mô tả tình trạng ngược lại, khi ôtô làm phiền xe máy.