BMW R80RT Mortaio - ngược dòng thời gian Chiếc xe độ có tay ga và chân côn đều nằm bên trái, việc chuyển số thực hiện bằng tay.Mẫu xe có tên Mortaio của hãng độ Italy OC Garage khởi đầu là một chiếc BMW R80RT. Mọi thứ nguyên bản trên xe được làm sạch trước khi thêm vào bất cứ thứ gì mới. Tông màu mới chủ đạo là xanh quân đội. Bộ khung phụ và giá để hàng được làm thủ công. Nhiều chi tiết toát lên vẻ cổ điển từ hàng chục năm trước. Yên xe cũng được làm thủ công và bọc da. Động cơ và hộp số được làm mới với vòng bi và vòng đệm mới. Bộ chế hòa khí làm sạch siêu âm và vòi phun mới để phù hợp với các bộ lọc hình nón. Ắc-quy cỡ lớn thường thấy được phục chế, một phiên bản pin Li-ion cỡ nhỏ nằm ẩn trong thùng đồ. Bình xăng là của một chiếc Honda đã được tùy chỉnh và sơn cùng màu động cơ. Cặp phuộc được gia cố bằng ống thép nhỏ. Lốp xe gai lớn làm tăng độ hầm hố đồng thời nhấn mạnh khả năng off-road cùng ngoại hình cổ điển. Bộ vành với chấu xe dạng bông tuyết là một điểm độc đáo khác của chiếc xe. Đèn pha phong cách BMW R50 được gắn vào chiếc giá treo cùng kiểu với trụ phuộc, phía trên là đồng đồ kỹ thuật số Acewell "tất cả trong 1". Tay lái thanh mảnh hoàn thiện ngoại hình cổ điển. Ống xả bằng thép không gỉ được thiết kế để phù hợp với tổng thể.