Porche Cayenne Turbo S độ của Cristiano Ronaldo Siêu sao Real Madrid rao bán chiếc xe sang độ Mansory để có thể sắm LaFerrari.Bản độ Cayenne Turbo S của Mansory hoàn thành năm 2011, lăn bánh 37.500 km. Chiếc xe thuộc phiên bản Broad Version với gói bodykit thể thao khí động học gồm ốp cản trước, hai bên hông, nắp ca-pô và vòm bánh. Nhờ gói trang bị này giúp bản độ dài thêm 60 mm phía trước và 80 mm phía sau. Bản độ Mansory Porsche Cayenne Turbo S của CR7 rao bán với giá 303.000 USD. Tất cả các chi tiết độ đều làm từ sợi carbon. Không chỉ ngoại thất, nội thất cũng độc đáo cùng tông màu thân đen và trắng. Bộ mâm đúc đặc trưng của Mansory. Cung cấp sức mạnh cho bản độ Cayenne Turbo S là động cơ 4,5 lít V8 turbin tăng áp tinh chỉnh bởi Mansory cho công suất lên đến 690 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm tại vòng tua 4.800 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4 giây và đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Ban đầu, CR7 chi ra 494.800 USD để sở hữu chiếc Porsche Cayenne Turbo S của Mansory và hiện tại, chiếc xe đang rao bán với giá 303.000 USD để dọn chỗ cho chiếc LaFerrari.