Hai xe rượt đuổi như trong phim Không rõ có xích mích, va chạm gì trước đó 2 không khiến 2 tài xế điên cuồng rượt đuổi lẫn nhau và không ngại va chạm tới mức chiếc sedan bị húc rơi cả ba-đờ-sốc sau.Xuống xe quên kéo phanh tay Tài xế BMW có lẽ bực mình vì ôtô gắn camera hành trình quay đầu xe cản đường nên phóng lên chặn phía trước và bước xuống định nói chuyện phải trái. Nhưng chiếc xe sang tự động lăn bánh khiến anh này cuống cuồng chui vào trong kéo phanh tay. Ngay lúc đó tài xế xe gắn camera định bỏ chạy khỏi rắc rối nhưng không quan sát kỹ nên bị một xe chạy tới hích trúng. Ngã xe giữa ngã tư Đèn xanh, chiếc môtô phóng lên trước, nghiêng xe vào cua rồi đổ rầm ra đường.  Chiếc ôtô thể thao lao vọt qua, từ mặt đường bay ra tấm tôn mỏng, không rõ rơi ra từ ôtô hay nằm sẵn trên đường. Chiếc môtô vừa chạy tới vấp ngay phải miếng tôn, mất lái và lao sang lề đường ở tốc độ cao. Cảnh tượng khiến những người trên ôtô cùng chiều kêu lên hoảng sợ.