'Phanh bằng số' khi đổ đèo là như thế nào? Không xuống dốc bằng N, cũng không dùng D mà phải chuyển sang chế độ bán tự động.Để dễ tưởng tượng ta sẽ cùng nhau "đổ đèo" với 2 xe cụ thể: 1. Kia Morning SLX 4 số tự động Bạn đang chuẩn bị đến đoạn phải đổ dốc, rà phanh rồi chuyển từ D sang L2 (L2 là số thấp, với tỷ số truyền khoảng giữa số 2 và 3 khi ở chế độ D), và bạn sẽ thấy xe trôi xuống dốc theo quán tính, vòng tua máy lên cao, nhưng số vẫn ở "L2" vì đây là chế độ bán tự động, không nhảy số, do đó xe được ghìm lại. Khi vòng tua máy cao, bắt đầu vượt ngưỡng 3000 vòng/phút bạn nên rà phanh cho xuống dưới 2000 vòng/phút rồi lại nhả phanh cho trôi. Nếu dốc quá cao thì xe sẽ đạt tốc độ cao rất nhanh và phải rà phanh nhiều để giảm bớt vòng tua máy cho đỡ hại máy, khi đó bạn đã phanh hơi nhiều, lúc này nên rà phanh xuống dưới 2000 vòng/phút rồi về hẳn L1. L1 sẽ giúp xe hãm rất hiệu quả (vì tỷ số truyền tương đương với số 1) và sẽ không tự chuyển lên số cao (cái hay là ở chỗ đó, nó sẽ không chuyển số cao nên xe sẽ bị "ghìm" lại như trường hợp về hẳn số 1 đổ dốc với xe số sàn). Khi hết đoạn dốc cao, chuyển dốc thoai thoải hơn, có thể đi nhanh hơn thì bạn lại chuyển lên L2, sẽ thấy xe "thoát" hơn và trôi nhanh hơn nhưng vẫn trong tốc độ an toàn (40 km/h ~ 50 km/h). Khi hết hẳn dốc thì chuyển sang D lái tiếp như bình thường. 2. Hyundai Sonata 2.0 AT 6 số Bắt đầu sắp vào đoạn dốc gạt cần số sang trái vào rãnh bán tự động (rãnh có in + và -), nhìn lên táp-lô sẽ thấy chữ D chuyển thành số hiện tại (ví dụ đang là số 4). Dốc thoai thoải, xe bắt đầu tăng tốc do quán tính, vòng tua máy lên cao trên 3000 vòng/phút, nhưng không tự động lên số 5 vì ta đang đi chế độ bán tự động. Rà nhẹ phanh giảm tốc cho xuống 2000 vòng/phút rồi kéo cần số hướng dấu -, nhìn trên táp-lô sẽ thấy hiện số 3 (đang về số 3), xe hơi "ghìm" lại do số thấp sức cản lớn, bạn đang "phanh bằng số", chúc mừng! Cứ thế, quá dốc thì lại về thêm số (kéo về -), độ dốc giảm xe mất đà thì lại đẩy lên + để vào thêm số, sao cho tốc độ cứ trong khoảng 40 km/h ~ 50 km/h với khúc cua không quá gắt và không động vào phanh nhiều là ok. Lưu ý cứ mỗi khi đấm số lên + thì không cần rà phanh nhưng nếu về số - thì nhất định nên rà phanh để giảm sốc cho hộp số tự động. Bạn làm sao xe không bị "giật" vì hộp số là được, hãy để phanh "ghìm" xe trước, rồi sau đó để hộp số nhẹ nhàng cản xe trôi một cách từ từ. Chúc các bạn thành công!