Ôtô điên cuồng húc bay rào chắn trên đường phố Chiếc xe con màu trắng ở Trung Quốc húc thẳng và kéo theo rào chắn trước cổng cơ quan trước sự ngỡ ngàng của nhiều người.Sự việc xảy ra trên một tuyến đường ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, xuất phát từ đoạn video của một tài khoản Tài xế điều khiển xe với đoạn rào chắn quấn quanh tiếp tục tiến ra đường phố trong sự bất lực của các nhân viên an ninh. Những người đi xe máy gần đó được một phen hốt hoảng. Đoạn video sau khi đăng tải đã thu hút hơn 10.000 lượt xem tính đến ngày 13/4. Nhiều ý kiến đều bày tỏ sự khó hiểu về nguyên nhân khiến tài xế mất bình tĩnh.