Kawasaki Ninja ZX-10R 2015 đầu tiên tại Việt Nam ZX-10R phiên bản đặc biệt kỷ niệm 30 năm ra đời dòng xe Ninja vừa cập cảng Sài Gòn.Ninja ZX-10R 2015 phiên bản đặc biệt 30 năm khoe dáng trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM. Phiên bản đặc biệt khoác tấm áo xanh/trắng ngọc trai với logo kỷ niệm 30 năm ra đời dòng Ninja. Ngoài ra, phiên bản đặc biệt này còn sở hữu công nghệ kiểm soát độ bám đường thể thao S-KTRC, chống bó cứng phanh Bosch. Tùy chọn chọn công suất động cơ, chống trượt ly hợp cũng như ống xả ti-tan. Màn hình kỹ thuật số được thể hiện các thông số theo phong cách của chiếc xe đua, phiên bản đặc biệt có vị trí để chân thấp hơn 15mm. Kawasaki Ninja ZX-10R 2015 phiên bản đặc biệt vẫn sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, DOHC, dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch cho công suất tối đa 197 mã lực. Hộp số 6 cấp. Ninja ZX-10R 2015 phiên bản kỷ niệm 30 năm có giá bán 15.000 USD ở thị trường nước ngoài.