Bridgestone Việt Nam hỗ trợ trẻ em Lý Sơn Công trình khu vui chơi, nhà vệ sinh cho trẻ em vừa được Bridgestone Việt Nam cùng Bệnh viện Ôtô khai trương vào ngày 25/11 tại trường mẫu giáo An Vĩnh, cơ sở 1 và 2, xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi.Khu vui chơi cho các em đã được đi vào sử dụng.  Các bé rửa tay tại khu vực nhà vệ sinh. Hai công trình này được thi công từ ngày 15/9 đến 15/11, với khu vui chơi từ lốp xe cũ có diện tích 100m2, được lót bằng cỏ nhân tạo, có trang bị xích đu, thang leo, bập bênh, sàn nhún, ghế ngồi, ôtô, mô tô… cho các em. Công trình nhà vệ sinh có tổng diện tích 24m2 với hai khu vực nam và nữ riêng biệt, được lót gạch men toàn bộ và lắp đặt những trang thiết bị hiện đại như bồn cầu sứ, vòi sen, máy bơm, bồn trữ nước… Ông Hiroyuki Saito - Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam cho biết, hoạt động cộng đồng luôn xuyên suốt hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Vì thế bên cạnh công trình tại huyện đảo Lý Sơn, nhiều chương trình thiện nguyện cũng được Bridgestone Việt Nam tổ chức tại các địa phương khác như tham gia giao lưu tại quán cơm Nụ Cười - TP HCM, xây dựng khu vui chơi trẻ em tại Trung tâm Bảo trợ Xã hội An Nhơn - Bình Định và trường phổ thông cơ sở Gành Dầu - Phú Quốc, vui trung thu cùng trẻ em tại nhà tình thương Thiên Bình - Đồng Nai, chương trình thiện nguyện tại Cần Giờ…