Honda MSX sơn chuyển màu đầu tiên tại Việt Nam Dưới ánh sáng tự nhiên, ở mỗi góc nhìn khác nhau chiếc nakedbike cỡ nhỏ lại chuyển từ màu xanh sang màu tím lạ lẫm.Dù Honda mới chính thức phân phối MSX 125 tại Việt Nam nhưng mẫu nakedbike cỡ nhỏ này đã xuất hiện từ khá lâu trước đó, và dần hình thành nên những cộng đồng chơi xe. Người mê MSX 125 phần lớn bởi kiểu dáng độc đáo, qua đó có thể tùy chỉnh theo nhiều phong cách, trong đó sơn thân xe là một trường phái. Honda MSX 125 sơn chuyển màu tại Sài Gòn. Nếu sơn air brush dạng tem rườm rà, phá cách, nhiều đường nét đang dần trở nên phổ biến, thì theo AB Miracle, hiện nay người chơi lại dần chuyển sang chuộng kiểu sơn chuyển màu. Tức ở mỗi góc nhìn khác nhau, chiếc xe lại cho màu sắc khác nhờ tác dụng của ánh sáng tự nhiên. Chiếc MSX 125 của Minh, một người chơi tại Sài Gòn cũng sử dụng kiểu sơn này. Mua xe từ tháng 5, tới nay chiếc nakedbike 125 phân khối của anh chàng đã lên nhiều đồ chơi như phuộc Ohlins, bao tay Domino, ghi đông thấy, pô Ixil, chụp đề Mutarru... Điểm đặc biệt là kiểu sơn chuyển màu mà chưa ai áp dụng trên MSX ở Việt Nam. Với màu xanh nguyên thủy lúc trong bóng râm, dưới tác động của ánh sáng tự nhiên, xe chuyển thành màu tím ở mỗi góc khác nhau. Tạo điểm nhấn là các chi tiết màu vàng gold ở tem xe, giảm xóc, ốc vít, phuộc...