Dân công nghệ nên chọn Ford Focus hay Mazda6? Em làm về công nghệ, mỗi ngày chỉ di chuyển khoảng 7 km, thích cả hai xe Ford Focus và Mazda6, nhờ mọi người tư vấn? (Lê Hoàng Gia Bảo).Em năm nay 31 tuổi làm kinh doanh, sinh sống và làm việc tại Thái Nguyên, nhà cửa vợ con ổn định, ở chung với bố mẹ. Thu nhập mỗi năm để ra được 300 triệu. Hàng ngày đi làm chỉ mất 7 km cả đi cả về. Nhu cầu đi lại thì chủ yếu đi chơi cho thuận tiện thôi. Hiện tại có một tỷ tiền dư. Em từng cầm vô-lăng một số loại trong đó có Vios, Altis, Camry. Mặc dù chưa cầm lái 2 xe Focus hay Mazda 6 nhưng năm ngoái trong lần tình cờ kết nội thất và tính năng của em Focus quá. Em làm về công nghệ nên thích xe cũng công nghệ mới mới tí cho thỏa mãn đam mê, cũng vào nhiều trang diễn đàn tham khảo thì thấy hầu như đánh giá rất cao về dòng xe này. Còn Mazda 6 2014 thì mê mẩn luôn từ cái nhìn đầu tiên. Em cũng không xác định mua rồi lại tính chuyện bán thế nên không có quan niệm sợ mất giá. Vậy nên mạo muội xin ý kiến đóng góp của độc giả Vnexpress. Em xin cám ơn ạ!