Lộ diện bản coupe của Mercedes C-class Hãng xe Đức tung thêm phiên bản 2 cửa phong cách thể thao cho dòng C-class, xe ra mắt trong tháng 12 này.Theo Lộ diện Mercedes C-class Coupe. Ảnh: Động cơ thừa hưởng từ người tiền nhiệm, loại động cơ xăng turbo tăng áp 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 241 mã lực và mô-men xoắn cực đại 310 Nm, hoặc bản 3 lít V6 turbin tăng áp kép công suất 329 mã lực và mô-men xoắn 479 Nm. Ngoài ra, C-class Coupe cũng có thêm bản AMG, dự kiến ra mắt trong năm 2016 với động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp, cho kép công suất 469 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm hoặc công suất lên đến 503 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Như vậy, với việc tung thêm bản coupe, mẫu C-class sẽ bổ sung thêm tùy chọn cũng như đáp ứng nhu cầu của khách hàng.