Xe đạp điện phiên bản quân đội Nga Xe đạp sử dụng động cơ 3kW cho phạm vi hoạt động 220 km sau một lần sạc và có vận tốc tối đa lên đến 110 km/h.Chiếc xe đạp do hãng SIC phát triển, công ty chuyên cung cấp và sản xuất các thiết bị và vật liệu liên quan đến ngành điện tại Nga. Bộ khung có thể cài đặt pin Li-ion theo từng cấu hình của xe như dùng để kéo, hay tốc độ hoặc phạm vi hoạt động. "Grand Police" - xe đạp điện phiên bản quân đội Nga. "Grand Police" xe đạp điện phiên bản quân đội sử dụng động cơ điện 3 kW. Nhờ có trọng lượng 55-65 kg, cho phép xe có thể đạt vận tốc lên đến 110 km/h. Với một lần sạc đầy, "Grand Police" có phạm vi hoạt động 220 km, nếu cài đặt thêm thiết bị tiết kiệm điện thì phạm vi hoạt động có thể lên tới 370 km. Xe đạp điện phiên bản quân đội trưng bầy tại triển lãm Interpolitex 2014 diễn ra hồi tháng 10 ở Nga. Với phiên bản dân sự, xe có giá từ 4.400-7.200 USD.