Tình người khi tham gia giao thông Dừng giữa đường giúp người khác mà không bận tâm tới việc được đền ơn là hành động khiến việc tham gia giao thông bớt căng thẳng, xấu xí.Phần lớn người cao tuổi rất sợ qua đường một mình. Xe cộ vun vút khiến họ kinh hãi. Không ít ông, bà cụ tiến một bước rồi lùi cả mét khi thấy dòng xe lao qua mà không ai có ý định nhường đường. Đến khi một tài xế tốt bụng dừng xe bước xuống và ngỏ ý giúp, họ tỏ ý biết ơn và cảnh tượng có thể khiến nhiều người chứng kiến cảm động. Những con vật xuất hiện trên đường cũng là một nguy cơ có thể dẫn tới tai nạn giao thông. Nhưng không ít tài xế sẵn sàng dừng xe nhường đường cho một chú chó hay một đàn vịt qua đường. Mắc kẹt trên đường là chuyện bất cứ ai cũng có thể gặp phải. Bánh xe lún trong bùn, tuyết khiến cả 4 bánh xoay tròn trong vô vọng là một trong những thứ dễ khiến bạn xuống tinh thần nhất. Đột nhiên một chiếc xe dừng lại, tài xế bước xuống với chiếc dây trong tay, móc xe của bạn vào đuôi xe anh ta và giúp bạn thoát khỏi chỗ lún mà không nói một lời sẽ là điều khiến bạn nhớ mãi. Những người hùng khi tham gia giao thông có thể là những tài già, là nữ tài xế đang vội công việc hay những đứa trẻ đang trên đường đến trường. Họ dừng lại giữa đường giúp người khác mà không màng tới chuyện được đền ơn khiến những hành động nghĩa hiệp càng trở nên ý nghĩa.