Hyundai Accent 2018 giá từ 425 triệu - đe dọa Vios tại Việt Nam Thế hệ mới chiếc sedan cỡ B chuyển sang lắp ráp trong nước, thay đổi thiết kế, nâng cấp công nghệ, hộp số mới nhưng động cơ cũ.Ngày 16/4, Hyundai Thành Công giới thiệu thế hệ mới của Accent tại nhà máy của hãng ở Ninh Bình. Đây là mẫu xe thứ 3 hãng chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp sau Grand i10 và Tucson, nằm trong kế hoạch sản xuất để đáp ứng thị trường trong nước và xuất khẩu. Accent mới Accent thế hệ thứ 5 thay đổi hoàn toàn so với đời trước. Thiết kế hiện đại, trẻ và cá tính hơn. Tổng quan nhất, Accent là phiên bản thu gọn của Elantra với ngôn ngữ tạo hình Điêu khắc dòng chảy 2.0. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha projector, LED ban ngày. Đèn hậu LED 3D Accent trong lễ ra mắt ngày 16/4 tại Ninh Bình.  Cách tạo hình mới cho Accent vẻ ngoài mượt mà, thành thị. Các đối thủ chính như City thì thể thao và nam tính hơn, trong khi Vios đã trẻ hơn trước nhưng vẫn trung tính. Nội thất Accent phát triển theo chiều ngang tạo cảm giác rộng rãi, hướng tới người lái, tuy không thật mượt mà như các đàn anh Elantra hay Sonata. Màn hình trung tâm loại 7 inch, kết nối Apple CarPlay, Bluetooth, USB, AUX, âm thanh 6 loa. Accent cũng có hệ thống dẫn đường mà Hyundai phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Tiện nghi nội thất trên bản cao cấp nhất còn có khởi động nút bấm, vô-lăng trợ lực điện bọc da, ghế bọc da, điều hoà tự động, cửa sổ trời, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, cốp điện. Hỗ trợ tài xế có  Nội thất phát triển theo chiều ngang.  Hãng xe Hàn cũng cho biết cải tiến độ chống xoắn vặn 32%, cải tiến khung gầm cải thiện chất lượng cách âm và cảm giác lái. Công nghệ an toàn khá phong phú với chống bó cứng phanh ABS, phân bố lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát thân xe VSM, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảm biến lùi và 6 túi khí. Lượng công nghệ này tương tự City và trội hơn Vios. Accent 2018 có 4 phiên bản, với mức giá tương ứng là 1.4 MT Tiêu chuẩn - 425 triệu, 1.4MT - 470 triệu, 1.4 AT - 499 triệu và 1.4 đặc biệt - 540 triệu. Mức giá này hạ xuống một bậc như xe cỡ A khiến các đối thủ phải dè chừng. City hiện có 2 phiên bản, giá 559-599 triệu. Vios có 3 phiên bản, giá 513-586 triệu. Như vậy ở cả bản thấp và bản cao, Accent đều thấp hơn đáng kể so với đối thủ 40 triệu. Hiện Accent lắp ráp tại Ninh Bình có tỷ lệ nội địa hoá 12% chủ yếu là còi, đèn lốp, ắc-quy, thảm sàn, đến cuối 2018 sẽ nâng lên thành 30% và mục tiêu trong 6 tháng đầu năm 2019 lên 40%. Tổng số sản phẩm của hãng tại Việt Nam có Mục tiêu doanh số của Accent là 900-1.000 xe/tháng, khá khiêm tốn khi chỉ bằng một nửa doanh số Vios. Mẫu sedan cũng là sản phẩm nằm trong kế hoạch hướng tới xuất khẩu. Hyundai Thành Công sẽ khởi công xây dựng nhà máy mới trong tháng 6 để đạt được mục tiêu này, bên cạnh mở rộng mạng lưới công nghiệp phụ trợ.