Lamborghini Asterion - siêu xe cho cuộc sống hàng ngày Phát triển Asterion với động cơ hybrid, hãng xe Italy muốn hướng tới hình ảnh chiếc siêu xe chạy hàng ngày cho đô thị.Tiếp nối truyền thống đặt tên của hãng liên quan đến bò tót, Lamborghini ra mắt plug-in hybrid concept Asterion tại Paris Motor Show 2014. Asterion là tên một vị thần nửa người nửa bò trong thần thoại Hy Lạp. Stephan Winkelmann, CEO Lamborghini cho biết Asterion sẽ chú trọng vào sự thoải mái khi điều khiển hàng ngày chứ không tập trung vào sức mạnh tột đỉnh trên trường đua như những người anh em bò tót khác. Trên thị trường, các siêu xe đi theo hướng plug-in hybrid đã có Ferrari LaFerrari, McLaren P1 và Porsche 918 Spyder. Động cơ plug-in hybrid bao gồm 3 động cơ điện và cỗ máy 5,2 lít V10 truyền thống trên Gallardo và Huracan. Tổng công suất lên tới 910 mã lực, dẫn động 4 bánh. Một động cơ điện nằm ở hộp số 7 cấp ly hợp kép trong khi 2 động cơ điện còn lại đặt ở trục trước. Thiết kế Asterion do giám đốc thiết kế Filippo Perini chịu trách nhiệm, có thể khiến những tín đồ của siêu bò hơi lạ lẫm bởi nó không hoàn toàn giống truyền thống của hãng. Đèn pha mang cảm hứng của Huracan nhưng bo tròn đường nét, điều hiếm thấy trên Lamborghini. Kính chắn gió và hai bên thân khá giống Bộ la-zăng thể thao. Tiếp nối truyền thống Huracan, xe dùng khung sợi carbon, thân xe sợi carbon composite. Động cơ đặt sau loại 5,2 lít V10 truyền thống. Lamborghini không đưa ra con số chính xác trọng lượng xe, nhưng chỉ riêng các bộ phận ở hệ thống điện, pin lithium-ion đã chiếm 250 kg. Tạo hình ống xả lục giác. Nội thất Asterion mang truyền thống Lamborghini cùng cảm hứng lúc giạc ở hầu hết các bộ phận.  Tài xế có thể lựa chọn 3 chế độ chạy qua nút bấm trên vô-lăng. Gồm Z - zero, chạy không khí thải, I - Ibrido, tiếng Italy có nghĩa là hybrid và T - Termico, tiếng Italy đại diện cho chạy cả điện và xăng. Ở chế độ chạy cầu trước bằng động cơ điện, Asterion có thể chinh phục quãng đường 50 km ở tốc độ đều 125 km/h. Kiểu thiết kế quen thuộc trong nội thất của Lamborghini. Ở chế độ hybrid, thời gian tăng tốc của Asterion dự kiến từ 0-96 km/h trong khoảng 3 giây, tương đương với Aventador lắp động cơ 6,5 lít V12.