Mazda3 thế hệ mới - tham vọng cạnh tranh Altis tại Việt Nam Ngày 9/12, Mazda Việt Nam trình làng hai phiên bản sedan và hatchback thế hệ mới cùng tuỳ chọn động cơ công nghệ SkyActiv loại 1.5 và 2.0.So với thế hệ trước, Mazda3 thế hệ mới thay đổi thiết kế ngoại thất. Kiểu dáng mới này theo phong cách thiết kế Kodo, tương tự như đàn anh Mazda6 và CX-5. Những đường nét thể thao, khác lạ với tất cả các đối thủ còn lại là Honda Civic và Toyota Altis. Khách hàng Việt Nam đang rất chuộng ngôn ngữ mới của Mazda, minh chứng rõ nhất là sự thành công của CX-5. Mazda3 thế hệ mới - phiên bản sedan với động cơ SkyActiv 2.0. Ảnh: Điểm dễ dàng nhận diện so với phiên bản cũ nằm ở phần đầu xe với lưới tản nhiệt có kiểu dáng giống mặt chú chim trong game Angry Bird và phần đuôi xe mới với cụm đèn hậu dạng LED. Hãng xe Nhật cung cấp cho khách hàng Việt Mazda3 bản sedan với tuỳ chọn động cơ SkyActiv 1,5 lít và 2 lít, riêng bản hatchback chỉ có loại động cơ 1,5 lít. Bản động cơ 1,5 lít cho công suất 112 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 144 Nm tại 4.000 vòng/phút. Còn trên bản động cơ 2 lít cho công suất 155 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm, cùng vòng tua với bản động cơ 1,5 lít. Tất cả đều trang bị hộp số tự động 6 cấp. Mazda3 thế hệ mới - phiên bản hatchback động cơ SkyActiv 1.5. Ảnh: Dũng Lương. Cả hai mẫu sedan và hatchback có cùng thiết kế nội thất với ghế bọc da màu đen, tô điểm với chỉ khâu màu đỏ tương phản. Vô-lăng bọc da tích hợp phím điều khiển chức năng đàm thoại rảnh tay. Điểm mới khác so với thế hệ cũ nằm ở bảng điều khiển trung tâm hoàn toàn mới với màn hình HUD hiển thị tốc độ trên kính chắn gió. Hệ thống giải trí mới với công nghệ Mazda Connect gồm màn hình LCD cảm ứng 7 inch hiển thị đa thông tin tích hợp DVD. Hệ thống điều hoà tự động. Hệ thống âm thanh giải trí với 6 loa và hệ thống điều khiển trung tâm Commander. Giống như thế hệ trước, Mazda3 thế hệ mới cũng trang bị đầy đủ các tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử DSC, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, chống trượt TSC, camera lùi, 6 túi khí. Nội thất của Mazda3 thế hệ mới. Ảnh: Mức giá mà Trường Hải dành cho Mazda3 lắp ráp là 749 triệu với bản 1.5AT sedan. Bản Mazda3 1.5AT hatchback là 769 triệu đồng. Riêng Mazda3 2.0 là 882 triệu đồng. Hãng xe Nhật định vị Mazda3 rẻ hơn một chút so với đối thủ Altis. Bản 1.5AT sedan rẻ hơn Altis 1.8AT khoảng 60 triệu đồng. Còn Mazda3 2.0 rẻ hơn Altis 2.0 khoảng 62 triệu đồng. Mazda3 cũng có giá thấp hơn Honda Civic. Phiên bản 1.5AT thấp hơn Civic 1.8AT khoảng 31 triệu đồng. Tuy nhiên bản Mazda3 2.0 lại đắt hơn Civic 2.0 tầm 13 triệu. Rõ ràng hãng xe Nhật muốn cạnh tranh ngang tay đôi so với các đối thủ đồng hương. Sự thành công của chiếc crossover CX-5 giúp Mazda trở lại Việt Nam một cách rầm rộ. Và Mazda3 lần này là một kỳ vọng mới, nhằm "có mặt đặt tên" ở phân khúc sedan mang lại nhiều lợi nhuận nhất.