Vespa tung Primavera phiên bản mừng sinh nhật Đánh dấu kỷ niệm 68 năm ra đời, hãng xe Italy ra mắt Sprint và Primavera 150 phân khối phiên bản đặc biệt với số lượng giới hạn.Chỉ 400 chiếc gồm cả Sprint và Primavera 68th Anniversary Limited Edition bán ra trên thế giới và được giới thiệu đặc biệt tại Thái Lan trong buổi ra mắt vào cuối tháng 11 ở thủ đô Bangkok. Vespa Sprint 68th Anniversary Limited Edition. Cả Sprint và Primavera phiên bản mừng sinh nhật đều sử dụng động cơ 150 phân khối 3 van phun xăng điện tử và có màu sơn đặc biệt lấy cảm hứng từ xe nguyên mẫu từ những năm 1960. Trên hông xe bên trái có số 68 màu đen trên nền tròn màu trắng tương phản. Primavera phiên bản mừng sinh nhật. Vespa Sprint và Primavera động cơ 3 van phun xăng điện tử có cùng công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Thiết kế Sprint thiên về vẻ nam tính với đèn pha góc cạnh và bộ vành kích thước lớn hơn so với Primavera. Sprint 150 phiên bản 68th Anniversary Limited Edition có giá bán 3.800 USD tại Thái Lan, trong khi mức giá cho Primavera 150 bản đặc biệt là 3.600 USD.