Ferrari Sergio - siêu phẩm gần 4 triệu USD Siêu phẩm đánh dấu kỷ niệm 60 năm quan hệ giữa Ferrari và hãng thiết kế đồng hương danh tiếng Pininfarina đã có khách hàng đầu tiên tại Abu Dhabi.Ferrari chính thức giới thiệu hình ảnh phiên bản sản xuất của siêu phẩm mới, Ferrari Sergio. Giới hạn ở số lượng 6, Sergio có chủ nhân đầu tiên ở UAE, 5 chiếc còn lại chưa được tiết lộ. Hãng xe Italy chưa đưa ra mức giá chính thức của Sergio, nhưng theo Ferrari Sergio. Thiết kế bởi Pininfarina, Ferrari Sergio ra đời nhằm đánh dấu 60 năm quan hệ với hãng siêu ngựa. Tên xe Sergio lấy từ tên của Sergio Pininfarina, con trai nhà sáng lập. Phát triển dựa trên nền tảng cơ khí của Ferrari 458 Spider, siêu phẩm mới trình làng lần đầu tại Geneva Motor Show 2013. So với phiên bản concept, sự "thăng hoa" trong đường nét giảm bớt ở phiên bản thương mại để phù hợp với siêu xe chạy phố. Đèn pha dạng boomerang quen thuộc, cản trước và lưới tản nhiệt tạo thành hàm cá mập. Nếu đuôi của bản concept chỉ có một ống xả thì ở bản thương mại tạo sự cân đối khi bố trí hai ống xả hai bên, bộ khuếch tản không khí trau chuốt hơn, tạo hình gọn gàng để lắp biển số. Nội thất hai tông màu đỏ-đen. Nhưng điểm đáng chú ý nhất trong thay đổi thiết kế đó là bản thương mại có kính chắn gió trước, gương chiếu hậu chứ không trơn tuột như bản concept. Có lẽ kiểu thiết kế không cần kính chắn gió vẫn là công nghệ dành cho tương lai. Động cơ của Sergio là loại 4,5 lít V8 hút khí tự nhiên công suất 597 mã lực, thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau khoảng 3 giây.