Ôtô siêu mini tự chế đầy đủ kết cấu Người đàn ông 60 tuổi ở Thượng Hải, Trung Quốc tự làm một chiếc xe với đủ các bộ phận từ động cơ, hệ thống chân ga, phanh và số.Xu Zhiyun tự chế tạo chiếc xe với tất cả đặc điểm như một chiếc ôtô điện đồ chơi. Người đàn ông tuổi lục tuần trước đó từng có một số sáng chế độc đáo nhưng dự án mới nhất là sản phẩm ấn tượng nhất. Chiếc xe dài 60 cm, rộng 35 cm và cao 40 cm. Chiếc xe mini còn có đủ các yếu tố cơ bản như một chiếc ôtô thông thường. Bên cạnh đó, xe trang bị cả đèn trước và sau, còi và hệ thống âm thanh. Xu Zhiyun mất 2 năm và tốn khoảng 250 USD để làm ra sản phẩm đặc biệt này, theo tờ Xu Zhiyun và chiếc xe tự chế trên một con phố ở Thượng Hải ngày 2/12. Xe có đầy đủ động cơ, hệ thống chân ga, phanh và số. Người đàn ông này tự chế tạo và lắp ráp chiếc xe mini tại nhà. Ông còn tự may quần áo hay tự sửa xe.