Honda Jazz RS Mugen và City L Modulo ra mắt tại Vietnam Motor Show Honda Việt Nam giới thiệu chiếc Jazz RS Mugen chỉ 50 xe, giá 684 triệu đồng cùng phiên bản City L Modulo chỉ có 300 xe với giá 618 triệu.Honda City và Honda Jazz là hai mẫu xe bán chạy của Honda Việt Nam (HVN) trong thời gian qua. Tính đến hết tháng 9/2018, HVN cho biết bán được 7.552 chiếc City ra thị trường. Trong khi đó, chỉ trong 6 tháng gần đây, 1.653 chiếc Honda Jazz được giao đến tay khách hàng. Tiếp nối thành công đó, tại Việt Nam Motor Show (VMS) 2018 đang diễn ra tại TP HCM, HVN ra mắt phiên bản giới hạn của hai mẫu xe hạng B này, bao gồm Jazz RS Mugen với 50 chiếc và City L Modulo với 300 chiếc toàn Việt Nam.  Honda Jazz RS Mugen Trong tiếng Nhật, "Mugen" nghĩa là "Không giới hạn", hãng xe Nhật cho biết họ muốn truyền tải thông điệp tinh thần mạnh mẽ, đột phá thông qua hình ảnh chiếc Honda Jazz phiên bản thể thao RS Mugen. Đại diện HVN cũng cho biết, bộ phụ kiện Mugen được sản xuất bởi công ty M-TEC chuyên sản xuất các đông cơ và sản phẩm hỗ trợ nhiều giải đua lớn. Trên Honda Jazz RS, bộ phụ kiện Mugen là gói bodykit trang bị thêm bao gồm ốp cản trước, ốp cản sau, ốp mặt ca-lăng, ốp hai bên hông xe được thiết kế riêng dành cho xe. Chiếc xe này được nhiều người có mặt tại VMS 2018 đánh giá cao, diện mạo xe thể thao và nam tính hơn. Honda Jazz RS Mugen sẽ được phân phối chính hãng trên toàn quốc với giá bán 684 triệu đồng, cao hơn 60 triệu đồng so với phiên bản Jazz RS hiện hành. Điểm đặc biệt của mẫu xe này là chỉ có 50 chiếc được bán ra trên toàn quốc, những chiếc xe đầu tiên sẽ đến tay khách hàng từ cuối tháng 10 năm nay. Xe được hưởng chính sách bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước.  Honda City L Modulo Modulo là bộ phận thể thao của hãng xe Nhật Bản. Honda cho biết, mỗi chiếc xe phiên bản Modulo sẽ được cung cấp một bộ phụ kiện trang trí được thiết kế riêng theo tiêu chuẩn quốc tế của hãng. Honda City L Modulo được trang bị một cánh lướt gió phía sau đuôi xe, ốp cản trước và cản sau mới cùng ốp hai bên hông xe thiết kế lại. Nhiều người cho biết, chiếc City nguyên bản giờ đây có vẻ ngoài hấp dẫn hơn, khỏe khoắn hơn. Tại VMS 2018, đại diện HVN cho biết, hãng sẽ chỉ sản xuất 300 chiếc City L Modulo đi kèm giá bán 618 triệu đồng. Mức giá này cao hơn phiên bản City Top 19 triệu đồng, xe sẽ được bán ra từ cuối tháng 10 tại các đại lý chính hãng trên cả nước. Honda City L Modulo cũng được hưởng chính sách bảo hành 100.000 km hoặc 3 năm tùy theo điều kiện nào đến trước.