Xe bán tải liều lĩnh lội biển Chiếc bán tải xuống nước rồi cứ thế đi ra ngoài ở độ sâu gần ngập bánh xe rồi quay lại bờ.Chiếc bán tải màu đỏ với một số chi tiết mạ crôm thể hiện khả năng lội nước ngoạn mục ở nơi có thể là biển Đỏ hoặc vịnh Ba Tư, theo Chiếc bán tải bơi dưới nước biển với tiếng ục ục phía ống xả. Ảnh từ video. International MXT (Military Extreme Truck - xe tải đặc chủng cho quân đội) khởi đầu là một mẫu concept ra mắt ở Chicago Auto Show 2005. Đến 2006, phiên bản tiền sản xuất được giới thiệu và đến 2007 là phiên bản sản xuất. MXT có bộ khung tùy chỉnh, thùng hàng thiết kế đặc biệt, lưới tản nhiệt và đèn pha lấy từ sản phẩm của hãng xe tải Navistar. MXT trang bị động cơ V8 chạy dầu công suất 300 mã lực và hộp số Allison 2000. Tổng trọng lượng tối đa 6,4 tấn với bình xăng dung tích 176 lít cho mức tiêu hao nhiên liệu 15,7 đến 18,1 lít/100 km. Giá bán từ 89.000 đến 130.000 USD.