Mercedes G-Code concept - đàn em của GLA-class Hãng xe Đức sắp trình làng mẫu concept thuộc dòng SUV cỡ nhỏ thiết kế theo cảm hứng "lối sống hiện đại của giới trẻ châu Á".Chiếc G-Code concept được hãng xe Đức định vị nằm dưới mẫu GLA-class và định hướng là đối thủ cạnh tranh với Audi Q1 (mẫu xe sẽ ra mắt vào năm 2016) và mẫu BMW serie 1 Sport cũng sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. G-Code concept sở hữu chiều dài 4.100 mm, rộng 1.900 mm và cao 1.500 mm. Số đo này cho thấy chiếc concept ngắn hơn 317 mm, rộng hơn 96 mm và cao hơn 6 mm so với đàn anh GLA-class. Chiếc concept như một phiên bản xem trước phong cách thiết kế của tương lai, trang bị động cơ tăng áp chạy khí hydro kết hợp với động cơ điện. Mercedes sử dụng hệ thống pin có thể sạc tại nhà để cấp năng lượng cho động cơ. G-Code còn có tính năng multi-voltaic, hoạt động như hệ thống pin năng lượng mặt trời thông qua lớp sơn của xe. Ngoài ra, hệ thống treo cũng có thể tạo ra năng lượng từ chuyển động của lò xo. Bên trong, G-Code concept thiết kế khá đơn giản với kiểu thiết kế 2+2. Ở trung tâm bảng điều khiển là màn hình hiển thị đầy đủ thông tin về G-Code. Hộp số ly hợp kép. G-Code concept được thiết kế và phát triển bởi nhóm thiết kế của Mercedes tại Trung Quốc. Gorden Wagener, giám đốc thiết kế cho biết, chiếc concept lấy cảm hứng từ "lối sống hiện đại của giới trẻ châu Á". Mercedes G-Code concept sẽ ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2014, sự kiện diễn ra tại Mỹ vào cuối tháng 11.