Aprilia Tuono V4 1100 RR 2015 - nâng cấp sức mạnh Phiên bản 2015 nâng cấp dung tích động cơ từ 1.100 lên 1.110 phân khối đồng thời tinh chỉnh thiết kế cho cảm giác lái thể thao hơn.Aprilia tiết lộ phiên bản 2015 của chiếc nakedbike Tuono V4 1100 RR trước khi chính thức giới thiệu tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) trong vài ngày tới. Tuono V4 1100 có hai phiên bản là tiêu chuẩn và RR. Thay đổi lớn nhất nằm ở động cơ khi đường kính tăng từ 78 mm lên 81 mm, nhờ đó dung tích động cơ tăng thêm 10 phân khối lên mức 1.110 phân khối. Aprilia Tuono V4 1100 RR 2015. Tăng dung tích động cơ kéo theo sự gia tăng công suất và mô-men xoắn. Theo đó, sức mạnh ở ngưỡng 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 11 Chiều cao yên giảm bớt 15 mm, tay lái hẹp hơn trước mang lại cảm giác lái thể thao hơn. Kính chắn gió phía trước cao hơn. Để phù hợp với những thay đổi trong thiết kế, chiếc nakedbike cỡ lớn đồng thời làm mới bộ tem xe thể thao. Gói thiết bị điện tử APRC (Aprilia Performance Ride Control) giữ nguyên. Phiên bản RR sử dụng giảm xóc Ohlins cùng một số trang bị giúp nâng cao khả năng vận hành khác, không có trên bản tiêu chuẩn. Những hình ảnh và thông tin đầy đủ về Tuono V4 1100 RR sẽ xuất hiện tại triển lãm EICMA 2014 bắt đầu 6/11.