Chevrolet Camaro 2015 - đối thủ Mustang lộ diện Mẫu xe cơ bắp Mỹ phiên bản mới như lột xác khi sửa đổi hầu hết các đường nét cơ thể.Phiên bản 2015 của mẫu xe cơ bắp sẽ khiến đối thủ Mustang phải dè chừng hơn nữa bởi hình dáng bên ngoài ngày càng giống nhau. Các chi tiết từ lưới tản nhiệt, đèn dương mù, đèn pha với dải dèn LED, đèn định vị... đều chăm chút với thiết kế sắc nét. Hình ảnh so sánh giữa Camaro mới (dưới) và cũ (trên) cho thấy chiều dài cơ sở và chiều dài cả xe đều rút ngắn về gần phong cách thể thao chứ không dài như sedan trước đó. Đèn định vị trước và sau đều nằm trên chắn bùn, khoảng cách từ trục bánh xe về hai phía đầu và cuối xe cũng ngắn hơn. Bên cạnh đó phiên bản mới sửa đổi phần kính tam giác sau cột B, không còn phần gân giả bên hông xe. Đường gân chạy dọc xe nâng cao, chỗ lồi trên nắp ca-pô hạ thấp, lưới tản nhiệt rộng hơn, đèn pha vuốt sắc nét. Thân xe ngắn hơn, gọn gàng thể thao. Hệ thống 4 ống xả phía sau với đèn hậu cứng cáp. Chevrolet chưa đưa thông số cụ thể về kích thước cũng như động cơ trên xe. Hình ảnh xe chạy thử cho thấy giống bản thiết kế với đèn định vị trên chắn bùn, lưới tản nhiệt lớn, đèn pha sắc nét. Camaro có thể sử dụng động cơ V8 nhưng nhiều khả năng còn có bản 4 xi-lanh để hướng tới mục đích tiết kiệm nhiên liệu. Thời điểm ra mắt Camaro mới là tháng 1/2015 tại Detroit Motor Show.