Honda Hornet 600 độ 3 bánh độc đáo Mẫu nakedbike 600 phân khối xuất hiện trong hình dáng mới độc đáo như một chiếc Can-Am Spyder.Honda Hornet 600 là tên gọi khác của CB600F, chiếc nakedbike mà hãng xe Nhật sản xuất từ 1998. Hãng độ Bad Genetic đã phát triển chiếc nakedbike 600 phân khối thành môtô 3 bánh như những mẫu Can-Am Spyder mạnh mẽ thường thấy. Dường như chỉ còn bình xăng, động cơ 600 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 102 mã lực là nguyên bản, còn tất cả những bộ phận khác đều độ mới. Gawso đôi phía sau kéo dài phong cách drag-racing. Cơ cấu càng trước với giảm xóc đơn, phía trong là két làm mát. Lốp cỡ lớn của Michelin như trên ôtô. Hai bên bình xăng có đồng hồ nhiệt độ máy và công tắc chuyển số lùi. Đồng hồ nhiệt độ máy. Tác phẩm của hãng độ Bad Genetic.