BMW M6 Gran Coupe - thể thao bóng bẩy Mẫu xe hiệu suất cao sơn màu xanh Java bóng loáng với những trang bị khí động học từ bộ kit M Performance.Java Green là màu độc chỉ có trong chương trình cá nhân hóa của BMW (BMW Individual) cho khách hàng, với mức phí lên tới gần 6.400 USD tại châu Âu. Không chỉ mang màu xanh tươi tắn bóng loáng, mẫu xe thể thao còn có thêm những bộ phận từ sợi carbon như nắp ca-pô và bộ tách gió phía trước. BMW M6 Gran Coupe sơn xanh Java. Để tăng hiệu quả khí động học, gói trang bị M Performance có cánh gió đuôi, bộ khuếch tán không khí phía sau và hệ thống ống xả Akrapovic bằng titan, trong khi phía trong nội thất có bảng hiệu M cùng vô-lăng bọc da Alcantara. Động cơ M6 Gran Coupe là loại 4,4 lít V8 tăng áp kép cho công suất tới 754 mã lực, tăng hơn 200 mã lực so với sức mạnh cũ là 552 mã lực. BMW M6 là phiên bản hiệu suất cao của serie 6 do phân nhánh Motorsport của BMW sản xuất từ năm 1983 theo từng giai đoạn khác nhau, 1983-1989, 2005-2010 và từ 2012 đến nay. Tại Việt Nam M6 Gran Coupe có giá 6,7 tỷ đồng.