Những cuộc đua ngầm giữa trung tâm Stockholm Có một thế giới bí mật về đêm ở thủ đô Thụy Điển, nơi những cuộc đua quyết liệt diễn ra trên đường cao tốc với những cỗ máy tới 1.300 mã lực.Đó là trước nửa đêm, Peter Kelly, phóng viên của Speedhunters đang trên đường tới một trong những đường cao tốc nhộn nhịp nhất Stockholm ở tốc độ trên 200 km/h. Ánh đèn của những chiếc Volvo và Saab lướt qua kính cửa sổ hiệu Lexan trên xe của phóng viên. Một ngày dường như không bao giờ kết thúc cùng những khu vực phủ cây xanh, Thụy Điển là nơi xinh đẹp vào giữa hè. Nhưng giờ đây, điểm tập trung của Peter là khi một người đàn ông tên Johan với mái tóc sáng màu và nụ cười tươi đưa ra đôi tai nghe màu xanh lá khi anh lúng túng chui vào cabin với bộ khung phụ và ngồi vào chiếc ghế phụ kiểu xe đua. Nhưng Peter lịch thiệp từ chối. Johan nhướnlông mày, nhún vai và mỉm cười trước khi nói "Okay" rồi cười khùng khục trong cổ và bước đi với kiểu hờ hững của một anh chàng Scandinavia. Giờ thì khi sức nóng, những rung lắc và tiếng rền vang dội vào óc, Peter hiểu ra rằng mình nên nghe theo Johan. Hoàn cảnh đó chẳng khác gì chui đầu vào trong một chiếc trống và có một anh chàng vạm vỡ dồn sức nện dùi 20.000 lần mỗi phút. Sau khi chậm rãi chạy trên đường cao tốc, Peter và bạn đồng hành nhập vào một đoàn xe hỗ trợ tới một khu công nghiệp nằm phía nam trung tâm thành phố. Những chiếc xe nhanh chóng hợp thành một cụm đứng sát sạt, vây quanh một chiếc đua drag hoàn toàn không đăng ký và bất hợp pháp để tạo ra một vỏ kén bảo vệ bằng thép, kính và cao su. Họ đang trên đường tới một khu đỗ xe bỏ trống để cùng tay lái tên Magnus tham gia cuộc đua, được biết đến như Stockholm Top 10 - một cuộc đua đường phố bí mật, một phần của văn hóa xe hơi có thâm niên của thành phố. Một đám đông khán giả cùng rất nhiều xe đã yên vị khi đoàn đến nơi. Đối thủ, lái một chiếc Camaro 1969, có mặt sau đó vài phút. Không khí được hâm nóng giữa các tay lái, rồi giữa khán giả. Cả hai chiếc xe đua với những cỗ máy Chevrolet cỡ lớn cùng bình nitơ oxit NOS đều vẫn giữ thiết kế tổng thể gần như nguyên bản thiên về những chiếc xe dân dụng, và vẫn sử dụng phần lớn vật liệu bằng thép cùng cửa kính khiến chúng có bất lợi về trọng lượng. Peter không có chút khái niệm gì về việc đang ở trong một cuộc đua cho đến khi mọi thứ hé lộ 10 phút sau. Thay vào đó, anh nhảy vào ghế sau một chiếc xe của đội cản đường Team Insane và ra khỏi bãi đỗ, hướng về phía đường cao tốc. Marcus, đội trưởng Team Insane Racing và tài xế xe của Peter, len qua đoàn xe và tiến về phía trước. Có khoảng 50 xe và hàng trăm người la hét để chiếm được một chỗ có thể quan sát cuộc đua. Mọi người nhảy khỏi xe và chạy tới khu vực xuất phát. Peter không thể giúp gì nhưng tự hỏi có bao nhiêu "người thường" bỗng nhiên nhận ra mình xuất hiện giữa đám đông này và giờ ngồi yên một chỗ trên một đường cao tốc chính rồi tự hỏi điều gì đang diễn ra. Cả hai đội nhanh chóng vây quanh 2 "nhân vật chính". Hai tay đua vào vị trí, và những thành viên của đội hỗ trợ gắng sức giữ 2 chiếc xe đốt lốp tại điểm xuất phát trước khi lùi bước, để 2 tay lái nhả phanh, để lại những vệt bánh xe thẳng tắp trên mặt đường. Việc này không chỉ giúp hâm nóng lốp xe, mà giũ sạch bụi và những mảnh vụn trên mặt đường. Hai xe sau đó trở lại vạch xuất phát và một người đi về phía trước. Sau khi kiểm tra thấy 2 tay lái đã sẵn sàng, người này hạ tay xuống và 2 cỗ máy lao vọt về phía trước. Magnus, một trong 2 tay đua, có phản ứng hoàn hảo và chiếc Camaro nhanh chóng chạm mốc 150 m. Nhưng mọi việc thay đổi rất nhanh và ở đích cuối, Magnus thua cuộc. Không có thời gian để chúc mừng đội chiến thắng. Peter phải chạy nước rút và suýt trượt chân trên hè để trở về chiếc xe chở anh. Họ lại lao trên đường cao tốc ở tốc độ tối đa. Tất cả phải biến mất thật nhanh. Họ lại tụ về một điểm, vây quanh một chiếc xe dạng boxy. Magnus không bỏ phí một chút thời gian, giật mạnh cần số của hộp số THM400 đã được độ lại và rời khỏi đó, hướng về phía một bãi đỗ tĩnh lặng. Và dù Peter có thể chưa kịp hiểu hết những gì diễn ra, dù Magnus thắng hay bại và xe của anh có cần sửa chữa gì hay không, toàn bộ sự kiện này là một cuộc đua. Không thực hành, không đủ tiêu chuẩn, không đấu loại, chỉ là một cuộc đua 13 km.