Bộ sưu tập ấn tượng của nghệ sĩ độ xe tài hoa Ron Finch có những mẫu xe dành giải từ những năm 1960 và được vinh danh như một huyền thoại trong làng độ xe thế giới.Ron Finch được biết tới với phong cách độ riêng biệt. Thiết kế và màu sắc của những sản phẩm do ông làm ra luôn gây ấn tượng đặc biệt. Trong ảnh là mẫu Double Cross với thiết kế đường ống từ bộ khung, ống xả, tay lái và các phụ kiện. Bình xăng và hộp dầu được giấu khéo ở chắn bùn sau. Chắn bùn trước là dạng lưới mắt cáo bằng kim loại. Double Cross ra đời năm 2004 và đến 2005, tại cuộc thi độ xe ở Las Vegas, Mỹ, Ron nhận giải "Biker Blacksmith" với trình độ chế tạo đồ kim loại. Trước đó, năm 1970, Axel ra đời với phong cách thiết kế đối xứng. Hai phía thân xe hoàn toàn khác nhau, kể cả ở phuộc trước. Với Axle, ngoài các tấm kim loại, Ron phối hợp cả thiết kế thanh kim loại dạng 3D đặc trưng của ông. Ron với Trilogy, mẫu xe 3 bánh được làm năm 1978 bắt đầu với động cơ 3 xi-lanh của Triumph. Sau đó Ron thêm vào 3 bình xăng, 3 chắn bùn cho mỗi bánh sau, cụm 3 ống xả cùng kiểu phuộc trước tự chế với hình dáng hao hao số 3. Bộ khung chế của Trilogy cũng gồm toàn ống kim loại và ôm lấy chỗ ngồi của người lái khi kết nối với phuộc trước. Mẫu Aorta sử dụng bộ khung dạng backbone trông như các mạch máu chạy ra chạy vào trái tim. Bình xăng cũng nằm trong chắn bùn sau. Điều đặc biệt là bộ khung có thể được tháo thành 3 đoạn và đóng gói gọn nhẹ. Loophole có kiểu ống xả bò xuyên qua bộ khung phía trên động cơ. Outspoken được đặt tên từ bộ vành trước tới 80 chấu (spoke). Xe hoàn thành năm 1993 và là xe riêng của Ron trong 6 năm. Một số đặc điểm ấn tượng như bình xăng nằm phía sàn xe và được làm từ phần ốp ống xả xe Corvette, nắp bình xăng nằm phía trước bộ khung, chạc ba chế thủ công từ phôi nhôm. Finicky ấn tượng từ màu sắc tới thiết kế. Bộ khung dạng ống, bình xăng nằm dưới yên, tay lái vươn ra sau, chắn bùn độc đáo... Finicky ra đời năm 2006. Ron Finch và mẫu xe có tên Captivator (2009). Captivator với bộ khung phong cách đặc trưng của Ron.