Mitsubishi Outlander Sport giá 870 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu xe mới đến với thị trường Việt Nam với phong cách thể thao của dòng crossover và thông qua đường nhập khẩu.Dự kiến bán ra từ tháng 11, Mitsubishi Outlander trang bị động cơ 2.0 MIVEC cùng hộp số CVT Invecs III với chế độ thể thao cùng lẫy sang số trên vô-lăng. Nổi bật phía trước là lưới tản nhiệt mạ crôm với thanh ngang to bản chính giữa. Một số trang thiết bị khác như cửa sổ trời panorama, ghế da tích hợp chức năng sưởi ấm, ghế lái chỉnh điện, điều hòa tự động cùng đầu DVD với kết nối Bluetooth. Công nghệ an toàn nổi bật như chống tăng tốc đột ngột (Brake Override System). Tại thị trường Bắc Mỹ, Mitsubishi Outlander Sport cạnh tranh với các sản phẩm Subaru Forester, Toyota RAV4, Honda CR-V. Hiện Outlander Sport được sản xuất tại các quốc gia Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc, Indonesia và Malaysia. Outlander Sport bán ra tại Việt Nam với 2 phiên bản CVT giá 870 triệu đồng và CVT Premium giá 968 triệu đồng.