Energica Eva - nakedbike điện đầu tiên trên thế giới Hãng xe Italy Energica mang sản phẩm đặc biệt tới triển lãm EICMA kèm giá bán dự kiến 30.000 USD.Với Energica, đây không phải lần đầu tiên sản xuất môtô điện. Mẫu xe từng gây chú ý khi xuất hiện vào cuối năm 2013 là Ego - một chiếc superbike chạy điện có sức mạnh tới 134 mã lực và có thể đạt tốc độ tối đa 240 km/h. Năm nay, Eva được cho là phiên bản nakedbike của Ego với tay lái và chỗ để chân chỉnh lại cùng việc tinh chỉnh thiết kế bộ quây. Môtô điện Energica Eva với thiết kế dạng nakedbike. Thị trường môtô điện thời gian gần đây khá phát triển với ngày càng nhiều các mẫu xe mới. Không những thế, môtô điện có sức mạnh không kém các xe động cơ xăng với những sản phẩm đạt đẳng cấp superbike. Tuy nhiên, môtô điện thường chỉ được nhắm tới khi ai đó tìm mua một chiếc xe thứ hai, có nghĩa là xe dành cho giới nhà giàu. Energica Eva trang bị động cơ điện với gói pin 11,7 kWh cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn cực đại 194 Nm. Xe sử dụng phuộc trước tùy chỉnh Marzocchi đường kính 43 mm và giảm xóc tùy chỉnh Ohlins gắn với gắp sau bằng nhôm. Bộ vành dạng nan hoa. Trong khi Ego có giá bán lẻ từ 25.000 đến 28.000 USD, Eva dự kiến bán ra ở mức 30.000 USD.