Xe điện độc đáo ở Intermot Qua Intermot, các hãng xe Đức giới thiệu ra thế giới những sản phẩm mới. Các hãng Trung Quốc cũng tìm cơ hội khai thác thị trường châu Âu.VR, hãng xe Thụy Sĩ giới thiệu mẫu Cross, chiếc môtô điện với công suất 11,5 mã lực. Xe có tốc độ tối đa 70 km/h. Trọng lượng 95 kg với chiều cao yên xe 915 mm. VR Cross có giá 9.300 USD tại thị trường nội địa. VR-One độc đáo. Mẫu One có công suất 11,4 mã lực với tốc độ tối đa tới 100 km/h. Xe có thể chạy 65 km ở chế độ eco trước khi phải sạc tiếp. Giá bán tại Thụy Sĩ là 7.200 USD. Hãng xe Đức SFM trưng bày mẫu e-Madass. KTM Freeride E-SM với động cơ điện cho công suất tới 21,5 mã lực tại vòng tua 4.500 vòng/phút và mô-men xoắn 42 Nm. Bộ điều khiển trung tâm được làm mát bằng nước. Kết hợp với động cơ điện là pin Li-ion PowerPack gồm 360 cục pin. Pin sạc đầy giúp xe chạy được trong khoảng một giờ, tùy thuộc vào điều kiện và thói quen chạy xe. Giá bán tại Đức là 14.600 USD. Mẫu xe điện Kumpan (Đức) có thể đạt tốc độ tối đa 54 km/h với công suất xe chỉ 3 mã lực. Xe chạy được từ 50 đến 60 km với một lần sạc ở tốc độ trung bình 45 km/h. Genata Super Power đến từ Trung Quốc với thiết kế ấn tượng và có thể gập lại khi không sử dụng. Đông cơ điện 2 mã lực cho tốc độ tối đa 45 km/h. Thời gian sạc 3-4 tiếng giúp xe chạy từ 55-80 km. Để xe gập lại dễ dàng, Super Power sử dụng bộ khung hợp kim nhôm loại nhẹ. Geneta Super Power khi gập lại. Yiben - scooter điện từ Trung Quốc. Daymak Beast đến từ Canada.