Hai người đẹp đấu tay đôi vì giành đường Không ai muốn nhường đường, màn đấu khẩu nhanh chóng chuyển thành vũ lực.Xe đỗ kín 2 bên biến đoạn phố thành đường độc đạo chỉ 1 xe đi lọt. Trận đấu nổ ra khi nữ tài xế của chiếc Hyundai xuống xe và có vài lời với nữ tài xế của chiếc Ford. Một nam thanh niên phải lao vào can thiệp khi 2 người đẹp kiên quyết thể hiện ý chí qua vũ lực. Cũng vì mải tranh cãi, nữ chủ nhân của chiếc Ford quên kéo phanh tay. Giật mình tránh người đi bộ, môtô ngã ra đường Việc chạy xe môtô giữa 2 hàng ôtô luôn được cảnh báo là nhiều nguy cơ không lường trước, nhưng lợi thế của xe nhỏ là luồn lách nên rất nhiều tay lái môtô vẫn bất chấp rủi ro. Còn người đàn ông đi bộ cũng tự chuốc lấy rủi ro khi cắt qua dòng xe nối đuôi nhau. Xe tải drift thiện nghệ Chiếc xe tải chạy qua vòng xuyến không theo cách thông thường mà giống như các mẫu xe đua chuyên nghiệp khiến tài xế xe sau thốt lên thán phục. Xe máy đâm văng xe nôi chở em bé Trên một con phố ở thị trấn Oran (Salta, Argentina), 2 phụ nữ đẩy xe nôi băng qua đường thì một chiếc xe máy lao tới húc văng xe nôi đi vài mét. May mắn là bé trai sau khi được đưa vào viện đã nhanh chóng được về nhà do chỉ bị thương nhẹ. Vào cua tốc độ cao, tài xế tử nạn Chiếc xe đầu kéo lao với tốc độ chóng mặt khi vào cua trên một đoạn đường đèo núi ở Camarones, Ecuador. Thùng xe nghiêng sang trái và ngay sau đó xe đổ sầm xuống đường trong khi vẫn lao về trước theo quán tính. Theo truyền thông địa phương, tài xế trút hơi thở cuối cùng trong bệnh viện sau đó 4 ngày.