Mercedes Việt Nam 'lấn sân' sang xe tải Mercedes kỳ vọng việc kinh doanh xe tải sẽ giúp ổn định doanh số của hãng xe sang Đức khi chính thức phân phối xe tải hiệu Fuso tại Việt Nam.Thương hiệu xe tảiFuso Phân khúc xe tải trong nước được biết đến với một số tên tuổi đến từ Nhật Bản như Hino, Isuzu, Mitsubishi, ác dòng xe Hàn Quốc khá kinh tế như Hyundai, Deawoo, hay các sản phẩm trong nước của Trường Hải và sản phẩm xe tải Trung Quốc. Tuy nhiên, với một sản phẩm mà người mua luôn phải tính đến bài toán kinh tế trước khi quyết định mua để đưa vào kinh doanh, những sản phẩm xe Nhật Bản luôn dành ưu thế khi tính toán tới thời gian sử dụng, chi phí vận chuyển tính trên km nếu chở đúng tải... Từ năm 2004, gần 90% cổ phần của Mitsubishi Fuso Trucks& Bus nằm trong tay Daimler để 10 năm sau, những chiếc xe tải Fuso nằm trong danh mục lắp ráp, kinh doanh của hãng xe sang đến từ Đức tại thị trường Việt Nam. Theo một đại diện của Mercedes Việt Nam, với sự trồi sụt không ngừng về mặt doanh thu của dòng xe du lịch, hãng này cũng cần một dòng xe thương mại đảm bảo được doanh số, khi mà Sprinter - mẫu xe 16 chỗ từng một thời ăn khách của hãng đã dừng sản xuất 2 năm nay. Và cũng theo hãng này, những lô xe tải đầu tiên đã tiếp cận khách hàng trong nước, và hãng kỳ vọng trong khoảng 1 năm sẽ hoàn vốn đầu tư ban đầu cho việc sản xuất xe tải tại Việt Nam. Tiếp cận phân khúc xe tải, hãng xe Fuso đưa vào các sản phẩm từ xe tải nhẹ 4,7 tấn tới đầu kéo Tractor tải trọng 48 tấn với dòng tải nhẹ và tải trung được lắp ráp tại Việt Nam, đầu kéo Tractor nhập khẩu. Tuy nhiên, sản phẩm lắp ráp với phần lớn phụ tùng cũng được nhập khẩu từ nước ngoài. Động cơ vẫn được sản xuất với công nghệ của Nhật Bản. Mẫu xe tải nhẹ Canter với các phiên bản động cơ diesel tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 4 lít có công suất từ 110 mã lực đến 136 mã lực. Xe tải hạng trung Fighter sử dụng động cơ diesel tăng áp 6 x-lanh dung tích 7,5 lít có công suất tới đa 162 mã lực. Phiên bản đầu kéo Tractor sử dụng động cơ diesel tăng áp dung tích 12 lít với công suất cực đại 257 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.420 Nm.