Toyota Avalon 2015 phiên bản 20 năm giá 38.000 USD Hãng xe Nhật ra mắt phiên bản touring sport của mẫu sedan cỡ lớn, xe bán ra từ cuối tháng 10 với số lượng giới hạn 2.500 chiếc.Nhân sự kiện kỷ niệm 20 năm ra đời dòng xe Avalon, Toyota trình làng phiên bản đặc biệt với tên gọi XLE Touring Sport Edition. Phiên bản đặc biệt phát triển dựa trên triết lý thiết kế "phong cách nổi bật". Toyota Avalon XLE Touring Sport Edition 2015 giá 38.000 USD. Hãng xe Nhật chọn màu đen Attitude làm màu chủ đạo cho ngoại thất của Avalon XLE Touring Sport Edition, giúp chiếc sedan cỡ lớn trở lên lịch lãm. Phiên bản đặc biệt còn trang bị bộ mâm đúc 18 inch hợp kim hai tông màu, đèn pha HID tích hợp đèn LED ban ngày. Di chuyển vào bên trong, nội thất của Avalon XLE Touring Sport Edition độc đáo với ghế da màu đen kết hợp với chỉ khâu tương phản màu xanh. Điểm nổi bật khác như ghế trước có sưởi, thảm sàn đặc biệt thêu logo "Avalon XLE Touring Sport Edition" và ngưỡng cửa ốp nhôm tấm. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 3,5 lít V6 công suất 268 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 248 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Avalon XLE Touring Sport Edition 2015 nhận đơn đặt hàng từ cuối tháng 10 và giao xe vào tháng 3/2015, kèm giá bán 38.000 USD với số lượng 2.500 chiếc.