Xe Mercedes leo lên ôtô cùng chiều Tăng ga để vượt trên đường cao tốc đông nghẹt, chiếc Mercedes CLS hích đuôi rồi chồm lên sedan phía trước.Cô gái lái xe hất ngã bạn từ nắp ca-pô Nhún nhảy theo điệu nhạc, cô gái nổi hứng nhảy lên nắp ca-pô ngồi trong khi xe đang lăn bánh.  Phần cabin phía đầu xe gần như hoàn toàn lộ thiên nhưng tài xế vẫn bình thản lái chiếc xe thuộc hãng xe buýt Ai Cập West & Middle Delta chạy trên đường. Những người phụ nữ siêu may mắn Những vị khách bộ hành thất thần bỏ chạy khi chiếc ôtô mất lái lao thẳng về phía họ đang đứng trên hè đường. May mắn xe bị rào chắn chặn lại trước khi kịp gây tổn thương cho ai đó. Xe buýt đâm hàng loạt ôtô ở đèn đỏ Dòng xe dừng đèn đỏ bất ngờ bị chiếc xe chở khách đâm dồn về phía trước khiến có tới cả chục chiếc bị liên đới.