Xe máy nhái Trung Quốc thản nhiên dự triển lãm quốc tế Các hãng xe Trung Quốc dường như coi chuyện bản quyền là hư không và việc bị thu xe giữa triển lãm là chuyện nhỏ.Tại triển lãm Intermot 2014 diễn ra ở Cologne, Đức, hãng Piaggio bắt gặp những chiếc scooter giống hệt xe Vespa. Các sản phẩm bắt chước có xuất xứ từ một hãng xe máy Trung Quốc và lập tức được đưa ra khỏi triển lãm. Sau đó, hãng xe Italy còn đệ đơn lên tòa án Đức về hành vi cạnh tranh không lành mạnh cũng như việc xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu thương mại. Những mẫu xe tay ga Trung Quốc với ngoại hình giống xe Vespa trưng bày tại Intermot 2014. Đây không phải lần đầu tiên các hãng xe máy Trung Quốc làm điều tương tự. Tại triển lãm EICMA 2013, cảnh sát Italy cũng đã thu giữ những mẫu xe trưng bày với ngoại hình nhái lại xe Vespa. Theo tờ Thực tế là tại EICMA 2011, mẫu xe Trung Quốc có tên Yiben YB 250 ZKT copy thẳng từ mẫu xe 3 bánh Piaggio MP3 cũng bị cảnh sát thu giữ. Còn năm 2010, cũng tại EICMA, không ít khách tham quan nghĩ mình đang ngắm một chiếc Suzuki Van Van 125, trong khi đó thật ra là một chiếc Skyteam V-Raptor 125 từ Trung Quốc. V-Raptor gắn giá bán 2.234 USD, trong khi phiên bản gốc tới 3.600 USD.