Chồng tốt nên 'hy sinh' mua ôtô cho vợ? Tôi định đổi xe mới nhưng nghĩ lại nên chọn xe ít tiền để dồn tiền mua thêm một chiếc cho vợ, như thế có tốt hơn không? (Nguyên Vũ)Tôi làm trưởng phòng cho một công ty, đang chạy chiếc Vios cũ, hiện nay muốn bán xe cũ để đổi lên xe khoảng 1,2-1,4 tỷ, nhưng vợ tôi đang đi xe máy, vì thế tôi cũng rất trăn trở. Với khoảng tiền mua xe mới, tôi có thể chọn cho mình chiếc Altis mới, và mua cho vợ được chiếc Kia Morning hoặc Chevrolet Spark. Nếu mua xe phương án một, tôi sẽ có chiếc xe cao cấp hơn phục vụ nâng tầm cho việc giao dịch công việc. Nhưng nếu mua theo phương án 2, thì vợ tôi cũng được sở hữu tiện ích của xe hơi, đồng thời lo cho mình khoản đưa đón con đi học những khi mình có việc bận. Chi phí sử dụng tính ra là tương đương nhau, không mất tiền gửi xe vì nhà rộng rãi. Rất mong mọi người cho ý kiến để tôi tham khảo thêm. Xin chân thành cảm ơn!