Ferrari F60America giá 3,2 triệu USD Phát triển từ F12 Berlinetta, siêu xe đặc biệt dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ là chiếc mui trần với giá bán tới 3,2 triệu USD.Siêu xe đặc biệt F60America phát triển nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ferrari có mặt tại thị trường Bắc Mỹ, với số lượng giới hạn chỉ 10 chiếc. Và ngay lập tức, như truyền thống những phiên bản hạn chế trước đây, F60America đã bán hết với mức giá 3,2 triệu USD. Ferrari F60America. Về cơ bản, F60America là phiên bản mui trần của F12 Berlinetta. Cả phía trước và sau xe đều điều chỉnh trong khi thân xe sử dụng kiểu họa tiết của đội đua Bắc Mỹ NART (North America Racing Team) trước đây cùng logo kỷ niệm 60 năm ở trục bánh xe. Cabin sử dụng tông màu đỏ đen với cờ Mỹ trên ghế. Mui xe là loại bằng vải trọng lượng nhẹ có thể bật đóng ở tốc độ lên tới 120 km/h. Trái tim là động cơ 6,3 lít V12 nạp khí tự nhiên cho công suất 740 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Sức mạnh truyền tới cầu sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Ferrari F60America tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,1 giây, tương đương với F12 Berlinetta.