Cảnh sát bay văng qua nóc ôtô Đột ngột lao ra chặn đầu chiếc Mini Cooper, viên cảnh sát bị húc văng một vòng qua nóc xe rồi rơi đập xuống đường.Sự việc được camera an ninh của đồn cảnh sát nằm ngay ngã tư tại Sao Paolo, Brazil, ghi lại. Điều khó tin là viên cảnh sátchỉ bị vài vết trầy xước. Theo truyền thông địa phương, nhận được tin báo về chiếc Mini Cooper bị mất cắp, viên cảnh sát lập tức lao ra chặn đường khiphát hiện chiếc xe chạy tới.Tên trộm bị bắt chỉ vài phút sau khi đâm vào người thi hành công vụ. Siêu xe biển số giả bị bỏ rơi giữa London Chiếc Lamborghini Countach màu trắng nằm bơ vơ trên cây cầu tháp London (Tower Bridge) gây trở ngại giao thông và bị cảnh sát đến cẩu đi. Chạy xe ở làn ngược chiều Ôtô gắn camera hành trình lấn hẳn sang làn ngược chiều và còi inh ỏi giống như mắng các xe ngược chiều dám đi vào phần đường của mình. Dường như hệ thống đèn giao thông mâu thuẫn với cách phân làn mới khiến tài xế cứ theo lý riêng mà đi, mặc cho tất cả xe khác đều chạy theo vạch kẻ đường. Ôtô trượt dốc trên đường tuyết Cả 4 bánh của chiếc Honda CR-V đều không quay nhưng xe cứ thế trượt xuống đoạn dốc trơn trượt vì tuyết phủ. May mắn là xe trượt rất từ từ nên chiếc taxi phía sau đủ thời gian tẩu thoát. Xe buýt vượt đèn đỏ chèn ngã xe máy Chiếc xe chở khách không màng đèn tín hiệu lao như tên bắn. Xe đánh lái giữa ngã tư để tránh nhưng vẫn kịp khiến cả chiếc xe máy và người lái ngã ra đường.