Tài xế taxi Dubai hay bị quỵt tiền Khách xuống xe mà không thèm trả tiền, hay lên xe với mùi rượu nồng nặc là những rắc rối lớn nhất với tài xế taxi ở Dubai.Báo cáo mới nhất của Cơ quan đường bộ và vận tải (RTA) ở Dubai chỉ ra những vấn đề mà cánh tài xế taxi ở thành phố này hay gặp nhất, đồng thời liệt kê những thói quen xấu của hành khách đi xe. Phần lớn phàn nàn về việc hành khách không sẵn sàng trả đủ tiền xe. Những khó chịu khác liên quan tới việc bước lên xe mà không biết chính xác muốn tới, say rượu và không biết trời đất gì khi ngồi lên xe, sử dụng điện thoại di động của tài xế... Ảnh: Theo tờ "Một đôi lên xe và khi đến nơi cần xuống, họ bắt đầu trêu chọc và đánh vào lưng tôi. Khi tôi dọa sẽ gọi cảnh sát, họ xuống xe mà không thèm trả tiền. Khoản tiền ấy là 16 USD", một tài xế kể. Trong một tai nạn khác, tài xế taxi cho biết anh đón một người và trên đường đi, vị khách nam đề nghị dừng xe trước một cửa hiệu vì muốn mua thứ gì đó. Tài xế bị một phen kinh ngạc khi người đàn ông xuống xe và bỏ chạy vì không muốn trả tiền. Việc gặp phải người say cũng diễn ra thường xuyên. "Một phụ nữ châu Âu say rượu và ngủ gục trên xe. Khi tới điểm đích, tôi phát hoảng khi nghĩ tới việc đánh thức cô ấy vì sợ bị mang tiếng quấy rối. Vì thế tôi gọi cho người giám sát và được hướng dẫn gọi cho cảnh sát để đánh thức khách dậy. Vị khách này sau đó không chỉ trả mức phí trên đồng hồ là 27 USD, mà còn đưa thêm 5 USD cho 4 tiếng tôi phải chờ đợi". Những rắc rối giữa lái xe taxi và khách hàng vẫn được báo với cảnh sát, nhưng chưa từng có vụ nào bị đưa ra tòa. Trước khi cầm vô-lăng xe taxi, các tài xế đều qua các lớp huấn luyện cách xử thế với hành khách. Những yếu tố quan trọng với một tài xế là xử xự tốt, kiên nhẫn và tự chủ. Ngoài ra, nỗi lo sợ của phần lớn tài xế là mục tiêu doanh thu hàng ngày là 122 USD. Nếu gặp phải ngày xe bị hỏng hay những rắc rối tương tự, việc đạt được con số trên càng trở nên khó khăn.