Gia tộc BMW giàu nhất nước Đức Các thành viên của gia đình Quant, gồm người vợ thứ 3 và hai người con của Herbert Quandt, đứng đầu danh sách tỷ phú nước Đức.Theo danh sách hàng năm xếp hạng giới nhà giàu Đức của tạp chí Manager (Đức), bà Johanna Quandt (88 tuổi), cùng hai con là Stefan Quandt (48 tuổi) và Susanne Klatten (52 tuổi) có tổng số tài sản gần 40 tỷ USD. Stefan Quandt, một thành viên của gia đình Quandt, những người giàu nhất nước Đức. Lợi nhuận trước thuế ở BMW trong quý II năm nay tăng 31% so với cùng kỳ năm ngoái, với 3,4 tỷ USD. Bà Johanna và hai người con hiện nắm 46,7% cổ phần của BMW, thừa hưởng từ Herbert Quandt, người từng cứu hãng xe Đức khỏi phá sản vài thập kỷ trước. Đứng thứ 2 là các thành viên trong gia đình Albrecht của chuỗi siêu thị Aldi Sud và gia đình Hiester với tổng tài sản 23,3 tỷ USD. Máy bay, tàu hỏa và xe hơi do tập đoàn Schaeffler sản xuất giúp Maria-Elisabeth Schaeffler và con trai Georg đứng thứ 3 với 22,4 tỷ USD. Hamburg là thành phố có nhiều triệu phú và tỷ phú nhất trong danh sách với 44 trong số 500 người giàu nhất nước Đức. Munich đứng thứ 2 với 36 người. Tài sản của những nhân vật trong danh sách 100 người Đức giàu nhất đã tăng 18,8% với gần 510 tỷ USD kể từ năm 2013.