Honda Vision phiên bản mới có giá 30 triệu đồng Mẫu xe ga bình dân thay đổi một số chi tiết trông sắc sảo hơn, là sản phẩm đầu tiên của Honda tích hợp động cơ eSP 110 phân khối.Hồi cuối tháng 7, song song với ra mắt Grande, Yamaha cũng cải tiến Nozza hiện hành với những thay đổi nhỏ ở phần đầu xe góc cạnh hơn cũng như họa tiết mới, mức giá bán 28,9 triệu đồng. Đến nay, Honda cũng tung ra phiên bản mới của Vision, đối thủ trực tiếp Nozza với những thay đổi cả thiết kế và công nghệ. Honda Vision mới đường nét gọn, cứng cáp hơn hẳn. Vẻ ngoài của Vision thay đổi hẳn so với phiên bản trước khi các đường nét vuốt cứng cáp, dứt khoát, bớt đi đặc trưng trung tính của Honda. Chiếc xe ga cũng hợp với nữ giới hơn khi tổng thể gọn gàng hơn, chiều cao yên xe hạ thấp 10 mm, xuống 750 mm so với 760 mm trước đây. Trọng lượng xe giảm 3 kg nhờ vào cấu trúc đường ống khung được điều chỉnh, sàn để chân mở rộng. Cụm đèn hậu và đèn xi-nhan thiết kế liền khối. Cách phối mảng ốp thân và sàn xe thay đổi, tạo đường liền mạch từ trước ra sau. Điểm đặc biệt trong công nghệ là Vision áp dụng động cơ eSP 110 phân khối đầu tiên. Công nghệ eSP vốn chỉ dùng cho những xe bậc cao hơn từ Air Blade tới SH. Cỗ máy 110 phân khối, xi-lanh đơn phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí với động cơ tích hợp bộ đề, tích hợp Idling Stop. Theo Honda, Vision mới tiết kiệm 29% nhiên liệu so với phiên bản trước. Bên cạnh phát triển động cơ mới Đèn xi-nhan đưa ngang đèn hậu chứ không nằm thấp hẳn như trước đây. Ra đời từ 2011 để thay thế Click, hiện tại Vision cùng Lead mang tới doanh số cao thứ hai cho Honda sau Air Blade. Tới nay doanh số tích lũy của Vision hơn 557.000 xe, là đối thủ trực tiếp của Yamaha Nozza. Honda Vision mới gồm hai phiên bản là Thanh lịch và Thời trang, mức giá 30 triệu đồng, trong khi đó Nozza 2014 có giá 29 triệu đồng.