Lada và những biểu tượng xe hơi Xô Viết Phát triển trong giai đoạn thiếu thốn về kinh tế và công nghệ nhưng Lada cũng như một số mẫu xe khác trở thành biểu tượng một thời.Hãng xe hơi AvtoVAZ ngừng sản xuất Lada Riva vào năm 2012. Ở Nga, Lada là biểu tượng phát triển đầu những năm 1970 dựa trên sedan Fiat 124. AvtoVAZ Lada Classic hay Lada Riva, mẫu sedan phát triển từ Fiat 124 với thân xe nặng hơn, phanh kém hơn và ít công nghệ hơn. Lada cũng sản xuất SUV, chiếc Niva. Ra đời năm 1977, vẫn còn bán tới ngày nay. Chiếc 407 của Moskvitch bán tới 2002, công suất chỉ khoảng 50 mã lực. LuAZ sản xuất những chiếc truyền động 4 bánh cỡ nhỏ, như chiếc 969 trong hình. Chiếc Zaz 968 Zaporozhets của tổng thống Putin với sức mạnh chỉ 41 mã lực, thậm chí một số chiếc khác chỉ có công suất 27 mã lực. Chiếc SAV-M của SeAZ mang hình dáng tương đương con bọ Beetle của Volkswagen. Chiếc UAZ 452 mang hình dáng một chiếc van, nhưng lại có vị trí lái vượt qua trục trước, thiết kế chưa từng thấy ở mẫu xe nào trên thế giới. RAF-2203 sản xuất ở Latvia. Politburo, chiếc xe ở đẳng cấp thượng lưu.