Phanh xe côn tay thế nào cho đúng? Mọi người luôn nói lý thuyết phải phanh trước rồi mới côn sau để an toàn hơn, nhưng thực tế liệu có xây dựng được thói quen này? (Trần Phương).Mình mới chạy xe côn tay được vài tháng, đã cố gắng tập thói quen phanh, nhưng chỉ "phanh trước-côn sau" khi nào mình chủ động. Còn trường hợp gặp tình huống bất ngờ trên đường, mình vẫn làm theo phản xạ là côn trước để xe không chết máy rồi mới phanh. Liệu làm như vậy có nguy hiểm không, mình nên tập như thế nào để thuần thục? Xin cảm ơn!