Trải nghiệm xe thể thao tại trường đua Autodrome Dubai Hơn 100 khách hàng của Audi Việt Nam đã có những trải nghiệm thú vị cùng hệ thống dẫn động 4 bánh quattro trên dòng xe thể thao của Audi tại trường đua Autodrome ở Dubai vào ngày 12/10.Chương trình trải nghiệm Audi được xây dựng nhằm nâng cao các kỹ năng lái xe cho những người tham dự, cảm nhận những tính năng nổi bật của c   Ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc nhà phân phối Audi tại Việt Nam cho biết các khách mời đều đã trải nghiệm và rất ấn tượng với hệ dẫn động 4 bánh quattro cũng như những siêu phẩm Audi R8 V10 coupe và Audi TT. Trong số 110 khách mời tham dự chương trình lần này có cả đại sứ Audi A8L - nghệ sĩ múa Linh Nga, đại sứ Audi A5 sportback - ca sĩ Thủy Tiên, đại sứ Audi Q5 - diễn viên Bình Minh và đại sứ Audi A3 sedan - ca sĩ Noo Phước Thịnh cùng nhà thiết kế thời trang Công Trí. Dubai là điểm đến thứ 4 của các khách mời Việt Nam trong chương trình trải nghiệm xe thể thao Audi hàng năm, sau Sepang (Malaysia) năm 2011, Cao Hùng (Đài Loan) năm 2012, Budd (Ấn Độ) năm 2013 với số lượng khách mời tăng từ 30 năm 2011 tới hơn 100 khách năm 2014.  Ông Laurent Genet - Tổng giám đốc Audi Việt Nam cho biết, do Việt Nam hiện chưa có trường đua chuyên nghiệp để tổ chức sự kiện lớn cho việc trải nghiệm lái xe thể thao với tốc độ cao nên từ năm 2011, công ty đã mời các khách hàng tham dự chương trình trải nghiệm xe Audi tại các nước. Điểm nhấn trong tour Dubai 2014 của đoàn Audi Việt Nam là chuyến thăm showroom Audi lớn nhất thế giới. Showroom Audi Dubai được khai trương vào tháng 11/2012 với sự tham dự của rất nhiều những ngôi sao nổi tiếng bao gồm cả Jennifer Lopez. Tọa lạc trên trục đường Sheikh Zayed ở Dubai với vốn đầu tư 118 triệu AED từ Công ty Ôtô Al Nabooda – nhà phân phối chính thức Audi ở Dubai và miền Bắc các tiểu vương quốc Ả Rập, đây là showroom Audi lớn nhất trên thế giới. Nơi đây có khả năng trưng bày 57 mẫu xe bao gồm 6 tầng lầu và có diện tích mặt sàn lên tới hơn 15.000m2. Showroom được thiết kế với nhiều tầng trưng bày xe. Những thang máy rộng có nhiệm vụ vận chuyển xe trưng bày giữa các tầng. Khách hàng đến tham quan sẽ được hưởng dịch vụ hỗ trợ đỗ xe, di chuyển bằng một băng chạy trong showroom và một thang máy tự động có thể nhìn toàn cảnh không gian bên ngoài. Khu vực giới thiệu xe sử dụng công nghệ đa phương tiện bao gồm cả một màn hình lớn hiển thị hình ảnh xe với kích thước thực có thể thay đổi tùy biến theo yêu cầu. Trong quá trình xây dựng showroom lớn nhất thế giới này, 320 nhóm công nhân đặc biệt làm việc liên tục hai ca với hơn 1,2 triệu giờ công đã hoàn thành tiến độ xây dựng showroom chỉ 3 tháng. Một công trình kiến trúc mới khác của Audi cũng sẽ hoàn thành trong năm nay là Trung tâm Dịch vụ Audi với hơn 60 khoang sửa chữa phục vụ toàn bộ khách hàng khu vực Dubai. Cũng như Audi Hà nội và Audi Hồ Chí Minh, chi nhánh Audi Dubai là một trong số hơn 400 thành viên của đại gia đình Audi có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên toàn cầu. Audi Việt Nam tiếp tục đạt mức tăng trưởng 2 con số trong năm nay và vừa bắt đầu mở rộng kinh doanh sang thị trường Campuchia. Thương hiệu xe sang của Đức này đang có tốc độ phát triển nhanh với mục tiêu doanh số bán hàng toàn cầu năm 2014 là 1,7 triệu xe.