Vespa VBB độ mãnh lực và bí ẩn Chiếc scooter đời 1963 sơn màu đen với sọc trắng nổi bật cùng sức mạnh tăng lên gần 3 lần.Hãng độ Australia Ellaspede được một khách hàng tên Rick tới yêu cầu thay đổi mẫu Vespa VBB 1963. Chiếc scooter vốn nằm phủ bụi trong garage chờ chủ xe trở về từ nơi xa. Nhưng kế hoạch thay đổi, và Rick trở thành chủ nhân mới. Người đàn ông này liền nghĩ tới việc tạo sự khác biệt cho chiếc scooter có tuổi đời nửa thế kỷ. "Con ong" độ ấn tượng Vespa VBB Ellaspede. Đầu tiên, các chuyên gia ở Ellaspede làm sạch và đánh bóng xe, sau đó phân loại các bước xử lý hệ thống điện, trong đó có việc thêm bộ ắc-quy nhằm giúp chạy đèn pha và đèn xi-nhan mới và "dọn" xe gọn gàng hơn. Xe sơn màu mới với tông đen chủ đạo cùng sọc trắng thể thao phía yếm xe bên phải. Bộ vành cùng lốp mới viền trắng và cụm đồng hồ mới. Yên xe chế lấy cảm hứng từ chính đường nét thân xe và bọc da nâu, cùng loại với da bọc tay nắm. Gương chiếu hậu nằm quay xuống dưới tạo nét cổ điển. Đèn xi-nhanh hình viên đạn nằm tách biệt hai bên đèn pha. Lúc đầu, các tay độ chỉ có ý định thay bình xăng con nhằm tối đa hiệu suất và độ ổn định từ động cơ 2 thì vẫn còn khá tốt. Nhưng sau đó họ quyết định thay hẳn nguồn cung cấp sức mạnh bằng động cơ của một chiếc PX150 và tùy chỉnh thêm. Động cơ mới giúp "con ong nhỏ" đạt công suất 12 mã lực so với sức mạnh vốn có của một chiếc Vespa VBB chỉ ở mức 4 đến 5 mã lực.