Nữ tài xế lái ôtô ngược chiều trên cao tốc đi tìm ví Người phụ nữ điều khiển xe van quay đầu trên đường cao tốc ở Nhạc Dương (Trung Quốc) để tìm chiếc ví để quên tại một trạm dịch vụ.Tình huống xảy ra ngày 5/4 trên đường cao tốc thuộc địa phận tỉnh Hồ Nam. Video do cảnh sát địa phương ghi lại và công bố nhằm ngăn chặn những hành động tương tự. Khi được hỏi lý do quay đầu và lái xe ngược chiều, người phụ nữ cho biết mình để quên ví khi dừng lại ở một trạm dịch vụ trên cao tốc. Nữ tài xế này sau đó bị phạt 65 USD và trừ 12 điểm bằng lái - số điểm trừ ở mức cao nhất, có nghĩa tài xế bị tước luôn bằng lái.