Suzuki Viva 13 năm vẫn như mới ở Sài Gòn Mẫu xe Viva 110 Thái Lan đăng ký từ năm 2001 sau 13 năm liên tục sử dụng được nữ chủ xe khôi phục về nguyên bản.Chiếc xe sau 13 năm sử dụng được ngườichủ xe tân trang khá bắt mắt. Mẫu xe vang bóng một thời được hãng xe Nhật Bản phát triển dành cho thị trường châu Á với tên gọi Viva. Từ Thái Lan, xe xuất khẩu sang Việt Nam và nhiều nước châu Á khác đầu những năm 2000.   Động cơ 4 thì SOHC 110 phân khối làm mát bằng không khí, bình xăng lớn dung tích tới 4,5 lít. Phiên bản Suzuki Viva 110 Thái Lan được một nữ nhà báo ở Sài Gòn sử dụng từ năm 2001, và mới được tân trang sau 13 năm sử dụng bởi cặp niềng (vành) đã gỉ sét, được thay mới. Cặp giảm sóc sau cũng không còn tác dụng, được đặt hàng mới chính hãng thay thế. Ngay cả ống xả cũng được đặt hàng, bởi hiện nay ống xả Viva đời cũ không có sẵn. Nước sơn mới phủ chống trầy xước, cụm đồng vệ sinh sạch sẽ. Đánh bóng ốp đèn pha, xi nhan, đèn hậu. Các ký hiệu trên tay lái sau thời gian dài sử dụng bị mờ chữ cũng được vẽ lại chỉn chu. Toàn bộ ốc vít xi mạ lại và đồng bộ hơn. Chi phí để chiếc xe trở nên bắt mắt như vậy khoảng 5 triệu đồng.