Kawasaki Versys 650 mới - nâng cấp tổng thể Mẫu xế phượt nâng cấp từ hệ thống phanh, giảm xóc, mô-men xoắn đến bình xăng, một loạt những hộ trợ vận hành khác.Phiên bản 2015 của Versys 650 nhận khá nhiều nâng cấp, thiết kế tổng thể giống đàn anh Versys 1000, nhưng thể thao hơn. Tư thế lái của mẫu tourer tinh chỉnh khi hạ thấp gác chân 15 mm và tiến về trước 20 mm. Bình xăng mới dung tích 20,8 lít trong khi phiên bản trước đó khoảng 19 lít. Kính chắn gió mới rộng gấp 1,7 lần loại cũ, độ cao có thể điều chỉnh trong khoảng 60 mm bừng cách nới lỏng 2 núm đơn giản. Kawasaki Versys 650. Khung xe cứng cáp hơn, đặc biệt khung phụ có thể nâng đỡ trọng lượng lớn hơn khi gắn thùng chứa đồ. Khả năng chịu tải mới là 210 kg, cao hơn 30 kg so với loại khung cũ. Xe có thùng 47 lít trên yên và 28 lít bên hông loại mới. Động cơ của Versys 650 là loại hai xi-lanh song song dung tích 649 phân khối, phát triển mô-men xoắn lớn hơn ở vòng tua máy thấp và tầm trung, đồng thời khả năng tiêu thụ nhiên liệu tối ưu hơn. Ống xả mới cũng góp phần làm tăng khả năng vận hành ở điều kiện vòng tua máy cao. Công suất cực đại 68,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn tối đa 64 Nm tại 7.000 vòng/phút. Phanh xe với đĩa kép 300 mm trước, má phanh 2 piston, trong khí đĩa sau 250 mm, rộng hơn loại 220 mm trước đây. Hệ thống ABS sẽ có ở một số thị trường với cụm ABS mới nhỏ nhẹ hơn. Phuộc trước 41 mm, giảm xóc tùy chỉnh phía sau. Một số nâng cấp khác như bảng điều khiển, tay nắm sau và vành 17 inch.