Rolls-Royce Wraith phối màu cực 'độc' Mẫu siêu coupe thể hiện cá tính chủ nhân cực mạnh khi cả nội thất và ngoại thất đều hòa màu xanh ánh vàng trộn màu kem.Michael Fux, doanh nhân và cũng là nhà từ thiện đã làm mới chiếc Rolls-Royce Wraith của mình với màu sắc rất lạ lẫm bởi sự đồng bộ ở cả nội thất và ngoại thất. Màu sắc đặc biệt đó là xanh ánh vàng (Lime Green) pha trộn màu kem, một màu không thường thấy trên xe siêu sang, đặc biệt lại cho chủ nhân là đàn ông. Rolls-Royce Wraith màu độc. Rolls-Royce Wraith là mẫu coupe phát triển dựa trên Ghost, sử dụng động cơ V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở 1.500-5.500 vòng/phút. Wraith là chiếc Rolls-Royce mạnh mẽ nhất trong lịch sử. Hộp số tự động 8 cấp ZF kết hợp cùng bộ trợ giúp định vị vệ tinh SAT và GPS phát hiện tình trạng đoạn đường phía trước, từ đó phân tích đưa ra quyết định lựa chọn chế độ phù hợp phong cách người lái. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 4,6 giây. Không chỉ sở hữu Wraith, vị doanh nhân đam mê xe hơi còn có trong garage Ferrari Enzo và McLaren P1.