Đấu đầu với xe tải một cách khó hiểu Ôtô màu xanh chệch lái rồi đâm thẳng vào đầu xe tải ngược chiều ở tốc độ cao mà không có bất cứ dấu hiệu giảm tốc nào.Phá nát xe khi ra khỏi chỗ đỗ Camera an ninh của một tòa nhà ghi lại cảnh chiếc xe mới tinh gặp nạn khi lùi. May mắn tài xế không bị thương vì nhờ túi khí bảo vệ. Cắt 2 làn đường khiến 3 xe đâm nhau Taxi màu đỏ vượt trái ôtô gắn camera hành trình và cắt qua 2 làn đường để rẽ trái trong khi ôtô màu trắng lại lao lên từ bên phải và không kịp tránh. Nạn nhân thứ 3 hoàn toàn bị oan uổng. Quay đầu bất cẩn đâm văng xe máy Ôtô gần như không quan sát luồng giao thông ngược chiều và nhấn ga đánh lái rất nhanh ở vòng xoay. Xe máy chạy tới khá nhanh bị tông mạnh khiến tay lái văng xa cả chục mét. Ôtô húc môtô khi sang đường Ôtô màu đỏ sang đường rất từ từ, nhưng môtô chạy khá nhanh và cả 2 đều bị khuất tầm nhìn khiến va chạm xảy ra.