Khách Việt băn khoăn khi tấm che nắng xe Toyota làm từ bìa carton Tấm che nắng xe Vios bị rách, để lộ lõi làm từ bìa carton khiến nhiều người dùng hoang mang, nghi ngờ chất lượng.Sáng 16/4, anh Trọng Thái (Hà Nội), đăng tải lên mạng xã hội ảnh tấm chắn nắng bên lái của xe Toyota Vios bị rách, bên trong lộ ra lớp giấy bìa carton. Chia sẻ của anh Thái nhanh chóng trở thành chủ đề nóng, nhận hơn 2.300 lượt likes. Trên nhiều diễn đàn của người dùng ôtô dấy lên nghi ngại liệu giấy carton có làm giảm chất lượng, đây có phải là lừa dối người tiêu dùng? Bên trong tấm chắn nắng của Toyota Vios.    (Trên xe Hyundai Grand i10, tấm chắn nắng cũng làm từ giấy carton.)  Cấu tạo bên trong tấm che nắng.