SYM đưa Wolf 300 phong cách cổ điển đến châu Âu Hãng xe Đài Loan tung cặp đôi môtô 300 phân khối mang hai phong cách dành riêng cho thị trường châu Âu.Cặp đôi của SYM, Wolf 300 mang hai phong cách gồm cafe racer và classic chính thức ra mắt tại Intermot 2014. Cả hai phiên bản đều dựa trên nguyên mẫu SYM T3. Sự khác biệt giữa hai phiên bản nằm ở kính chắn gió phần đầu xe và phần đuôi kiểu đặc trưng của những chiếc cafe racer. Cặp đôi SYM Wolf 300 hai phong cách (cafe racer bên phải và classic bên trái). Cặp đôi sử dụng chung động cơ xi-lanh đơn dung tích 278 phân khối (tinh chỉnh từ động cơ 249 phân khối), làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 27,5 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Sức mạnh từ khối động cơ giúp chiếc xe có trọng lượng 169 kg có thể đạt tốc độ tối đa 140 km/h. Cả hai đều có bình xăng dung tích 15 lít và chiều cao yên xe 790 mm. SYM Wolf 300 Classic và Cafe racer là hai phiên bản dành riêng cho thị trường châu Âu và hiện chưa có giá bán.