Kia GT - mơ làm đối thủ Audi A7 Hãng xe Hàn sẽ ra mắt chiếc Kia GT vào năm 2016 với phong cách coupe 4 cửa, động cơ V6 tăng áp để cạnh tranh với những đối thủ đến từ Đức.Mẫu concept dạng coupe 4 cửa đã được Kia giới thiệu lần đầu tại Frankfurt Auto Show hồi 2011. Mới đây, nguồn tin riêng từ Kia đã xác nhận với Kia GT concept. Mang dáng dấp của chiếc coupe 4 cửa với hai kiểu mở khác nhau, Kia GT khi ra đời sẽ cạnh tranh trong phân khúc của những Audi A7 Sportback dù mức giá chỉ khoảng một nửa những đối thủ từ Đức. Hãng xe Hàn đã thực tế hơn sau khi Kia GT coupe concept dùng động cơ tăng áp 3,3 lít V6 công suất 395 mã lực và mô men xoắn 534 Nm, trong khi phiên bản sản xuất có thể trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh. Phiên bản sản xuất chưa có thông số cụ thể.