Mercedes S63 AMG coupe xám mờ của dân chơi Nga Từ màu xanh đậm sơn bóng, mẫu xe thể thao hạng sang được chuyển sang màu sơn xám mờ mạnh mẽ nhưng lầm lì.Nga không chỉ biết đến với kiểu chạy xe đầy nguy hiểm trên đường cao tốc mà còn ở độ chơi của những người giàu có. Chủ nhận chiếc Mercedes S63 AMG Coupe là một ví dụ. Mercedes S63 AMG coupe. Khi hãng xe Đức giao xe cho khách hàng, S63 AMG có bề ngoài là màu xanh đậm (Dark Blue) sơn bóng ấn tượng. Nhưng dường đó là chưa đủ, vị khách này ngay lập tức chuyển chiếc coupe hạng sang tới xưởng độ Re-Styling để bọc lớp áo mới. Các chi tiết thân xe tháo rời để sơn tỉ mỉ từng chút, thay đổi từ xanh đậm sang xám mờ. Màu sơn mờ luôn thể hiện sự mạnh mẽ và lầm lì chứ không thể hiện ra ngoài như sơn bóng.