Động cơ I4 và V6 khác nhau thế nào? Ngoài sự khác biệt về cách sắp xếp các xi-lanh, động cơ I4 và V6 ngày nay được cải tiến để cho hiệu suất tương đương nhau.Số lượng xi-lanh động cơ là yếu tố quan trọng đóng góp vào khả năng vận hành của chiếc xe, tất nhiên còn phụ thuộc vào hộp số, cơ cấu truyền động, kiểm soát điện tử... Nhưng số lượng và kiểu sắp xếp xi-lanh luôn là linh hồn trong mỗi động cơ xe hơi. Mỗi xi-lanh chứa một piston chuyển động lên xuống và sự kết hợp của các piston làm quay trục khuỷu, càng nhiều quá trình bơm nổ nhiên liệu, càng nhiều năng lượng tạo ra trong một khoảng thời gian. Điều đó có nghĩa công suất tăng lên. Động cơ I4. Động cơ 4 xi-lanh thường được xếp kiểu thẳng hàng hay còn gọi là chữ I (I4). Trong khi đó 6 xi-lanh thường xếp thành chữ V nên gọi là V6. Động cơ V6 thường là sự lựa chọn của các hãng xe Mỹ bởi ưu điểm là sức mạnh và không ồn, nhưng vẫn nhẹ, phù hợp với thiết kế hầu hết các dòng xe. Về mặt lịch sử, người tiêu dùng xe hơi Mỹ thường không tin tưởng động cơ 4 xi-lanh bởi cho rằng loại động cơ này chậm, yếu, không cân bằng và tăng tốc chậm. Tuy nhiên, khi các hãng xe Nhật như Honda, Toyota bắt đầu sản xuất động cơ 4 xi-lanh hiệu suất cao những năm 80, 90 thì người Mỹ có cái nhìn khác cho loại động cơ nhỏ gọn. Thậm chí, các mẫu xe Nhật, tiêu biểu là Toyota Camry bắt đầu bán chạy tại Mỹ, doanh số ngang ngửa xe Mỹ. Nhưng các hãng Mỹ lúc đón vốn vẫn tin tưởng rằng khách hàng Mỹ quan tâm hơn tới sức mạnh và khả năng vận hành, và tiếp tục sản xuất động cơ V6. Ngày nay, với giá xăng lên cao và vấn đề về khí thải ô nhiễm môi trường, Detroit dường như chuyển sự quan tâm sang động cơ 4 xi-lanh bởi khả năng tiết kiệm nhiên liệu và khí thải. Động cơ V6. Đối với tương lai của động cơ V6, những năm gần đây sự khác biệt giữa hai động cơ này đã không còn lớn như ngày mới xuất hiện. Để giữ lượng cầu cho mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu và khí thải thấp, các nhà sản xuất xe hơi cả cải thiện dần hiệu suất động cơ V6. Kết quả là nhiều loại động cơ V6 hiện nay có mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải tương đương I4. Khi khoảng cách rút ngắn, quyết định mua xe động cơ nào chỉ còn phù thuộc vào mức giá. Với những mẫu xe có cả bản I4 và V6 hiện nay thì bản I4 thường rẻ hơn khoảng 1.000 USD so với V6, mức giá tại Mỹ. Tức mua I4 sẽ tiết kiệm hơn.