Đoàn xe sang bất ngờ xuất hiện ở miền Tây Hành trình siêu xe Việt Nam Team tiếp tục vào sáng 10/10 với những hoạt động không thường thấy ở miền Tây.Mỗi xe đều gây ấn tượng với màu sắc nổi bật, dù chuyến đi từ thiện lần này có số xe tham dự ít hơn sự kiện hồi tháng 8. Bộ 3 Porsche Boxster S màu xanh, Porsche Cayman màu trắng, GTS màu vàng. Đặc biệt là siêu xe Nissan GT-R đỏ rực. Ngoài ra là những mẫu xe nổi tiếng Việt Nam như Bentley Continental GT, Mercedes SL55 AMG với gói độ Misha Platinum. Cùng góp mặt trong hành trình còn có những mẫu xe sang như BMW 760Li, Audi A8, A5, Mercedes CLA, Lexus LS600h... Một mẫu xe khác biệt gây chú ý là chiếc Toyota Celica được độ lại với phong cách Transformers. Xe sơn đen mờ với kiểu cửa cắt kéo đặc trưng của siêu xe Lamborghini. Trước đó, chuyến đi từ ngày 5 đến 7/8 từ Sài Gòn đi Phan Thiết, Hồ Tràm với mục đích gắn bó những người chơi siêu xe trong nước với gần 20 siêu xe và xe sang tham dự.