Honda EMC 2014 - mỗi lít xăng đi được 2.503 km Cuộc thi Lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu lần thứ 34 diễn ra trong hai ngày từ 27-28/9 tại đường đua Motegi (Nhật Bản) với chức vô địch thuộc về đội chủ nhà.EMC lần thứ 34 diễn ra tại Nhật với 389 đội tham gia, thách thức đặt ra với các đội là thành tích từ cuộc thi lần trước với kết quả 3.644 km/lít xăng. Năm nay, Việt Nam tham gia cuộc thi với hai đội đến từ hai trường Đại học Giao thông Vận tải và Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM./ Hai đội Việt Nam chờ kiểm tra xe. Trong ngày chạy thử xe trước thềm cuộc thi Honda lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu lần thứ 34. Bất ngờ xảy ra khi đội Panjavidhya (Thái Lan) đạt thành tích 4.613,85 km/lít, vượt xa kỷ lục của cuộc thi. Chiếc xe của đội Thái hoàn thành 7 vòng chạy, với tổng chiều dài quãng đường là 16,38968 km ở vận tốc trung bình 26, 321 km/h và chỉ tiêu tốn 3,55 ml nhiên liệu (tương đương 2,65 g xăng). Trong khi đó, kết quả thử xe của hai đội đến từ Việt Nam, đội CKD MIN 10 với thành tích 561,373 km/lít. Đội CK01 của trường ĐH Giai thông Vận tải (ĐH GTVT) là 240,541 km/lít, nguyên nhân do lỗi lập trình hệ thống phun nhiên liệu mới. Những chiếc lốp mới của nhà tài trợ dường như không đem lại may mắn cho cả 2 đội Việt Nam. Ngay trước giờ xuất phát, xe của đội CKD MIN 10 bị nổ lốp và phải vất vả, các bạn mới thay lốp cho kịp giờ thi đấu. Đội ĐH GTVT đẩy xe về ga-ra, chấm dứt cuộc thi sau một vòng chạy duy nhất. Bước vào cuộc thi, cả hai đội của Việt Nam đều xuất phát tốt, tuy nhiên, mới chạy được một vòng thì xe của đội ĐH GTVT đã phải rẽ về khu kỹ thuật bởi chiếc lốp mới to hơn so với lốp cũ và bị chà sát và phần khung xe khiến không thể hoạt động. Tuy không gặp trục trặc về lốp như đội CK01, nhưng đội CKD MIN 10 lại bị trượt côn và đành phải bỏ cuộc. Điều khiến mọi người hồi hộp cho tới phút cuối chính là kết quả của đội Thái Lan có vượt trội như kết quả tại cuộc chạy thử hay không. Chung cuộc, đội Thái Lan về thứ 4 với thành tích 2.127 km/lít. Đội nước chủ nhà về nhất cuộc thi Honda EMC 2014 diễn ra tại Nhật Bản với thành tích 2.503 km/lít. Con số của cuộc thi được tính ra từ kết quả tiêu thụ xăng cho 16 km đường đua. Là con số trung bình. Luật của cuộc thi cho phép tắt máy để lợi dụng trớn.