Suzuki Bandit 1250S ABS - nakedbike đa năng Mang phong cách half-fairing, chiếc nakedbike 1.255 phân khối nâng cấp thiết kế để phù hợp hơn với chạy đường phố và cả đường trường.Bandit với tính cơ động là một trong những mẫu xe phổ biến nhất của Suzuki ở nhiều phân khúc, từ 250 phân khối tới 1.250 phân khối. Để nâng cấp đàn anh trong gia đình, hãng xe Nhật giữ lại tất cả những nét đặc trưng thực dụng nhất đồng thời nâng cấp thêm các chi tiết hiện đại. Bandit 1250S ABS 2015 mang phong cách half-fairing, tức kiểu nakedbike thêm bộ quây phần đầu và một nửa bên thân xe, vẫn để hở lốc máy. Với thiết kế nâng cấp, Bandit có vẻ ngoài nhẹ nhàng và nhanh nhẹn hơn trước, kính chắn gió mới cao rộng hơn đảm bảo khả năng chắn gió tối ưu cho người lái khi chạy đường trường. Suzuki Bandit 1250S ABS 2015.