Mercedes triệu hội C-class toàn cầu vì lỗi vô-lăng C-class thế hệ mới sẽ được triệu hồi trên toàn cầu để sửa lỗi khớp nối cột vô-lăng có thể gây ra tiếng kêu khi đánh lái.Mercedes mới thông báo về đợt triệu hồi trên quy mô toàn cầu với C-class 2015 phiên bản sedan và estate, nguyên nhân đến từ lỗi của vô-lăng. Hãng xe Đức cho biết, những chiếc C-class có nguy cơ gặp lỗi chủ yếu sản xuất ở các nhà máy tại châu Âu. Mercedes C-class 2015. Tại Anh, có 8.145 chiếc C-class trong diện triệu hồi, sản xuất tư tháng một tới tháng 9/2014. Thông cáo cho biết, vấn đề nằm ở khớp nối cột vô-lăng có thể đã không được cài đặt chính xác, biểu hiện thành tiếng ồn khi đánh lái. Tuy nhiên, lỗi này sẽ không ảnh hưởng gì tới độ chính xác khi điều hướng. Các đại lý sẽ có nhiệm vụ triệu hồi, kiểm tra và đặt lái chính xác khớp nối cho khách hàng, thời gian tốn khoảng 30 phút. Đến thời điểm này Mercedes chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Tương tự ở Anh, hãng Đức cũng triệu hồi 28.000 chiếc C-class tại quê nhà, 10.5000 xe tại Mỹ. C-class mới được Mercedes giới thiệu hồi cuối 2013, với 3 phiên bản động cơ dành cho các thị trường. Tại Việt Nam, hãng xe Đức phân phối C-class dạng lắp ráp, với giá bán từ khoảng 1,4 tỷ đồng.