Scooter siêu dài mơ lập kỷ lục Guinness Chiếc scooter siêu dài 4,7 m trọng lượng 1.000 kg với quãng đường chạy 400 km mỗi lần sạc điện là giải pháp cho đô thị hiện nay.Chiếc xe ga chạy điện xuất hiện ở Trịnh Châu (Trung Quốc) có chiều dài tới 4,7 m chở 11 người. Chủ nhân chiếc xe cho biết đã mua xe từ công ty Lanbei ở Chiết Giang. Anh này hy vọng chiếc xe có thể lập kỷ lục Guinness. Chiếc xe đang chở 11 người,. Dù trong ảnh chỉ có 11 người nhưng thực tế nếu mọi người ngồi sát nhau thì chiếc xe này còn chở được nhiều người hơn nữa. Trọng lượng gần 1 tấn, động cơ điện có thể chạy quãng đường tới 400 km mỗi lần sạc. Theo công ty Lanbei, đây là giải pháp cho việc tắc đường cũng như ô nhiễm môi trường hiện nay ở các đô thị lớn. Chiếc scooter chạy điện phong cách limousine này thậm chí còn xuất khẩu sang châu Âu với mức giá khoảng 23.500 USD.