Hình ảnh đầu tiên về Porsche Panamera thế hệ mới Nâng cấp thiết kế để biến Panamera về gần hơn một mẫu xe thể thao thực thụ, Porsche muốn chiếc sedan thế hệ thứ hai phải khác lạ nhất phân khúc.Trang web chuyên về ôtô Porsche Panamera thế hệ mới. Tuy được khách hàng đón nhận ở hầu hết thị trường nhưng theo Giám đốc thiết kế Panamera thế hệ mới (trên) và cũ. So với thế hệ hiện tại, Panamera mới dựa trên mẫu concept Sport Turismo năm 2012. Hình ảnh so sánh từ góc 3/4 trước có thể thấy, chiếc sedan thế hệ mới gần như thay đổi hết các chi tiết với đèn pha kiểu 918 Spyder, lưới tản nhiệt, cản trước, hốc hút gió đều lớn hơn. Đường gân trên nắp ca-pô dạt sang hai bên và thêm phần lõm tối ưu tính khí động học. Ngoài ra, kiểu tạo hình khối hai bên thân xe mới nhiều mảng hơn, tạo hiệu ứng ánh sáng đồng thời nhìn trường xe hơn. Ở phái sau, đèn pha dẹt lưỡi dao, kiểu mắt hí đi cùng đường gờ nổi phân biệt hẳn đường đuôi xe với cốp xe riêng biệt. Cản sau thiết kế mới, đèn định bị hai bên không còn, tổng thể Panamera như một mẫu thể thao coupe chứ không còn là sedan thực dụng. Bên cạnh thay đổi thiết kế, Panamera thế hệ mới phát triển dựa trên nền tảng MSB, được kỳ vọng giảm trọng lượng khoảng 91 kg so với bản hiện hành bởi sử dụng thép cường lực và nhôm. Động cơ xe sẽ có cả V6 và V8, hệ dẫn động tùy chọn cầu sau và dẫn động 4 bánh. Porsche sẽ giới thiệu Panamera thế hệ mới vào khoảng 2017 và bán ra dưới dạng phiên bản 2018.