470 xe Honda City được bán sau một tháng ra mắt Honda City thế hệ mới ra mắt thị trường Việt Nam đạt doanh số khả quan nhờ sở hữu thiết kế thể thao hiện đại cùng không gian nội thất rộng rãi.Dòng xe mới này còn có gói tiện ích thông minh bao gồm k  C  Honda City có mức giá bán lẻ đề xuất 552 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 599 triệu đồng cho phiên bản số vô cấp (đã gồm VAT) cùng 5 màu sắc sống động gồm đen ánh, ghi bạc, xanh dương, titan và trắng ngà.   Chương trình trưng bày xe ở TP HCM vào các ngày từ 26-28/9 và 1-3/10 tại Vincom Center B và Bitexco diễn ra thành công. Đã có hơn 22.000 lượt người đến chiêm ngưỡng và tham gia các hoạt động tại gian hàng như chụp ảnh, chơi trò chơi cũng như tìm hiểu cụ thể về xe. Không ít khách hàng quyết định mua xe sau khi lái thử, góp phần nâng tổng số đơn đặt hàng cho mẫu xe nhỏ gọn này lên gần 1.100. Truy cập Chương trình sẽ tiếp tục tại Hà Nội vào các ngày 17-19/10 tại Vincom Center Bà Triệu (mặt giao đường Bùi Thị Xuân và Đoàn Trần Nghiệp, quận Hai Bà Trưng) và ngày 24-26/10 tạiVincom Royal City (72A Nguyễn Trãi , quận Thanh Xuân). Trong thời gian sắp tới, khách hàng có thể đến bất kỳ đại lý Honda ôtô trên toàn quốc để khám phá và trải nghiệm thực tế mẫu xe này. Đăng ký lái thử Trong tháng 9, Honda Việt Nam đã bán ra 769 xe và Honda City ra mắt từ 9/9 đã đóng góp 61% doanh số với 470 xe được giao đến tay khách hàng. Đây cũng là tháng có kết quả bán hàng cao nhất của mẫu xe City kể từ khi nhãn hiệu này được ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 6/2013.