6 điểm hấp dẫn trên xe sang Các thương hiệu xe sang luôn tìm cách tạo khác biệt và nâng tầm đẳng cấp với những sáng tạo đậm tính công nghệ.Vô-lăng có sưởi Có trên một loạt mẫu xe chủ đạo và hạng sang, vô-lăng được làm ấm đứng đầu danh sách công nghệ ôtô hấp dẫn trên xe sang do Quạt thông gió cho ghế Sưởi ghế đã có trên phần lớn các mẫu xe sang từ hơn một thập kỷ qua. Và ngược với sưởi là hệ thống làm mát, dù thực tế trên xe đã có hệ thống điều hòa. Trong nhiều trường hợp, hệ thống này có thể tạo ra sự thoải mái nhiều hơn cả kỳ vọng của người sử dụng. Nới dài dây đai an toàn Xe sang như BMW có thiết bị độc đáo này. Nếu ai đó thấy bực mình khi phải quay người ra sau và với lấy dây an toàn, đây chính là thứ họ muốn. Sau khi cửa được đóng lại, thiết bị kéo dài sẽ đẩy dây an toàn về phía trước giúp người sử dụng dễ dàng nắm lấy chỉ với một cử động nhỏ. Cửa hậu/nắp cốp điều khiển điện Nút bấm tự động cho nắp cốp/cửa hậu có thể lấy Rolls-Royce Ghost làm ví dụ, bởi tính năng này không có trên một số mẫu xe sang, như một số phiên bản của Cadillac ATS hay Audi A6. Ghế xe êm ái, tiện nghi Sản phẩm điển hình được đưa ra là ghế xe Mercedes. Ngoài khả năng massage, kiểu ghế ôm lấy thân hình người ngồi còn có các túi khí được bơm phồng hoặc xì hơi khi xe vào cua nhằm hỗ trợ hai bên sườn, giúp cơ thể luôn ở đúng vị trí. Lót sàn bằng lông cừu Hầu như không ai lái xe với chân trần, nhưng món đồ này là thứ tạo đẳng cấp, khác biệt. Những tấm lót dày vài centimet và siêu mềm mại cũng gây ấn tượng về chất lượng và sự sang trọng.