Yamaha R6 phong cách nước tăng lực 'Tạo hình' lại từ chiếc xe bị tai nạn, Yamaha R6 mang dàn áo mới phong cách mạnh mẽ của nước tăng lực Rockstar cùng nhiều chi tiết đồ chơi.Yamaha R6 là đàn em của R1 nhưng giới chơi xe nhận định, thậm chí R6 còn mang dáng vẻ thể thao và cân đối hơn đàn anh của mình. Chiếc R6 của người chơi Indonesia mua lại từ một garage sau khi bị tai nạn. Công cuộc tùng tru bắt đầu bằng cách thay mới hoặc "chỉnh hình" cho những chi tiết bị hư hại, đồng thời lên nhiều đồ chơi hàng hiệu. Ưa thích màu vàng nên chủ xe đã vẽ xe theo phong cách ngôi sao trên logo nước tăng lực Rockstar để phù hợp với sự mạnh mẽ của cỗ máy "ngựa hoang". Nhiều chi tiết dùng sợi carbon đắt tiền như ốp bình xăng, ốp tựa đầu gối dưới bình xăng. Yêu xe mới với hai dải màu chạy dọc về đuôi. Ống xả, gác chân, cụm tay lái cùng nhiều chi tiết nhỏ khác lên đời hàng hiệu.