Land Rover Defender - quý ông off-road Với loạt nâng cấp vừa mạnh mẽ lại sang trọng như một chiếc sedan Anh quốc, Defender xứng đáng với danh hiệu quý ông off-road.Chelsea Truck Company và Kahn Design hợp tác cho ra tác phẩm độ một chiếc duy nhất từ Land Rover Defender 2.2 TDCI XS 110 Wide Track. Land Rover Defender độ. Chiếc SUV 7 chỗ "lên đời" rất nhiều chi tiết tiện nghi và sang trọng, khác xa hoàn toàn so với Defender tiêu chuẩn. Mặt trước thiết kế lại với lưới tản nhiệt mới tích hợp đèn, đèn pha dạng cross-hair, chắn bùn trước và sau rộng, hạ thấp, bộ la-zăng 1948 Defend màu đen satin 16 inch bọc bộ lốp địa hình 265/75. Hệ thống ống xả đôi mới. Ghế trước và sau thay thế bằng loại ghế thể thao GTB bọc da Nappa. Tấm thân cánh cửa, hộp găng tay trung tâm và bảng điều khiển đều được bọc đồng bộ. Động cơ xe là loại diesel 2,2 lít TDCI cho công suất 122 mã lực. Mức giá cho chiếc SUV off-road hạng sang gần 117.000 USD.