Range Rover Velar - định nghĩa về cái đẹp Velar – thành viên thứ Tư trong gia đình Range Rover ra đời với định vị “chiếc xe đẹp nhất thế giới năm 2018”.Range Rover Velar giành giải Xe có thiết kế đẹp nhất thế giới 2018 tại World Car Award.  Thân xe là những đường khối vuông vức, nhưng các góc cạnh được bo tròn. Đường dập thẳng chạy dọc thân xe nhấn mạnh hiệu ứng về thị giác cho mẫu xe có chiều dài 4,8 m nhìn liền lạc và mượt mà. Tay nắm cửa ẩn vào thân xe và tự động mở ra khi cần sử dụng cũng là một điểm nhấn cho Velar. Phần đuôi xe hất lên như một điểm nhấn cá tính đồng thời là điểm cộng trong thiết kế khí động học. Thiết kế khí động học còn được thể hiện ở hai hốc gió lớn phần đầu xe đồng bộ với lưới tản nhiệt đặc trưng Land Rover. Khoảng cách trục bánh trước tới đầu xe ngắn, tạo lợi thế về vận hành. Trong khi đó, trục bánh sau tới đuôi xe dài giúp tăng không gian nội thất. Tuỳ chọn cửa sổ trời toàn cảnh Panoramic cùng các khung cửa sổ kính thuôn dài vuốt ra sau mang lại hiệu ứng không gian mở. Velar đạt trị số khí động học chỉ 0,32 Cd – thấp nhất trong những chiếc Land Rover từng sản xuất.  Chủ nghĩa tối giản được nhấn mạnh trong nội thất của Range Rover Velar. Chỉ giữ lại ba núm xoay cơ học, hệ giải trí đa phương tiện InControl thế hệ mới nhất phô diễn công nghệ với người dùng qua màn hình kép kích thước lớn Touch Pro Duo. InControl trên Velar là hệ giải trí tiên tiến nhất được Land Rover phát triển, sử dụng bộ chip xử lý bốn nhân Quad-Core thế hệ mới. Màn hình trung tâm bảng táp-lô thiết kế dạng cong để hòa điệu với nội thất và tối ưu hoá hiển thị cho người dùng. Nội thất của Velar đột phá về vật liệu với loại vải bền cao cấp được các nghệ nhân Kvadrat chế tác thủ công. Các nút bấm tinh chỉnh trên vô-lăng của Velar có hình khối đơn giản đặc trưng của Land Rover nhưng sử dụng dạng cảm ứng điện dung - phản hồi ngược lại tay người lái khi sử dụng. Ngoài ra, hệ giải trí InControl thế hệ mới còn tương tác với người dùng bằng điện thoại thông minh, thông qua ứng dụng InControl Apps hiển thị những thông tin cơ bản về tình trạng của xe. Với Velar, lần đầu tiên Land Rover cung cấp thêm tuỳ chọn vật liệu vải dệt hợp tác với các nghệ nhân Kvadrat nổi tiếng thế giới. Trải qua hàng loạt những thử nghiệm về độ bền, chống bám bụi, chống bắt lửa, loại vải cao cấp với 30% lông cừu và 70% polyester là tuỳ chọn có giá đắt không kém tuỳ chọn da Windsor thượng hạng. Velar thừa hưởng tất cả các công nghệ vận hành huyền thoại nhà Land Rover,có hiệu suất vận hành mạnh mẽ cả trên đường trường và đường địa hình Tại Việt Nam, Range Rover Velar sử dụng động cơ xăng siêu nạp 3.0 cho công suất 380 mã lực và sức kéo 450 Nm. Ngoài ra, Range Rover Velar còn có phiên bản động cơ xăng 2.0 Ingenium hoàn toàn bằng nhôm với hai mức công suất 250 mã lực hoặc 300 mã lực. Sức kéo tối đa 365 Nm hoặc 400 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD đặc trưng trên mọi chiếc SUV của Land Rover. Giá bán từ 3,647 tỷ đồng cho phiên bản động cơ 2.0 và từ 5,546 tỷ cho phiên bản động cơ 3.0, gồm hơn 13 tùy chọn trên mỗi phiên bản. Phiên bản động cơ 2.0 có các tùy chọn đèn pha LED cùng dải đèn định vị ban ngày, ghế bọc da có lỗ thông khí, điều hòa riêng cho hai hàng ghế, hệ thống âm thanh Meridian, đèn nội thất tùy chỉnh, camera lùi, cùng công nghệ phản ứng địa hình thế hệ mới và các tùy chọn khác. Riêng phiên bản 3.0, ngoài các tùy chọn trên còn có thêm vành 21 inch 5 chấu kép, đèn pha tự thích ứng, trần xe panoramic trượt mở, hệ thống hiển thị màu trên kính chắn gió, ghế chỉnh điện 20 hướng có nhớ vị trí tích hợp chức năng massage và sưởi ấm/làm mát, hệ thống hỗ trợ đỗ xe 360 độ cùng nhiều gói công nghệ khác. Khi mua xe khách hàng đều được hưởng chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: Royal Auto Sài Gòn. Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM. Điện thoại: 0908 272 090; 115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3, TP HCM. Điện thoại: 0969 022 115. Royal Auto Hà Nội. Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà Nội. Điện thoại: 0919 295 636.