BMW M5 màu độc - nhà binh mê tốc độ Mẫu sedan hiệu suất cao khoác lên mình màu sơn mờ xanh nhà binh độc đáo không thường thấy trên các mẫu xe thể thao.Những mẫu xe thể thao thường đi liền với màu nóng sơn bóng để thể hiện ngay khi chất mạnh mẽ ra bên ngoài. Ngược lại, những xe màu cát, xanh nhà binh thường sử dụng cho những chiếc SUV off-road vượt sa mạc, rừng núi. Nhưng R1 Motorsports không nghĩ thế, hãng độ này đã khoác lên chiếc BMW M5 màu xanh nhà binh độc đáo. BMW M5 màu xanh nhà binh.  Cung cấp sức mạnh cho M5 là động cơ 4,4 lít V8 tăng áp kép cho công suất 560 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 677 Nm tại 1.500 vòng/phút. Tăng tốc 0-100 km/h sau khoảng 4 giây trước khi bị giới hạn điện tử ở tốc độ tối đa 258 km/h. BMW M5 là phiên bản thể thao của dòng sedan serie 5, do phân nhánh Motorsport của BMW sản xuất từ năm 1986. Phiên bản M5 sedan 2014 tại Mỹ có giá khoảng 92.000 USD.