Sang tên đổi chủ có được giữ lại biển số không? Em hộ khẩu tại Vũng Tàu, chú em hộ khẩu tại Sài Gòn muốn nhượng lại chiếc Liberty cho em, vậy có cần đổi biển số khi sang tên đổi chủ? (Văn Đồng)Em đang làm việc tại Sài Gòn, hộ khẩu Vũng Tàu. Chú em muốn cho em chiếc Liberty để sang Mỹ định cư. Như vậy khi chú tặng em chiếc xe đăng ký tại Gò Vấp, có được giữ lại biển số khi sang tên đổi chủ không, hay em phải mang về Vũng Tàu làm biển mới? Nếu em không sang tên đổi chủ thì có vi phạm pháp luật hay không và nếu không vi phạm thì sau này có vấn đề gì phải liên quan đến chú em không? Em xin cảm ơn.