Range Rover LWB - thể thao lịch lãm Hãng độ Đức tung gói độ bodykit thể thao đầu tiên cho phiên bản trục cơ sở kéo dài của hãng xe Anh quốc.Dựa trên gói độ bodykit CLR R tiêu chuẩn, lưới tản nhiệt của bản LWB mở rộng xuống dưới hơn, tích hợp đèn LED ban ngày. Ở phía sau, ba-đờ-sốc làm mới tích hợp bộ khuếch tán, hai cặp ống xả hình thang thể thao, đèn hậu thiết kế lại và thêm cánh gió trên mui phía sau xe. Range Rover LWB độ bộ cánh hầm hố từ hãng độ Lumma. Ngoài ra, hai bên thân xe cũng được làm lại, vòm bánh xe mở rộng thêm 50 mm so với tiêu chuẩn giúp bản độ thêm hầm hố. Hãng độ Đức còn trang bị bộ mâm đúc thể thao thương hiệu riêng Lumma CLR 22 inch kết hợp với lốp Vredestein Ultrac Sessanta 305/35. Lumma cũng cung cấp thêm tùy chọn một số chi tiết bằng carbon theo yêu cầu của khách hàng.