Dàn xe siêu sang hàng độc tại Sài thành Một sự kiện quy tụ các dòng Maybach 62S, Rolls-Royce Phantom, Drophead Coupe, Bentley GTC Speed.Bộ đôi Bentley GTC Speed, Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe.  SLS AMG GT gây ấn tượng mạnh với ngoại thất đen mờ cùng một số chi tiết được phủ carbon. Xe sở hữu động cơ V8, dung tích 6,3 lít cho công suất tối đa 583 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. SLS AMG GT Final Edition tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100km/h trong vòng 3,6 giây. Tốc độ tối đa 317 km/h. Tại thị trường Mỹ SLS AMG GT Final Edition có giá hơn 200.000 USD. Nổi bật không kém siêu xe cửa cánh chim là sự xuất hiện của bộ đôi xe mui trần sang trọng Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe và Bentley Continental GTC Speed. Là chiếc Phantom mui trần xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam nhưng vẻ bí ẩn cùng rất ít hình ảnh được ghi lại khi xuất hiện vào năm 2008 giúp chiếc xe quý tộc thu hút nhiều con mắt tò mò. Bentley GTC Speed trở nên nổi bật khi chiếc mui mềm được hạ xuống, không gian nội thất với màu nâu be giúp người xem có cảm giác ấm áp hiền hòa. Sở hữu động cơ W12 dung tích 6 lít, công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750Nm. GTC Speed mất 4,5 giây để tăng tốc từ 0-100km/h. Tốc độ tối đa 320km/h. Ngoài ra, Maybach 62S cũng xuất hiện với ghế sau bọc da Nappa và có chức năng đỡ chân chỉnh điện. Cabin được ngăn cách riêng biệt với vách ngăn bằng kính nếu muốn kín đáo hơn một chiếc rèm che sẽ đảm nhận nhiệm vụ này. Đặc biệt hàng ghế sau Maybach 62S xuất hiện chiếc hộp đựng giấy được mạ vàng.