Đi bộ qua đường giang tay đánh người đi môtô Người đàn ông đi bộ bỗng nhiên giơ tay phang thẳng vào mặt tay lái môtô vừa chạy tới.Có lẽ người đàn ông sang đườngtức giận bởi môtô không chạy chậm lại để nhường đường dù không hề có dấu hiệu dành riêng cho người đi bộ qua đường. May mắn tay lái môtô đội mũ bảo hiểm nên dường như không hề hấn gì. Tài xế thò chân điều khiển vô-lăng Ngồi ở ghế lái phụ, người đàn ông thò một chân điều khiển vô-lăng, một chân gác lên táp-lô còn 2 tay rảnh rang uống nước. Hành động bất cẩn và nguy hiểm được người đàn ông thực hiện với vẻ thoải mái. Một trong những câu anh ta nói được cho là: "Ngồi sau vô-lăng mãi mệt lắm, ngồi ở ghế phụ vẫn lái tốt". Một người ngồi ở hàng ghế sau quay video. Quay xe bỏ chạy vì đụng voi giữa đường Chiếc môtô phóng nhanh trên con đường vắng với 2 bên là rừng cây. Đột nhiên phía trước có những chướng ngại vật 4 chân khổng lồ đứng chiếm cả một làn đường. Cẩn trọng dừng lại rồi tay lái môtô vội vàng lấy chân đẩy lùi xe trước khi cuống cuồng quay đầu tăng tốc khi mấy con vật hoang dã rống lên đuổi theo.  Ôtô màu xanh bỗng nhiên chạy xiên xiên ra phía lề đường rồi đâm vào chắn đường và lúc đó đèn phanh mới sáng trước khi xe chạy thẳng trở lại. Có thể tài xế đã ngủ gật. Xe tải chở cỏ bốc cháy trên đường Không rõ nguyên nhân và ngọn lửa bắt nguồn từ đâu nhưng lửa cháy ngùn ngụt ở cả các bánh xe lẫn trong cabin lẫn trên đống cỏ khô.