Nên mua ôtô hay dành tiền mua đất? Vợ chồng tôi tiết kiệm khoảng 600 triệu, thu nhập 32 triệu mỗi tháng, đang ở cùng bố mẹ, nên mua xe hơi hay mua cho mình một mảnh đất riêng? (Nguyên Vũ).Tôi năm nay 31 tuổi có vợ và một con nhỏ. Tôi làm bên điện lực, vợ là công chức. Hai vợ chồng thu nhập bình quân 32 triệu/tháng, chi phí sinh hoạt cho cả gia đình hết khoảng 16-18 triệu/tháng. Hiện hai vợ chồng tiết kiệm được hơn 600 triệu, chúng tôi đang ở cùng bố mẹ chưa có nhà riêng. Tuy nhiên nhà, vườn rất rộng và bố mẹ có mình tôi là con trai còn một em gái đã lấy chồng và ở riêng. Bố mẹ tôi lại có quan điểm muốn vợ chồng tôi ở cùng vì muốn gần con gần cháu. Căn nhà đang ở hiện nay cả vợ chồng tôi ở nữa vẫn còn thừa phòng. Ở cùng bố mẹ nên đôi khi cũng có những mâu thuẫn nhỏ phát sinh từ quan điểm và khoảng cách giữa hai thế hệ, nhưng chủ yếu là giữ tôi và bố tôi còn vợ tôi thì lại rất hòa nhã với bố mẹ và đặc biệt rất hợp với mẹ chồng. Vì muốn con cái tự lập nên cho đến giờ bố mẹ tôi dù có điều kiện nhưng chưa cho tôi thứ gì ngoài việc ở cùng nhà. Vợ chồng tôi lo mọi chi tiêu sinh hoạt, ông bà góp thêm hàng tháng. Hiện tôi đang phân vân giữa hai quan điểm về việc sử dụng số tiền tiết kiệm trên: Một là, mua một chiếc ô tô vừa trong tầm tiền mình có để sử dụng đi chơi, đi làm (cách nhà 11km), về quê (180km). Hai là, mua đất để bản thân mình cũng có một miếng đất cắm dùi riêng hoặc khi cần thì xây nhà, nói chung là mục đích sử dụng miếng đất này thì chưa có. Mong các anh chị tư vấn giúp tôi. Xin chân thành cảm ơn!