Môtô độ tranh tài ở Indonesia Không chỉ quy tụ giới độ xe Indonesia, Kustomfest còn có sự tham gia của hãng độ danh tiếng của Mỹ Roland Sands.Một mẫu độ ấn tượng của Kustomfest 2014 với cảm hứng từ loài châu chấu. Bộ khung giữ nguyên, nhưng vô số chi tiết khác trên xe được độ lại. Tác giả của mẫu độ cho biết, ý tưởng hình thành trong 2 tháng, nhưng việc chế tác và hoàn thiện chiếc xe chỉ trong vòng một tháng. Tác phẩm của hãng độ Mỹ Roland Sands là một chiếc chopper với tên gọi The Heist. The Heist cũng giữ nguyên bộ khung, nhưng các chi tiết độ khác đều gây ấn tượng, như yên xe chạm khắc hình đầu lâu, ống xả gắn logo của Roland Sands... Honda CB100 phong cách cafe racer.