Koenigsegg Agera S khoác áo carbon xanh ở Hong Kong Mẫu xe Koenigsegg Agera S xuất hiện lần đầu tại Hong Kong năm 2012 với nước sơn đen đã được khoác lên mình "bộ cánh" carbon màu xanh hiếm thấy.Agera S nằm giữa Agera bản tiêu chuẩn và Agera R. Agera S là một chiếc roadster với mui xe có thể tháo rời và cất gọn. Cuối năm 2012, Agera S ra mắt khá lặng lẽ và hầu hết các đơn đặt hàng đến từ châu Á. Agera S có đầy đủ các tính năng của Agera R ngoại trừ khả năng dùng nhiên liệu một cách linh hoạt. Giống như tất cả các phiên bản Agera, Agera S trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép truyền lực trực tiếp tới bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp và bộ vi sai điện tử.  Siêu xe có trọng lượng 1.415 kg có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h sau 2.9 giây, tốc độ tối đa đạt 402,4 km/h. Xe sử dụng bộ khung liền khối làm từ sợi carbon và có cả hai phiên bản vô-lăng bên trái hoặc vô-lăng bên phải.