Mitsubishi bàn giao ôtô điện cho thành phố Đà Nẵng Ngày 16/4, Mitsubishi Motors Corporation (MMC) bàn giao hai mẫu xe điện là Outlander PHEV và iMiEV cho UBND Đà Nẵng trong khuôn khổ chương trình hợp tác.Các mẫu xe này sẽ được Mitsubishi và UBND Đà Nẵng đưa vào sử dụng nhằm giới thiệu công nghệ xe điện thân thiện với môi trường, đặc biệt tại các địa điểm du lịch của địa phương như Hội An. Trong đó, Outlander PHEV có cùng nền tảng với mẫu Outlander đang bán ra tại Việt Nam. Lễ bàn giao diễn ra ngày 16/4 tại Đà Nẵng. Mitsubishi Outlander được giới thiệu từ 2016 và từ đầu 2018, mẫu xe này được lắp ráp trong nước với nhiều phiên bản trang bị và mức giá khác nhau. Đặc biệt, tất cả phiên bản Outlander hiện nay đều có kết cấu 5+2 - xu hướng chọn xe của nhiều gia đình. Outlander PHEV và Outlander không nhiều khác biệt ở ngoại hình do có cùng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield. Điểm nổi bật là thiết kế vành hợp kim 18 inch. Công nghệ xe điện thân thiện với môi trường phù hợp với nhữngđịa điểm du lịch của địa phương như Hội An. Mitsubishi Outlander được cấp chứng nhận Top Safety Pick 2018, và 4 năm liên tục đạt Top Safety Pick Plus từ Viện bảo hiểm an toàn đường bộ (IIHS) của Mỹ. Tại Việt Nam, từ khi có phiên bản lắp ráp, doanh số của Outlander không ngừng tăng. Những yếu tố chinh phục khách hàng như ngoại hình mạnh mẽ, nhiều tùy chọn trang bị, ghế 5+2, có phiên bản dẫn động 4 bánh cùng bộ linh kiện nhập Nhật. Hai mẫu xe được bàn giao là Outlander PHEV vàiMiEV. Trên toàn thế giới, hiện có hơn 150.000 ôtô điện Mitsubishi đang lăn bánh, gồm 144.000 chiếc Outlander PHEV. Hãng xe Nhật dự tính tiếp tục đầu tư vào công nghệ xe điện cùng kế hoạch mở rộng dòng sản phẩm này tại khu vực ASEAN.