Ferrari FF vẽ tranh nghệ thuật Tác phẩm nghệ thuật được thực hiện trên chiếc siêu xe của Italy bởi các nghệ sĩ Duaiv tại một đại lý Ferrari ở Mỹ.Đại lý Ferrari tại Mỹ có tên Fort Lauderdale đã mời các nghệ sĩ vẽ tranh nghệ thuật Duaiv tô điểm lên chiếc Ferrari FF với màu sắc đa dạng. Tác phẩm trên chiếc siêu xe của Italy sử dụng nguyên liệu chính là những lon sơn, các nghệ sĩ không sử dụng bút vẽ mà sử dụng bằng chính bàn tay của mình. Ferrari FF trang bị động cơ V12 dung tích 6,3 lít công suất 660 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 683 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp cho thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,7 giây và đạt tốc độ tối đa 335 km/h. Tại Mỹ, Ferrari FF bản tiêu chuẩn có giá bán từ 295.000 USD. Ferrari FF nguyên bản. Ferrari FF với nghệ thuật Duaiv.