Mercedes G-class tung phiên bản kỷ niệm 35 năm Hãng xe Đức ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu SUV hạng sang với hai mẫu G 350 BlueTEC và G 500, cùng đầy đủ các tùy chọn và giá bán từ 146.000 USD.G-class phiên bản đặc biệt kỷ niệm 35 năm ra đời được hãng xe Đức gọi với cái tên đơn giản "phiên bản 35", đi kèm với 3 tùy chọn màu sắc cho ngoại thất gồm trắng Designo Mystic, đen Obsidian và bạc Palladium. Ngoài ra, "phiên bản 35" đi kèm với cản trước sau, mui xe, ốp gương, bộ mâm hợp kim 18 inch, vòm bánh xe, tất cả hoàn thiện trong màu đen bóng. Các chi tiết AMG cũng được tìm thấy ở ngoại thất với các chi tiết mạ crôm như lưới tản nhiệt, bọc bánh xe dự phòng phía sau, bậc lên xuống và ống xả thể thao trên bản G 500. Nội thất của "phiên bản 35" nổi bật với hai tông màu làm chủ đạo gồm màu gốm Designo và tùy chọn da màu đen, hoặc tùy chọn ghế màu đen Designo và kết hợp chỉ khâu tương phản màu đỏ. Ngoài ra, hãng xe Đức còn trang bị vô-lăng đặc trưng của AMG, bảng điều khiển bọc da. Giá bán của Mercedes G-class "phiên bản 35" với giá từ 146.000 USD cho bản G 350 BlueTEC và 163.000 USD cho bản G500 với động cơ V8.