Tránh lỗi vô tình vi phạm tốc độ? Có cách nào để tránh lỗi trên và điều khiển xe một cách thoải mái, không phải lúc nào cũng chăm chăm nhìn đồng hồ tốc độ (Trần Mạnh).Hiện nay, lỗi vi phạm tốc độ đối với xe ôtô bị phạt khá nặng, có tài xế cố tình phóng nhanh vượt ẩu đã đành, nhưng không ít trường hợp vi phạm tốc độ là lỗi vô tình. Ví dụ: đi trong đô thị thì chỉ được phép tối đa 50 km/h (có nơi qui định 40 km/h) nhưng chỉ một chút lãng quên là có thể nhấn ga lên 55-60 km/h ngay. Trên đường cao tốc cũng vậy, nếu đi với tốc độ 80 km/h thì chỉ thoáng một chút là lên 85-90 km/h. Nếu ngay lúc đó cảnh sát giao thông mà bắn tốc độ thì tài xế bị phạt là chắc chắn. Nhờ mọi người giúp đỡ. Xin cảm ơn.