'Nuôi' siêu xe tốn kém thế nào? Nếu xe không gặp hư hỏng gì,  thì chi phí bảo dưỡng tổng quan, thay dầu siêu xe mỗi năm đủ để mua một chiếc hatchback cỡ vừa.Chi phí mua siêu xe ban đầu là một con số khổng lồ mà với hầu hết mọi người vẫn chỉ là giấc mơ. Nhưng mức chi phí để "nuôi" xe thậm chí còn khắc nghiệt hơn nhiều so với mức giá ban đầu niêm yết trên bảng giá. Theo tính toán, chi phí trung bình mỗi năm cho một xe vào khoảng 16.000 USD ở Ấn Độ, tức có thể mua một chiếc hatchback cỡ vừa tại thị trường này. Vậy để duy trì một siêu xe cần những khoản tiền gì? Dịch vụ thông thường Giữ cho cỗ máy hàng đầu trên xe luôn trong tình trạng hoạt động tốt nhất cũng quan trọng không kém việc giữ nước sơn luôn sáng bóng. Áp lực, số chi tiết trong cỗ máy siêu xe cần lịch trình bảo dưỡng nghiêm ngặt chứ không thể tùy tiện như xe phổ thông. Một chiếc Lamborghini Gallardo cần bảo dưỡng tổng quát ít nhất mỗi năm một lần, chi phí vào khoảng 2.500 USD gồm thay dầu nhớt, kiểm tra. Tức nếu coi trung bình mỗi siêu xe chạy khoảng 5.000 km mỗi năm, thì chi phí cho mỗi km chạy là 0,5 USD. Porche 911 Turbo rẻ hơn đôi chút với khoảng 1.000 USD mỗi lần bảo dưỡng. Đó là những chi phí trên đây chưa bao gồm sửa chữa khi xe gặp "bệnh" mà mới chỉ là khám tổng quát. Cách "tiết kiệm" Để tiết kiệm tiền, những người sở hữu xe hơi cho biết nên tự nhập khẩu các chi tiết của xe muốn thay thế hoặc khi hư hỏng ở mức độ nhẹ, khi đó có thể mang xe tới các cửa hàng sửa chữa độc lập mà không cần vào đại lý để "hưởng" mức giá cắt cổ. Dưới đây là bảng giá dịch vụ khi cần sửa chữa siêu xe ở Ấn Độ: