Yamaha Grande động cơ Blue Core thế hệ mới Dòng xe tay ga mang phong cách thiết kế trang của Yamaha sử dụng động cơ Blue Core mang đến cảm giác lái xe nhẹ nhàng và linh hoạt cho phái nữ.Tiếng động cơ khi xe khởi động êm. Blue Core cũng cho khả năng tăng tốc nhanh, êm ái ở tốc độ thấp và khá đầm máy ở tốc độ từ trung bình đến cao. Kết hợp với trọng lượng và tay lái nhẹ của Grande, phái nữ có thể điều khiển xe dễ dàng trên các con phố chật hẹp. Ngoài việc áp dụng công nghệ phun xăng điện tử Fi, Yamaha còn tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu cho Blue Core bằng cách tối ưu hóa thiết lập vòng tua thấp ở dải tốc độ thực tế, giảm tiêu hao nhiên liệu khi xe chạy không tải. Nhờ vậy dòng xe Grande mới cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu lên đến 50% so với thế hệ động cơ trước đó. Thử nghiệm thực tế, động cơ Blue Core tiêu thụ trung bình một lít xăng cho mỗi 54 km chạy xe. Ngay cả khi sử dụng trong điều kiện đường thành phố đông đúc, phải tăng giảm ga liên tục, xe vẫn tiết kiệm xăng.