Rolls-Royce Ghost - siêu sang phong cách mafia Mẫu sedan siêu sang nâng cấp một số yếu tố ngoại thất thêm cơ bắp đồng thời đưa công suất vượt xa mức tiêu chuẩn ban đầu.Rolls-Royce Ghost với thiết kế đơn giản nhưng chăm sóc tỉ mỉ từng chi tiết, đậm nét của mẫu sedan siêu sang, nhưng đôi khi lại hơi hiền với chủ nhân cá tính. Hãng độ Spofec muốn Ghost mạnh mẽ, hầm hố hơn theo kiểu mafia, nhưng là một mafia sang trọng. Rolls-Royce Ghost phong cách mafia. Trước tiên là vành xe đặc biệt loại đa chấu thiết kế riêng cho Ghost, ống xả mới giúp tăng sức mạnh động cơ. Cản trước và cản sau, hai bên thân xe nâng cấp thêm cơ bắp, thể thao với hốc hút gió cỡ lớn. Động cơ cũng nâng cấp với gói N-Tronic của Spofec, sức mạnh 570 mã lực tiêu chuẩn của xe nâng lên thành 685 mã lực, với gói V-spec còn lên tới 709 mã lực. Mô-men xoắn cũng ấn tượng hơn với con số 978 Nm, trong khi ban đầu là 780 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h khoảng 4,4 giây, tốc độ tối đa giới hạn ở 250 km/h.