Peugeot RCZ giá gần 2 tỷ tại Việt Nam Mẫu xe thể thao hai cửa của hãng xe Pháp sau khi ra mắt hôm 9/10 có giá bán chính thức 1,995 tỷ đồng đã gồm thuế VAT.RCZ của Peugeot phát triển dựa trên nguyên mẫu 308 concept với thiết kế mềm mại nhưng cá tính, đặc biệt với kiểu mui xe tạo hình với đường cong kết hợp tính khí động học. Chiếc xe thể thao 2 cửa trang bị động cơ 1,6 lít turbo tăng áp công suất 156 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 240 Nm ở ngay dải từ 1.400-4.000 vòng/phút. Sức mạnh kết hợp với hộp số tự động 6 cấp cho tốc độ tối đa 212 km/h. Theo Peugeot, mức tiêu hao nhiên liệu của RCZ ở mức 7,3 lít/100 km và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5. RCZ sở hữu phần đầu xe thiết kế khí động học đặc trưng của Peugeot, cụm đèn pha HID kết hợp đèn LED ban ngày, đèn báo rẽ trước sau cũng dạng LED. Phía sau, cánh gió điều khiển tự động và đèn hậu LED. Nội thất của RCZ bọc da, ghế da thể thao cao cấp. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập, hệ thống âm thanh JBL, kêt nối USB, AUX, Bluetooth. Bảng đồng hồ trung tâm thiết kế hiện đại tích hợp màn hình LED hiển thị đa thông tin. Trang bị an toàn trên RCZ gồm hệ thống cân bằng điện tử DSC, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, 4 túi khí, ga tự động, chống trộm, cảm biến áp suất, cám biến đỗ xe trước sau, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.