Honda CR-Z 2015 - hatchback thể thao giá 21.000 USD Mẫu hatchback mang phong cách coupe thể thao sử dụng động cơ hybrid sức mạnh 130 mã lực chưa có đối thủ trực tiếp.So với 2014, phiên bản 2015 không có nhiều thay đổi về mặt thiết kế. Vẫn là những đường nét thể thao với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đường gân ở nắp ca-pô và hai bên thân xe chia mảng khiến bề ngoài CR-Z thêm cơ bắp. Đuôi xe là điểm nhấn tạo nên sự khác biệt của CR-Z so với những chiếc hatchback khác trên thị trường. Thiết kế đuôi xe đầy đặn, dốc xuống dạng coupe, sử dụng đường xẻ sâu để tạo hình cụm đèn, vây cá mập trên nóc, bộ khuếch tán không khí phía dưới tổng hợp tạo nên ngoại hình như chiếc Civic Type R trong đường đua. Honda CR-Z 2015. Honda CR-Z chưa có đối thủ trực tiếp bởi thiết kế và động cơ không nằm trong phân khúc thông thường, nhưng nhiều người vẫn so sánh chiếc xe thể thao Nhật với Mini Cooper. Động cơ của chiếc hatchback là loại 1,5 lít 4 xi-lanh kết hợp động cơ điện cho công suất cực đại 130 mã lực, mô-men xoắn cực đại 190 Nm.