Giá như nhau, chọn Camry cũ hay Altis mới? Cả hai xe đều của Toyota, cả hai đều có giá tương đương khi ra giấy tờ, nên chọn chiếc nào? (Thành Phạm)Mình đang có hai lựa chọn là Camry 2.4 đời 2010 và Altis 1.8 CVT mới 2014. Camry 2010 chạy đúng chuẩn có kiểm tra ở hãng 62.000 km, bảo hành bảo dưỡng đều lưu đầy đủ. Xe rất cứng cáp, một chủ đi từ mới, bộ lốp vẫn theo xe tuy có mòn nhiều, giá 940 triệu. Altis 1.8 CVT 2014 mới leng keng đi không phải suy nghĩ, ra giấy tờ thì giá cũng như nhau. Nhưng khổ nổi Camry gần như vượt trội toàn bộ, nghe nói là Camry bền lắm với 4 tuổi chưa là gì, chỉ cần cứ xăng nhớt đầy đủ là đạp mát ga. Vậy ở đây ta lựa chọn thế nào là hợp lý và cả nhà đều vui đây? Mọi người giúp mình giải quyết cơn đau đầu này nhé. Cảm ơn nhiều!