Ngày hội chăm sóc lốp, bảo dưỡng xe tại Vinh Nhiều chiếc ôtô được đo hơi, kiểm tra lốp, cân chỉnh thước lái. Thông tin tư vấn về quy trình bảo dưỡng lốp chuyên sâu bằng thiết bị kỹ thuật tiên tiến cũng được chuyển tải tới các chủ xe.Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện "Vì cộng đồng ôtô Việt" do Công ty TNHH BVOT Group (Bệnh viện Ôtô) cùng nhãn hàng lốp xe Bridgestone Việt Nam phối hợp đồng tổ chức diễn ra tại TP Vinh, Nghệ An vào ngày 18/10. TP Vinh là một trong những địa phương có số lượng ôtô lớn trên cả nước. Do vậy việc trang bị kiến thức hữu ích về chăm sóc lốp và bảo dưỡng xe cho người sử dụng ở thành phố trọng điểm khu vực Bắc Trung Bộ này đã được Bridgestone Việt Nam và Bệnh viện Ôtô chú trọng. B-Select Văn Đỗ (7 Mai Hắc Đế, TP Vinh), nơi trang bị nhiều thiết bị về lốp hiện đại đã được chọn làm địa điểm tổ chức.  Các chuyên gia đến từ Bệnh viện Ôtô châm nước làm mát, nước rửa kính, tư vấn Toàn bộ số tiền thu được từ ngày hội đã được ban tổ chức gửi đến những trẻ em khó khăn, là nạn nhân của các vụ tai nạn giao thông ở Nghệ An. B-Select Văn Đỗ cũng ủng hộ 10 triệu đồng cho Theo khảo sát của chương trình "Vì cộng đồng ôtô Việt" năm 2013, 33% khách hàng lái xe trong tình trạng lốp bị non hơi. Đây là một trong những lý do chính để ngày hội chăm sóc lốp và bảo dưỡng xe được triển khai rộng khắp các thành phố lớn trong cả nước, đầu tiên tại Đà Nẵng vào năm 2013. Ông Hiroyuki Saito - Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam cho biết, chương trình mang đến cho khách hàng kiến thức, kinh nghiệm chăm sóc xe và lốp, giúp những người trực tiếp tham gia giao thông có thể tránh những va chạm hoặc tai nạn không đáng có. Ngoài ra để hưởng ứng chiến dịch toàn cầu "Không nhắn tin khi đang lái xe" do Liên Hiệp Quốc phát động, chương trình "Vì cộng đồng ôtô Việt" truyền tải thông điệp này đến với đông đảo người sử dụng xe trên cả nước để góp phần nâng cao nhận thức của người tham gia giao thông.