Tài xế Bình Dương rượt đuổi cướp như phim hành động Tên cướp đi xe máy sau khi chạy qua nhiều tuyến đường đã vấp ngã vào rào chắn của một khu công nghiệp và bị khống chế.Khoảng 19 giờ 24 phút, tài xế Nguyễn Hoàng tại Bình Dương chạy xe theo hướng Huỳnh Văn Lũy (DT742), hướng từ Cổng Xanh về Thành phố mới (Bình Dương) thì nghe tiếng truy hô của người dân đuổi theo cướp. Lái xe quay đầu và đuổi theo hai tên cướp trên một xe máy qua nhiều tuyến đường. Khoảng 5 phút sau, do chạy quá nhanh, tên cướp không làm chủ tốc độ, đâm vào barrier của Khu công nghiệp VSIP 2, ngã xuống đường và bị bảo vệ cùng người dân khống chế, giao cho cơ quan công an.