Kawasaki Ninja 250R 'độc' của người mê lịch sử Chủ sở hữu chiếc sportbike cỡ nhỏ đã vẽ air brush lên toàn bộ thân xe ngôi đền là di tích lịch sử, di sản văn hóa, niềm tự hào của đất nước.Không như nhiều người chơi xe khác, lên đồ chơi và vỏ xe với phong cách thể thao, hầm hố, thì Dearudin Ahmad chọn cách độ xe theo cảm hứng lịch sử. Toàn bộ thân xe là nơi tái hiện lại hình ảnh ngôi đền Borobudur nổi tiếng của đất nước vạn đảo Indonesia. Ninja 250R vẽ air brush đền Phật giáo Borobudur. Borobudur là ngồi đền tháp Phật giáo lớn ở miền trung đảo Java, trong tiếng Phạn, tên ngồi đền có nghĩa là "tháp phật trên núi". Boronudur là niềm tự hào của người Indonesia bởi đây là kỳ quan Phật giáo lớn nhất thế giới. Tuy nhiên có nhiều người không quan tâm đến ý nghĩa lịch sử này, nên thông qua chiếc Ninja 250R của mình Ahmad muốn gửi thông điệp đến mọi người. Bên cạnh vẽ air brush toàn bộ thân xe hình đền Borobudur, xe còn lên loạt đồ chơi hàng hiệu như nhiều xe khác, từ gác chân, ống xả, tay phanh, côn, hệ thống phanh, lốp, càng, chống đổ... Kawasaki Ninja 250R sử dụng động cơ 248 phân khối xi-lanh đôi, phun xăng điện tử, công suất 30 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 21 Nm tại 8.500 vòng/phút.