Moto Guzzi Griso 8V bản đặc biệt giá 16.300 USD Hãng xe Italy sẽ trình làng bản Special Edition của mẫu nakedbike cỡ lớn 1.200 phân khối tại EICMA 2014, sự kiện diễn ra trong tháng 11.Phiên bản đặc biệt của Griso 8V ra mắt với hai tùy chọn màu gồm bạc và đen mờ, cùng dòng chữ "Moto Guzzi" nổi bật màu đỏ trên bình xăng và trên vành xe. P Moto Guzzi Griso 8V bản đặt biệt sẽ ra mắt tại EICMA 2014. Cụm đèn hậu nâng cấp với đèn LED sử dụng mô-đun cường độ sáng cao, đèn báo rẽ màu khói, khung xe màu đen để phù hợp với tông màu của xe. Griso 8V bản đặt biệt sử dụng chung động cơ với bản tiêu chuẩn, loại V-twin góc nghiêng 90 độ dung tích 1.151 phân khối, công suất 110 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108,5 Nm tại 6.400 vòng/phút. Hệ thống phun nhiên liệu từ Magneti Marelli, hãng chuyên cung cấp ECU cho MotoGP. Hộp số 6 cấp truyền sức mạnh thông qua trục tới bánh sau giúp xe có thể đạt tốc độ tối đa 230 km/h. Mặc dù cụm ống xả không đối xứng nhưng xe vẫn giữ được vẻ cổ điển đặc trưng của Moto Guzzi. Bản đặc biệt sử dụng phuộc trước hành trình ngược của Ohlins loại 43 mm. Hệ thống phanh Brembo với đĩa đôi phía trước 320 mm và đĩa đơn sau 282 mm. Trọng lượng khô 222 kg cùng bình xăng dung tích 16,7 lít. Moto Guzzi Griso 8V bản đặt biệt sẽ ra mắt tại EICMA 2014 và kèm giá bán 16.300 USD.