Vietnam Motorshow 2014 sắp khai mạc tại Sài Gòn Lần đầu tiên sau 10 năm, triển lãm xe hơi lớn nhất Việt Nam có gần 10 nhà nhập khẩu xe hơi tham gia.Các nhà nhập khẩu sẽ giới thiệu nhiều mẫu xe mới tại triển lãm VietNam Motorshow 2014. Nếu như trước đây, VietNam Motorshow luôn là "sân chơi" của các hãng xe, nhà sản xuất lắp ráp xe hơi trong nước, thì từ 3 năm trở lại đây, khi thị trường xe trong tình cảnh "chợ chiều" do những khó khăn của nền kinh tế, những nhà nhập khẩu xe hơi chính hãng đã cứu vãn cho triển lãm xe lớn nhất Việt Nam, bởi đa số các thành viên hiệp hội các nhà sản xuất ôtô (VAMA) vẫn trưng bày những mẫu xe cũ, không có nhiều ấn tượng. Năm nay, có đến 9 thành viên là các nhà nhập khẩu tham gia triển lãm gồm Audi, BMW & Mini, Porsche, Nissan & Infiniti, Lexus, Land Rover, Jaguar bên cạnh các thành viên VAMA gồm Ford, GM, Hino, Honda, Mercedes, Suzuki, Toyota, Mitsubishi, Fuso. Trường Hải không tham gia. Một số nhà sản xuất như Mitsubishi, Suzuki sẽ trưng bày mẫu xe mới nhập sẽ đưa vào kinh doanh như sedan Mitsubishi Attage, Outlander Sport hay Suzuki Etiga mẫu sedan phân khúc B với tiện ích chỗ ngồi 5+2. Mercedes sẽ trưng bày chiếc S-class Coupe hay Nissan giới thiệu chiếc Leaf - chiếc xe ôtô điện thuần túy. Quy mô trưng bày với diện tích trên 12.000 mét vuông, diễn ra tại trung tâm hội nghị và triển lãm Sài Gòn (SECC) từ ngày 19/11 đến 23/11, nhà tổ chức kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 150.000 lượt khách tham quan.