Thiếu quan sát, ôtô đâm xe máy ngã sõng soài Ngã tư, lái xe ôtô đâm phải một thanh niên điều khiển xe máy từ phía đường bên trái nhập làn đi thẳng.Video: Va chạm mạnh khiến cả người lẫn xe máy văng lên phía trên một đoạn. Lái xe máy chỉ bị xây xước nhẹ, có thể đứng dậy bắt đền ngay lái xe ôtô. Vụ va chạm do chính lái xe ôtô ghi hình lúc 19h43 ngày 23/10 tại đường Hoàng Hoa Thám, đoạn dốc Tam Đa hướng về đường Thanh Niên (Hà Nội). Người lái xe ôtô cho biết "Lúc đó tôi đi tốc độ khoảng 20 km/h, đột ngột thấy một thanh niên điều khiển xe máy từ bên trái tạt qua đầu xe, do đang vội nên hơi bất cẩn không quan sát kỹ để xảy ra va chạm. Người điều khiển xe máy đầu không đội mũ bảo hiểm, có hơi men nói vừa đi nhậu về. May mắn người này sau khi ngã chỉ bị xây xước nhẹ, xe hai bên đều không bị sao. Người này, yêu cầu bồi thường 2 triệu. Cả gia đình tôi ở trên xe, đang có việc cần phải đi gấp nên thỏa thuận bồi thường một triệu. Người lái xe máy đồng ý". "Tôi chia sẻ video này để các lái xe khác rút kinh nghiệm, dù vội công việc cũng nên quan sát cẩn thận tránh va chạm không đáng xảy ra. Có khi không nhanh hơn mà lại thành chậm", lái xe ôtô cho biết thêm.