Hơn 1.000 ôtô nhập Thái Lan về Việt Nam giữa tháng 4 Lượng ôtô con nhập khẩu về Việt Nam tăng vọt trong tuần thứ 2 của tháng 4, đạt 1.118 xe, xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan.Trong số xe nhập khẩu gần nhất, số lượng ôtô con chiếm phần lớn, với 1.118 chiếc trị giá gần 19 triệu USD. Trung bình, một xe nhập khẩu có giá gần 17.000 USD (khoảng 386 triệu đồng). Thông tin từ Tổng cục Hải quan, phần lớn xe con nhập về Việt Nam có xuất xứ từ Thái Lan, chiếm 96% và thông quan tại cảng Hải Phòng. Lượng xe nhập khẩu nửa đầu tháng 4 năm nay (ngày 1-15) thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái. Từ đầu năm, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô con sang Việt Nam nhất, với các lô hàng của Honda nhập hồi đầu tháng 3. Theo công bố của Bộ GTVT, Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) của Thái Lan phù hợp với các tiêu chuẩn của Việt Nam. Do đó, các dòng xe nhập khẩu Thái Lan như Honda CR-V, Civic, Accord và Jazz đều có thể nhập về. Ngoài ra, VTA này cũng phù hợp cho các dòng xe Ford Ranger, Everest. Tuy nhiên, thông tin mới đây từ Cục đăng kiểm Việt Nam, các mẫu thử nghiệm của Ford với 2 dòng xe trên không đáp ứng chuẩn khí thải Euro 4 theo quy định. Do đó, thời gian có thể nhập các mẫu xe Ford hiện vẫn bỏ ngỏ. Thái Lan vẫn là quốc gia xuất nhiều xe sang Việt Nam nhất. Bên cạnh ôtô con, trong tuần thứ 2 của tháng 4, các doanh nghiệp còn nhập khẩu 204 ôtô tải và 13 xe chuyên dụng vào Việt Nam. Toàn bộ số xe tải có xuất xứ Thái Lan, với giá trị gần 4 triệu USD. Trong số 13 xe chuyên dụng nhập về, 8 xe có xuất xứ Nhật Bản và 5 xe Trung Quốc.  Như vậy tính hết nửa đầu tháng 4, lượng ôtô con nhập khẩu vào Việt Nam vẫn chủ yếu từ Thái Lan, tiếp đến là châu Âu. Trong khi đó, xe nhập khẩu từ Indonesia, Nhật Bản vẫn mất hút.