Isuzu Việt Nam ra mắt dòng bán tải D-Max 2015 Mẫu xe này được nâng cấp từ thế hệ bán tải thứ 6, sử dụng động cơ Commom Rail 2,5 lít, công nghệ VGS Turbo tăng áp biến thiên.Điểm thay đổi của Isuzu D-Max 2015 mới là động cơ Common Rail 4JK1 2.5 lít cùng công nghệ VGS Turbo tăng áp biến thiên (VGS- Variable Geometry system). Công nghệ này cải tiến vật liệu và kết cấu, tăng cường chất lượng và lưu lượng không khí nạp của động cơ, chỉ ứng dụng trên chiếc D-Max 2015.   Isuzu đã tích hợp tiêu chuẩn trên tất cả model của phiên bản mới những tiện nghi và công nghệ cao cấp. Ví dụ như DVD màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối đa phương tiện Bluetooth, nghe nhạc, thực hiện cuộc gọi trực tiếp từ smart phone, kết nối USB, iPod, iPhone, hệ thống âm thanh 6 loa, điều khiển âm thanh trên tay lái, hệ thống điều hòa tự động cao cấp, màn hình đa thông tin có chức năng nhắc bảo dưỡng... Nút điều khiển màn hình được bố trí giúp thao tác dễ dàng ngay cả khi đang lái xe.  Ngoài các màu hiện nay như đen saphire, bạc titan, vàng cát, D-Max 2015 còn có thêm hai màu mới là đỏ sa mạc và xanh ngọc, mức giá công bố từ 551 triệu đồng. Hãng Isuzu cũng sẽ tổ chức hành trình caravan trải nghiệm phiên bản D-Max tại Tây Bắc từ ngày 23-26/10.