Chê ôtô cỡ nhỏ - người Việt cần thực dụng hơn 'Trong khi chiếc Getz của tôi hoạt động liên tục thì Fortuner của một người quen lại đắp chiếu, thậm chí phải vay thêm tiền để nuôi xe'.Thời gian gần đây tôi hay đọc trang tư vấn xe của Nhưng theo quan điểm cá nhân, tôi thấy mỗi chiếc xe được sản xuất ra đều có một mục đích riêng và có đối tượng phục vụ riêng. Với những người có điều kiện, đang đi một chiếc xe lớn hay thậm chí là một chiếc xe hạng sang thì sẽ có cảm giác không hài lòng hay thậm chí khó chịu khi phải ngồi trên một chiếc xe nhỏ hạng A như Morning, Getz hay hạng B như Vios, City. Còn những người chưa được sở hữu hay từ xe máy nâng đời lên ôtô thì đó lại là cả một niềm hạnh phúc. Bản thân tôi là một ví dụ, câu chuyện từ 7 năm trước. Vì công việc kinh doanh tôi thường xuyên đi lại, phương tiện di chuyển chủ yếu là xe máy, có những ngày phải di chuyển hơn 350 km trong thời tiết lúc nắng lúc mưa. Rồi khi mùa đông mưa phùn gió bấc tôi vẫn phải tầm tã với chiếc xe máy của mình tuy rằng đó là một chiếc xe tốt lúc bấy giờ. Tôi mơ ước có một chiếc ôtô để đi lại. Lúc đó tôi đã ước mình có một chiếc Kia CD5 thôi cũng đã mãn nguyện rồi. Cũng may được sự hỗ trợ thêm từ bố mẹ tôi đã tìm hiểu và mua được chiếc Getz mới. Lúc tôi mua xe có người mừng nhưng cũng có người thắc mắc thậm chí mỉa mai tại sao bỏ tiền đi mua ôtô loại nhỏ, lại là xe Hàn Quốc. Tuy nhiên về phía mình tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc và hài lòng với chiếc xe đó. Mọi người bảo xe nhỏ đi mệt ư? Với một anh đang đi xe máy như tôi thì chiếc xe nhỏ trên thật thoải mái và dễ chịu. Phục vụ công việc, phục vụ gia đình, tôi di chuyển 400-500 km/ngày mà vẫn khỏe như không. Thậm chí có lần tôi còn đi một mạch 700 km. Nhiều khi đi công tác, 7 giờ tối mới xong việc tôi vẫn lái xe 180 km để về nhà với vợ con. Điều này tôi không thể thực hiện với một chiếc xe máy xịn nhưng lại có thể làm được với chiếc xe nhỏ. Một điều quan trọng nữa là chiếc xe nhỏ giá rẻ, vừa với số tiền tôi có, chi phí vận hành rất thấp chỉ 6 lít/100 km, còn bảo trì bảo dưỡng thì rẻ. Nên thu nhập của tôi vẫn đủ để tiêu dùng trong gia đình và vận hành chiếc xe một cách thoải mái. Đi chơi, đi thăm ông bà, bạn bè, muốn đi đâu là tôi đi ngay không phải suy nghĩ tính toán. Trong khi đó, một người quen đã từng mỉa mai tôi rằng xe tôi là bao diêm di động (anh ta đang đi chiếc Fotuner có giá gấp 3 lần xe tôi nhưng 50% tiền bố cho 40% của Ngân hàng) thì xe rất ít đi, xe máy vẫn là chính, để duy trì hoạt động của ôtô anh ta vẫn phải thường xuyên phải xin viện trợ từ bố. Giờ đây có điều kiện hơn nên tôi đã mua thêm một chiếc xe 7 chỗ. Chiếc xe này rộng rãi chở được nhiều người hơn, khỏe hơn. Tuy nhiên có nhiều thứ tôi thấy không tiện lợi như xe cũ, chẳng hạn như xoay sở trong đường hẹp hay tìm chỗ đỗ. Nói chung ở những cung đường ngắn hay phố đông tôi thấy xe nhỏ lợi thế hơn nhiều. Khi ra đường trường tuy xe nhỏ có vẻ đuối hơn nhưng vẫn đủ đáp ứng được nhu cầu di chuyển 80 km/h một cách khá tốt. Cả 2 chiếc xe đều do tôi và em trai tôi sử dụng, đôi lúc vợ tôi cũng sử dụng khi cần. Tuy nhiên có một điều có vẻ hơi khó tin nhưng lại là thật. Chiếc xe nhỏ được sử dụng thường xuyên và liên tục trong khi chiếc xe 7 chỗ thì chỉ sử dụng khi đông người hoặc khi xe nhỏ đã có người sử dụng.