Chạy môtô kiểu có một không hai Tay lái môtô đứng ở thùng xe phía sau và cầm đống dây để điều khiển chiếc xe máy trông y như một cỗ xe ngựa kéo thời La Mã.Dí phanh trước đầu xe khác Chiếc Mercedes vượt lên rồi dứ dứ phanh khiến ôtô gắn camera hành trình bối rối mất lái, đâm sầm vào chắn đường. Không hiểu trước đó có va chạm hay chỉ là trò thử phanh, nhưng hậu quả hoàn toàn có thể rất nghiêm trọng. Cảnh sát đuổi ngựa giữa phố Làm cách nào đó, chú ngựa thoát khỏi chiếc xe ngựa kéo và chạy long nhong trên một con phố ở New York, Mỹ. Phía sau là 2 chiếc xe cảnh sát đuổi theo tìm cách tóm kẻ đào tẩu. Toyota Camry đốn 3 xe trên cao tốc Chiếc Camry tìm cách tiếp cận xe tải để vượt thì bỗng nhiên phanh gấp, loạng choạng mất lái và hích sang phía chiếc xe to hơn. Xe tải lao xiên cắt qua mấy làn đường và đâm vào một xe SUV và một xe sedan xấu số cùng chiều. Bò đứng chặn giữa đường Chú bò ung dung đứng choán hết mặt đường tại một nơi nào đó ở Scotland và gần như không màng gì tới chiếc ôtô đang chạy tới dù tài xế bấm còi từ xa. Đến khi xe đánh lái tỏ ý muốn đi vòng về phía sau, con vật mới từ tốn tránh đường.