Porsche Macan giá 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu SUV hạng sang cỡ trung có ba phiên bản, thấp nhất là 2.0 công suất 237 mã lực.Phiên bản cao cấp nhất Macan Turbo với động cơ V6 3.6L có giá bán 4,4 tỷ đồng. Xuất hiện lần đầu tiên trên đường thử vào tháng 7/2012, Macan đánh dấu sự xuất hiện của Porsche trong phân khúc SUV hạng trung. Macan thừa hưởng thiết kế của bậc đàn anh Cayenne, nổi tiếng với mẫu SUV cỡ lớn mạnh mẽ và đậm chất thể thao của hãng. Chia sẻ nền tảng từ Audi Q5, Porsche Macan dài 4.681 mm, rộng 1.923 mm và cao 1.624mm. Mẫu xe SUV thứ hai của hãng vẫn tận dụng những đặc trưng của dòng xe thể thao đa dụng của Porsche với kính chắn gió dốc, cụm đèn pha và vóc dáng mềm mại, lưới tản nhiệt phía trước lớn hơn và nhô ra nhiều hơn. Ở phía sau, đuôi xe được thiết kế đậm chất thể thao hơn khi cản sau được thiết kế dạng khí động học với hai ống xả kích thước lớn nằm hai bên, cụm đèn hậu bắt mắt và một cánh hướng gió nhỏ được thiết kế phía cuối mui xe. Macan mới thừa hưởng những đường nét thiết kế thể thao của Porsche. Porsche cho khách hàng Việt Nam 3 phiên bản động cơ khác nhau, bao gồm bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng 2.0 cho công suất 237 mã lực, phiên bản Macan S với động cơ 3.0V6 cho công suất 340 mã lực và phiên bản Turbo sử dụng động cơ V6 tăng áp kép 3.6 cho sức mạnh 400 mã lực. Hộp số ly hợp kép PDK. Tất cả các phiên bản đều trang bị hệ thống truyền động bốn bánh chủ động toàn thời gian. Các công nghệ hàng đầu của Porsche cũng được trang bị trên xe như hệ thống kiểm soát lực kéo PTM tăng khả năng bám đường và tính ổn định của thân xe, hệ thống treo khí nén chủ động PASM giúp Macan vận hành êm ái hơn trên những kiểu đường địa hình khác nhau. Hệ thống an toàn tiêu chuẩn với hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh, chống trượt, hỗ trợ xuống dốc... Vô-lăng thể thao ba chấu tươngtự như trên mẫu xe đàn anh Porsche Cayenne. Khoang nội thất chiếc xe thể thao được thiết kế thể thao với vị trí ghế trước thấp, bảng điều khiển trung tâm dốc, màn hình điều khiển dễ thao tác. Phong cách thể thao còn thể hiện ở phía sau vô-lăng với ba cụm đồng hồ tròn, trong đó đồng hồ đo vòng tua máy được đặt chính giữa. Vô-lăng thể thao đa chức năng với lẫy chuyển số.