Các hãng xe sang gặp khó ở Trung Quốc Với những khó khăn để kiếm lợi nhuận khi bán xe sang mới, kênh xe qua sử dụng đang là giải pháp cho các đại lý.Chiến dịch "truy quét" của chính phủ Trung Quốc thời gian vừa rồi nhằm vào các đại lý xe sang với giá bán phụ tùng cao ngất ngưởng khiến lợi nhuận biên giảm đáng kể, buộc các đại lý tìm hướng đi mới để bán hàng, một trong số đó là bán hàng trên mạng (online) với những xe đã qua sử dụng. Chiến lược này là một bước thay đổi lớn từ việc tập trung vào bán xe mới với tỷ suất lợi nhuận 10% sang bán xe cũ. Rất nhiều đại lý trước đây không muốn dính dáng đến xe cũ vì lợi nhuận bán lại không cao, nhưng với thay đổi của chính sách, giờ đây loại xe này lại trở thành chủ lực. Bán hàng online là cứu cánh cho các đại lý xe sang tại Trung Quốc. Cụ thể, theo "Thương mại điện tử là xu hướng trong kinh doanh, và chúng tôi cần thay đổi cách bán hàng truyền thống", Wang Zhen, chủ tịch của Baoxin Auto Group, đại lý hàng đầu của BMW tại Trung Quốc cho biết. "Thị trường xe sang qua sử dụng có rất nhiều tiềm năng". Nhưng chiến lược bán hàng này thực tế lại là con dao hai lưỡi. Khách hàng mua xe cũ và người bán ghé thăm website vì tin tưởng vào chuyên môn đại lý. Nhưng thị trường lại rất rộng lớn, không thể kiểm soát hết, đặc biệt trên môi trường mạng internet, do đó nếu xuất hiện giao dịch xấu sẽ ảnh hưởng lớn đến uy tín của đại lý và sau đó là thương hiệu của hãng xe. "Một trở ngại lớn trên thị trường xe qua sử dụng ở Trung Quốc là thiếu lòng tin", nhà phân tích Wan Dong từ Capital Securities cho biết. "Không có một cơ quan nào thực sự đáng tin cậy để tham khảo về giá xe đã qua sử dụng, liệu bạn có dám mua không?". Cuộc điều tra hồi đầu năm của chính phủ Trung Quốc nhằm vào các đại lý xe sang bởi đặt giá xe và phụ tùng quá cao, có thể dẫn tới độc quyền, trái pháp luật, khiến hiện nay lợi nhuận biên giảm sút rõ rệt. Jaguar giảm 3 mẫu xe, trung bình mỗi xe giảm khoảng 32.600 USD, tương tự BMW giảm giá 2.000 bộ phận phụ tùng khoảng 20%. BMW giảm giá 20% khoảng 2.000 linh kiện tại Trung Quốc. Không những mất lợi nhuận từ bán xe mới, các đại lý còn bị giảm cả lợi nhuận của dịch vụ hậu mãi bởi quy định phải chia sẻ thông tin kỹ thuật cho những cửa hàng sửa chữa độc lập. Mức lợi nhuận từ dịch vụ hậu mãi 50% trước đây sẽ chỉ còn là quá khứ. "Công việc kinh doanh hiện tại của các đại lý đang tụt dốc không phanh", We Wenzhao, chuyên gia phân tích từ Sinolink Securities cho biết. Do đó, việc tích cực chuyển đổi tìm hướng đi mới là điều đương nhiên. Với các đại lý như Yongda hay Pang Da của Audi và Mercedes, thiết lập thị trường với tư cách người mô giới cho thị trường xe qua sử dụng là một kênh để tăng doanh thu. Tốc độ tăng trưởng kinh tế nóng gần 2 chữ số trong những năm qua cũng như lượng xe mới tăng vọt khiến thị trường xe cũ chỉ bằng 1/4 về lượng so với xe mới. Tỷ lệ này ngược hoàn toàn so với Mỹ, khi lượng xe cũ giao dịch nhiều gấp 4 lần xe mới. Với tốc độ thay xe ngày càng nhanh của giới nhà giàu, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc (CAAM) nhận định đến 2020, thị trường xe cũ sẽ bắt kịp thị trường xe mới. Hiện nay chủ yếu xe cũ được rao bán trên trang "Xe hơi không phải là hàng hóa đơn giản có thể nhìn để biết được giá trị như những gì đang diễn ra trên Taobao", Wang từ Baoxin cho biết. Tháng trước, đại lý này đã hợp tác với nhiều đại lý khác, trong đó có Cox Enterprises, công ty sở hữu  Khác với Yongda, đại lý bán xe Bentley đang theo đuổi chiến lược tương tự khi hợp tác với nhà cung cấp nội dung internet là Biatuto Holdings và trang web chuyên đấu giá xe cũ Tuy đang trở thành xu hướng tại Trung Quốc, nhưng có những khó khăn về chính sách đang cản trở kiếm tiền từ kênh này như mức thuế cao và các quy định ngặt nghèo. Nhưng dù sao, với tình hình giá xe sang bị quản lý chặt chẽ như hiện nay, đây cũng là cứu cánh duy nhất cho đến lúc này đối với các đại lý.