Kawasaki ZX-6R sẽ có phiên bản xe đua Hãng xe Nhật chỉ sản xuất ZX-6R phiên bản Racing theo đơn đặt hàng và xe chỉ có màu xanh lá đặc trưng.Kể từ ngày 1/11 đến 21/11, Kawasaki nhận đơn đặt hàng đối với phiên bản đặc biệt của mẫu sportbike 600 phân khối. Khác với ZX-6R bản tiêu chuẩn, ZX-6R Racing sẽ bất hợp pháp đối với đường giao thông công cộng. Kawasaki ZX-6R sẽ có phiên bản dành cho đường đua và ra mắt vào đầu tháng 2/2015. Động cơ hiệu suất cao, phản ứng bướm ga mượt, ZX-6R Racing còn trang bị phuộc Big Piston Fork của Showa. Ngoài ra là công nghệ phun xăng điện tử dành cho xe đua, hiển thị số hộp số, bộ ổn định của xe đua. Kawasaki ZX-6R ra đời năm 1995. Hiện phiên bản 2014 bán ra tại Nhật sử dụng động cơ 599 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng chất lỏng, có các chế độ tùy chọn công suất động cơ. Có lợi thế về mức giá so với các đối thủ đến từ châu Âu, ZX-6R cũng trang bị những công nghệ hiện đại như ABS, kiểm soát độ bám đường... Thời điểm ra mắt của Kawasaki ZX-6R phiên bản đường đua dự kiến vào ngày 1/2/2015. Giá bán đề xuất tại Nhật là 8.400 USD.