Yamaha Grand Filano giá 1.560 USD tại Thái Lan Sau khi ra mắt tại Việt Nam, hãng xe Nhật tiếp tục đưa mẫu xe ga sử dụng động cơ Blue Core 125 phân khối tới Thái Lan.Filano là tên gọi khác của Nozza tại Thái Lan. Cũng giống như Nozza Grande, Grand Filano trang bị động cơ Blue Core dung tích 124 phân khối làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,2 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Yamaha Grand Filano giá 1.560 USD tại Thái Lan. Ảnh: Grand Filano vẫn giữ nguyên nét thiết kế giống trên Nozza Grande, chiếc xe tay ga nhắm đến đối tượng khách hàng nữ trẻ, tại các đô thị. Ở phía trước, Yamaha trang bị cho Grand Filano đèn pha halogen, đèn ban ngày dạng LED. Bảng đồng hồ cơ kết hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin. Cặp vành hợp kim 12 inch 6 chấu thể thao kết hợp cùng với lốp không săm 110/70. Cụm đèn hậu với 8 đèn LED. Hướng đến đối tượng khách hàng là nữ, Grand Filano có trọng lượng 99 kg cùng chiều cao yên xe 790 mm, trong khi khoảng sáng gầm 125 mm. Đặc biệt hộc đựng đồ dưới yên xe của Grand Filano có dung tích 27 lít tích hợp đèn phát sáng. Chân chống điện. Grand Filano bán ra tại Thái Lan với 4 màu lựa chọn đỏ, vàng, đen và trắng, kèm giá bán 1.560 USD.