Hyundai Santa Fe 2015 nâng cấp nhẹ Mẫu SUV mới của hãng xe Hàn thay đổi tập trung vào hệ thống treo, tăng cảm giác lái, thêm màu mới và có giá từ 25.000 USD.So với Santa Fe hiện hành, phiên bản 2015 được hãng xe Hàn tinh chỉnh hệ thống lái và hệ hệ thống treo trên cả Santa Fe và Santa Fe Sport. Hệ thống lái nâng cấp với bộ vi xử lý mới 32 bit giúp cải thiện cảm giác lái. Hệ thống treo trên phiên bản mới nâng cấp với bạc đạn tăng cường độ cứng và ống lót ổ trục thanh rằng, giúp cải thiện độ cứng mặt bên cho phía trước. Phía sau cũng tinh chỉnh tính năng hình học và ống lót cứng. Về nâng cấp thiết bị, Santa Fe với tính năng tiêu chuẩn mới gồm đèn ban ngày, gương điểm mù và cửa kính chỉnh điện tự động phía trước bên ghế phụ. Những nâng cấp khác bao gồm thêm màu sơn mới như màu bạc và bạch kim, và tùy chọn nút bấm đóng mở cửa hậu điều khiển điện. Hệ dẫn động trên Santa Fe 2015 vẫn tùy chọn dưới dạng dẫn động cầu trước và bốn bánh. Động cơ trên bản Santa Fe Sport 2015 loại 2,4 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 190 mã lực và bản 2 lít turbin tăng áp công suất 264 mã lực, và bản Santa Fe LWB với động cơ 3,3 lít V6 công suất 290 mã lực. Tất cả các phiên bản đều kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Hyundai Santa Fe 2015 bán ra trong năm 2015 với giá từ 25.000 USD.