MV Agusta Dragster RR 2015 - gã bảnh đua phố Phát triển dựa trên Dragster 800 ra mắt hồi đầu năm, phiên bản RR nâng cấp một số chi tiết cùng hai kiểu màu sơn mới.Hãng môtô Italy giới thiệu những bức ảnh đầu tiên về mẫu nakedbike mới Dragster RR 2015. Bề ngoài của Dragster RR tương tự Dragster 800 ra mắt hồi đầu năm 2014, bảnh bao, lạ lẫm so với phần đông nakedbike hiện nay. MV Agusta Dragster RR 2015. Điểm khác biệt duy nhất về ngoại hình thông qua những bức ảnh trên là vành Kineo, giảm chấn tay lái và hai kiểu màu sơn mới, cả hai đều sử dụng ba màu chủ đạo là đỏ, trắng, đen, với phuộc trước mặc định màu đỏ. Mẫu nakedbike tầm trung phiên bản RR sẽ sử dụng gói hỗ trợ công nghệ điện tử đầy đủ nhất với nhiều chế độ lái, kiểm soát độ bám đường 8 cấp. Hỗ trợ sang số nhanh (quickshift) và chống bó cứng phanh ABS có thể lắp đặt tiêu chuẩn hoặc là yếu tố tùy chọn. Cỗ máy trên Dragster RR nâng cấp từ Dragster 800, là loại 3 xi-lanh dung tích 798 phân khối cho công suất 140 mã lực tại vòng tua máy 11.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 85,9 Nm tại 8.600 vòng/phút. Trên Dragster 800 những con số này chỉ là 125 mã lực và 81 Nm. Thông tin chi tiết về MV Agusta Dragster sẽ có khi xe ra mắt ở triển lãm EICMA tháng 11 tới tại Milan (Italy).