Mini Countryman - xe cá tính cho phố Việt Mẫu xe cỡ nhỏ hạng sang có đủ công nghệ tiện nghi và an toàn, thiết kế tạo điểm nhấn riêng.60 năm trước, ngành công nghiệp ôtô thế giới chứng kiến hai mẫu xe Mini giới thiệu ra thị trường, với những khác biệt ở thiết kế lưới tản nhiệt, nắp ca-pô và nước sơn ngoại thất. Đó là mẫu Morris Mini Minor và Austin Seven, cùng do Alec Issigonis thiết kế. Vẻ ngoài nhỏ gọn nhưng nội thất rộng rãi với bốn chỗ cùng những trang bị hỗ trợ lái, mức tiêu thụ nhiên liệu thấp và giá phải chăng. Hàng chục năm sau, năm 2001, Mini ra mắt concept mới trau chuốt thiết kế và đa dạng hơn về phiên bản, tăng độ hấp dẫn. Mini kết hợp những giá trị cổ điển với những nhu cầu dành cho ôtô hiện đại. Hiện cộng đồng Mini phát triển toàn cầu, sở hữu 5 phiên bản chính, từ cổ điển đến hiện đại, bao gồm Mini Hatch, Clubman, Convertible, Countryman và John Cooper Works. Thiết kế Countryman kết hợp cổ điển và hiện đại.  Năm 2015, tập đoàn BMW thông báo thay đổi chiến lược sản phẩm và thương hiệu của Mini tại buổi ra mắt Clubman hoàn toàn mới. Mini vẫn giữ nguyên cho mình những cam kết như: phát triển 5 phiên bản chủ chốt với những thiết kế mạnh mẽ hơn; thu hút khách hàng thông qua việc tập trung phát triển phân khúc xe cỡ nhỏ cao cấp và hướng đến những ý tưởng, phát triển thị trường kinh doanh mới. Triết lý thương hiệu mới cũng bỏ đi tất cả những gì không cần thiết, để nhường chỗ cho những gì quan trọng nhất.  Countryman là minh chứng cho triết lý mới của thương hiệu: Hãy ra ngoài, trải nghiệm những điều mới mẻ, và lưu giữ cho mình những hình ảnh đẹp nhất. Đồng hành cùng chiến lược “Add Stories”, Countryman thế hệ mới được ví như một nhà du hành, một cây cầu kết nối giữa nông thôn và thành thị, một người tiên phong cho những trải nghiệm và những câu chuyện mới mẻ trên đường đi. Mỗi chặng đường đi qua đều mang đến những câu chuyện thú vị để cùng chia sẻ cho bạn bè và người thân. Mini Countryman sẵn sàng chinh phục trên mọi địa hình. Thế hệ thứ hai của Countryman giúp Mini khẳng định tên tuổi và tầm ảnh hưởng trong phân khúc xe cỡ nhỏ hạng sang. Đây là mẫu xe linh hoạt nhất xuyên suốt lịch sử 58 năm của thương hiệu, và sự phát triển của nó đi kèm theo những cải tiến đáng kể về không gian rộng rãi, trang bị, tính thể thao.  Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng Việt, Trường Hải mang về mẫu xe Mini Countryman mới vào cuối tháng 1/2018. Chiều dài xe tăng thêm 200 mm nhưng vẫn nhỏ gọn để Countryman lướt trên những con đường đông đúc trong thành phố, hay trở nên linh hoạt ở đường trường. Xe thích hợp cho cả đi phố và picnic. Với Mini Picnic Bench, hàng ghế phụ bằng da được gấp gọn trong khoang hành lý phía sau, bạn có thể nhâm nhi một tách trà nóng và ngắm hoàng hôn, hay thả mình với vài vòng dạo phố. Countryman còn làm mới thiết kế nội thất, với bảng điều khiển mở rộng, hệ thống giải trí trung tâm và phanh tay điện tử, khoang chứa hành lý và hai ngăn giữ cốc. Với việc được thừa hưởng công nghệ từ BMW, Countryman thế hệ mới có thể làm hài lòng những khách hàng đang tìm cho mình một mẫu xe vận hành mạnh mẽ và an toàn. Tháng 5/2017, Countryman thế hệ mới được tổ chức Euro NCAP đánh giá là chiếc xe “An toàn 5 sao”. Để tìm hiểu thêm về Mini Countryman mới cũng như các mẫu xe khác của Mini, vui lòng liên hệ hotline 0901 878 118 (miền Bắc) hoặc 0909 273 330 (miền Nam) để được tư vấn thêm.