Yamaha FZ150i độ phong cách MT125 của sinh viên Sài Gòn Mẫu nakedbike 150 phân khối được một nam sinh viên vừa tốt nghiệp tại Sài Gòn thay đổi ngoại hình với ý tưởng từ chiếc streetfighter cùng hãng.Những chi tiết đặc trưng của Yamaha MT125 như hốc gió, mỏ cày góc cạnh đều xuất hiện trên FZ150i của Ngô Tuấn Kiệt. Ngoài ra, kiểu cánh chim màu đen nối với đuôi tạo cảm giác cứng cáp hơn cho chiếc nakedbike. Giúp gây ấn tượng còn có kính chắn gió cao hơn và đuôi xe vuốt nhọn ngắn hơn. Yamaha FZ150i độ theo phong cách MT125. Mẫu xe độ còn lên một số "đồ chơi" như ống xả Akrapovic, đèn xi-nhan LED, đèn hậu của Honda CBR600, kính chiếu hậu của Kawasaki Z250. Chủ nhân chiếc xe còn tự chế vè chắn bùn sau theo kiểu Ducati Diavel và thêm giá treo đồ bắt túi một bên xe. Lốc máy màu bạc nguyên bản của FZ150 cũng được sơn đen lại tạo cảm giác mạnh mẽ hơn, đồng thời xe sơn lại theo tông màu zin trắng, đen, xám. Quá trình hoàn thành mất 2 tháng do Tuấn Kiệt tự làm tại nhà. Ngoài ống xả hiệu hay các món đồ lấy lại từ một số mẫu xe khác, anh tự tay thực hiện những chi tiết làm thêm từ thiết kế, cắt sườn, hàn, chế nhựa... Yamaha FZ150i ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 2 với giá bán 67,5 triệu đồng. Chiếc nakedbike hạng thấp sử dụng động cơ xi lanh đơn dung tích 150 phân khối. Thiết kế đặc trưng của dòng nakedbike với bình xăng gồ cao, đèn pha đơn hầm hố, đuôi xe vuốt cao về phía sau, động cơ để hở mạnh mẽ. Với mẫu xe mới, Yamaha thể hiện phong cách thể thao và hướng tới nhóm khách hàng mục tiêu là nam giới 20-30 tuổi ở thành thị, sử dụng quen xe số hay côn tay, điển hình là đi lên từ Exciter.