Vision mới và Luvias - cuộc chiến thêm gay gắt Thiết kế nâng cấp thiên về phong cách thể thao, động cơ eSP mới, Honda Vision dần tương đồng với Luvias khiến cuộc chiến thêm gay gắt.Hai mẫu xe ga phổ thông vốn cùng mức giá khoảng 30 triệu nhưng thực tế không đối đầu trực tiếp bởi cách tiếp cận khác nhau. Vision thiên về sự nhẹ nhàng trung tính thì Luvias lại thể hiện cá tính mạnh, đầy thể thao. Nhưng mới đây, Honda tung ra phiên bản mới mang tên Happy Vision khiến sự khác biệt về thiết kế rút ngắn, cuộc chiến giữa hai mẫu xe càng trở nên gay gắt. Nếu như Vision, Luvias và Nozza là 3 sản phẩm của cùng một hãng sẽ là sự bổ trợ hoàn hảo cho khách hàng trung thành thương hiệu. Bởi lẽ những khách hàng nữ tính nhất chọn Nozza, cô nàng thể thao có thể thích Luvias còn một người ưa thích sự đơn giản, thực dụng thì chọn Vision. Yamaha Luvias 2014. Nhưng chính bởi một mình Vision phải đấu chọi với cả Nozza và Luvias, nên Honda tung ra Happy Vision với thiết kế và động cơ mới như lời thách thức Yamaha, muốn lấy thêm nhiều đối tượng khách hàng hơn. Vision mới thon gọn, cứng cáp hơn hẳn so với phiên bản cũ. Thân xe nhìn ngang mượt mà hơn bởi các đường nét kéo dài từ trước ra sau chứ không tạo mảng miếng hơi cục mịch như phiên bản trước. Trọng lượng giảm 3 kg nhờ khung ống mới, yếm trước thu hẹp theo chiều ngang. Đặc biệt, đèn xi-nhan trước và cụm đèn hậu thay đổi thiết kế với tạo hình sắc sảo, đèn xi-nhan sau dính liền đèn hậu tạo tổng thể giống như trên các xe thể thao. Mới nhìn qua, thậm chí Vision mới định hình phong cách thể thao như trên Luvias, tất nhiên vẫn còn gì đó trung tính, không phá cách hoàn toàn như mẫu xe của Yamaha. Vậy sự khác biệt về thiết kế của hai mẫu xe ga cùng giá tiền nằm ở đâu? Chính là tính cực đoan ở từng chi tiết. Luvias FI 2014 ngược với Vision khi đưa đèn xi-nhan lên đầu, đèn pha đôi tách biệt nằm dưới mặt nạ trước. Sử dụng nhiều đường cắt mang đặc trưng chữ Y của Yamaha, Luvias triệt tiêu kiểu bo tròn, thay vào đó là những phần sắc sảo, gọn gàng. Để ví von cách tiếp cận của hai mẫu xe thì Vision và Luvias giống như người chơi thể thao. Nếu Vision 2014 là cô nàng công sở mỗi cuối chiều mạnh mẽ trên sân tập bộ môn ưa thích, thì Luvias 2014 lại là một nữ vận động viên thực thụ. Sức mạnh của hai mẫu xe có giống nhau? Honda Vision 2014. Yamaha Luvias FI sở hữu động cơ xi-lanh đơn 124,9 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, tỷ số nén 10,9:1. Công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,36 Nm tại 6.500 vòng/phút. Vision 2014 là chiếc xe ga đầu tiên áp dụng động cơ eSP 110 phân khối, vốn chỉ dành cho loại 125 phân khối đã quen thuộc trên SH, SH Mode hay Air Blade. Cụ thể, cỗ máy 110 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,5:1. Công suất 8,9 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Chiếc xe ga của Yamaha trội hơn về thông số động cơ từ tỷ số nén, công suất tới mô-men xoắn cực đại, nhưng lại đạt được ở vòng tua máy muộn hơn so với Vision. Bù lại, Vision sở hữu công nghệ eSP không ưu điểm ở khả năng tăng tốc nhanh, mạnh mà thắng thế ở phong cách êm ái, mức tiêu hao nhiêu liệu phù hợp. Sinh ra để chạy phố, nên thực tế sự khác biệt trong vận hành của hai mẫu xe là không quá lớn, đặc biệt với những tay lái nữ. Những yếu tố tiện dụng của hai xe là tương đương, gồm cốp xe lớn chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân. Hệ thống phanh đĩa trước, phanh tang trống sau, bộ lốp vừa phải với một mẫu xe ga cỡ nhỏ, chiều cao yên 760 mm phù hợp người Việt. Cuối cùng là mức giá, vẫn tương đương nhau khi Vision có giá đề xuất 30 triệu, còn Luvias rẻ hơn chút ít ở mức 28 triệu đồng.