Các xe đi thứ tự thế nào là đúng? Các xe cùng ở những làn đường đồng cấp như nhau thì dùng tiêu chí nào để xác định xe nào đi trước, xe nào đi sau? (Hải Ninh).Tôi đang ôn thi bằng lái B2, đến đoạn trả lời sa hình thì có khá nhiều câu khó mà thực tế ngoài đường không gặp bao giờ, hoặc có nhưng ít ai tuân theo luật nên cũng không hiểu lắm. Như trường hợp trên thì câu số 4 là đáp án đúng theo phần mềm luyện thi. Tôi có thể hiểu được là xe công an ưu tiên đi trước nhưng thứ tự các xe đi sau thì không hiểu lắm vì xe khách và xe con đều ở đường giau nhau với đường ưu tiên, sao xe khách lại được đi trước? Nhờ mọi người giải thích giùm, xin cảm ơn!