Mua BMW được tặng 430 triệu đồng Từ ngày 9/10 đến hết ngày 29/12, khách hàng là cá nhân, tổ chức hoặc doanh nghiệp trên toàn quốc có cơ hội được hoàn lại 430 triệu đồng và nhận các giải thưởng khác khi mua xe BMW hoặc MINI.Euro Auto vừa công bố chương trình "Xe sang đi trước - Lộc lướt theo sau", là hoạt động khuyến mãi lớn nhất của BMW trong năm 2014 nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 20 năm thương hiệu này hoạt động tại Việt Nam.   Chương trình áp dụng đối với các dòng xe ôtô BMW và MINI do Công ty Euro Auto nhập khẩu và phân phối với số phiếu tham dự giới hạn chỉ 800 phiếu. Trong thời gian khuyến mại, khách hàng sẽ nhận được một phiếu tham dự rút thăm trúng thưởng khi mua các dòng xe BMW Series 1, BMW Series 3, BMW X1 hoặc MINI Cooper (Baker Street, Bayswater, Countryman, Convertible, Roadster). Thông tin chi tiết chương trình, khách hàng tham khảo tại website: Khách hàng nhận được hai phiếu tham dự rút thăm trúng thưởng khi mua các dòng xe BMW Series 3 Convertible, BMW Series 4, BMW Series 5, BMW Series 6, BMW Series 7, 3 GT, 5 GT, X3, X4, X5, X6, Z4, M6, M4. Một khách hàng được tham gia nhiều phiếu dự thưởng và có thể trúng nhiều hơn một giải thưởng tương ứng với số phiếu tham dự.