Môtô trên 1.000 phân khối cho 2015 Những người thích sportbike, nakedbike hay enduro, đều có thể tìm thấy một chiếc theo ý muốn trong số sản phẩm mới.Aprilia Caponord 1200 Rally Phiên bản nâng cấp của mẫu xe địa hình hỗn hợp có bộ vành mới, trọn bộ phụ kiện ADV và gói thiết bị điện tử phức tạp. Aprilia Caponord 1200 Rally sử dụng động cơ V-Twin dung tích 1.197 phân khối cùng hệ thống kiểm soát độ bám đường, kiểm soát độ rung, hệ thống bướm ga điện tử, điều khiển hành trình. Bộ vành nan hoa 19 inch phía trước và 17 inch phía sau cùng thùng đồ bọc nhôm kèm kính chắn gió cỡ lớn. Aprilia Caponord 1200 Rally sẽ bán ra tại châu Âu từ tháng 1/2015 với 3 màu tùy chọn là vàng, xanh lá và xám. Giá bán vẫn chưa được công bố. Ariel Ace Areil Ace là mẫu xe môtô sản xuất theo kiểu bespoke với các chi tiết theo tùy chọn của khách hàng. Xe sử dụng động cơ 1.237 phân khối của Honda VFR1200, công suất 173 mã lực và mô-men xoắn 129 Nm. Giống như VFR1200, Ace có thể trang bị số 6 cấp hoặc hộp số ly hợp kép của Honda (với chế độ tự động hoặc bán tự động). Nhờ đó, chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,4 giây và đạt tốc độ tối đa 265 km/h. BMW S1000RR S1000RR 2015 có những thay đổi về thiết kế và nâng cấp sức mạnh. Đèn pha "mắt nổ mắt xịt" thay đổi vị trí và tinh chỉnh thiết kế. Mắt tròn chuyển từ bên phải sang bên trái và tạo hình kiểu mắt chuồn chuồn, tương tự mắt xếch còn lại cũng tạo hình mới. Thiết kế nâng cấp phù hợp với bộ khung nhẹ hơn trước, giúp S1000RR giảm 4 kg về mức 204 kg. Động cơ vẫn là loại 1.000 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, nhưng công suất nâng thêm 6 mã lực, từ 193 lên 199 mã lực. Mô-men xoắn tăng từ vòng tua máy 5.000 vòng/phút trở lên, ổn định nhất ở quãng 9.500-12.000 vòng/phút, đạt cực đại 112,4 Nm. BMW R1200R Mang thiết kế mới đồng thời R1200R 2015 còn nâng cấp từ sức mạnh động cơ tới các công nghệ hỗ trợ. Lần đầu tiên động cơ boxer làm mát bằng chất lỏng sử dụng trên phiên bản R1200RS, vốn đã xuất hiện trên R1200GS và R1200RT. Động cơ boxer 1.170 phân khối có công suất 125 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 124,6 Nm tại 6.500 vòng/phút. Đi cùng cỗ máy là hệ thống ống xả 2 trong 1, với airbox tinh chỉnh và cổ hút gió chỉnh sửa, két nước đặt ở trung tâm. BMW S1000XR Chiếc sport-tourer mới mạnh mẽ phát triển dựa trên khung sườn và động cơ của superbike S1000RR. So với S1000RR, mẫu xe mới có hành trình giảm xóc dài hơn, tay lái cao hơn, ống xả cỡ lớn, khoảng sáng gầm lớn hớn. Kính chắn gió có thể điều chỉnh, trượt lên trên hoặc về phía sau tùy thuộc chiều cao của lái xe cũng như tốc độ di chuyển. Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng sẽ điều chỉnh để phù hợp với dòng xe mới, trục cam nhẹ hơn và thân bướm ga nhỏ hơn. Bản XR có nhiều chế độ chạy đồng thời tích hợp Ride-by-Wire giống trên R và RR. Để tiện lợi cho những chặng đường dài, tay lái sưởi ấm, có thêm kiểm soát giảm chấn. Can-Am Spyder F3 Thành viên mới của gia đình Can-Am Spyder sử dụng động cơ 1.330 phân khối với những công nghệ hỗ trợ mới nhất. So với các đàn anh, F3 mang đến vẻ ngoài mới mẻ, cơ bắp hơn nhiều, đặc biệt hệ thống để chân và tay lái UFit mới tạo ra nhiều tư thế lái. Cung cấp sức mạnh cho xe là cỗ máy Rotax 1330 ACE 3 xi-lanh thẳng hàng sử dụng trên bản RT. BRP cho biết công suất của xe đạt ngưỡng 115 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 130 mã lực từ động cơ 1.330 phân khối, mạnh mẽ hơn loại 999 phân khối V-Twin 100 mã lực, 108 Nm áp dụng trên ST và RS. EBR 1190 SX Chiếc superbike sử dụng động cơ V-twin 1.190 phân khối EBR 1190 RX xuất hiện năm 2013 có phiên bản mới với một số khác biệt. Thay đổi dễ nhận ra nhất là bộ vây kín của RX đã được gọt bớt thiên về phong cách nakedbike. 1190 SX còn có tay lái cao hơn tạo ra tỷ lệ phân bổ trọng lượng khác so với RX. Trục cơ sở cũng khác RX. Động cơ V-twin dung tích 1.190 phân khối góc nghiêng 72 độ dường như không đổi với công suất 185 mã lực tại vòng tua máy 10.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 8.200 vòng/phút. Thiết kế bảng điều khiển và hệ thống điện tử của SX được cho là giữ nguyên từ RX. Harley-Davidson Road Glide Road Glide sản xuất trở lại sau nhiều năm vắng bóng. Phiên bản mới thay đổi để dễ dàng điều khiển hơn với tay lái gần về phía người lái đến 130 mm so với phiên bản cũ. Màn hình cảm ứng kích thước lớn. Ngoài ra, mặt nạ gọn hơn để giảm độ rung lắc. Cụm đèn pha đôi ấn tượng với đèn ban ngày Daymaker hiệu suất cao. Hệ thống thông tin giải trí không chỉ nâng cấp, mà còn được thiết kế dễ sử dụng hơn. Honda Gold Wing Honda kỷ niệm 40 năm ra đời biểu tượng của dòng xế phượt Gold Wing với phiên bản đặc biệt mức giá từ 24.000 USD. Thân xe nâng cấp để thể hiện tốt hơn sức mạnh từ động cơ 1.832 phân khối 6 xi-lanh, trong khi tăng khả năng che gió cho người lái, đặc biệt là phần cẳng chân. Honda cho biết thân xe mới ít rung hơn và khiến lái xe ấm hơn vào những ngày lạnh. Yên xe mới không thấm nước, tinh chỉnh thiết kế tăng sự thoải mái cho cả người lái và ngồi sau trên chặng đường dài. Xe còn có thêm hệ thống sưởi ấm chân, Indian Roadmaster Ảnh: Mẫu xe đường trường mới của Indian sử dụng động cơ 1.811 phân khối và mô-men xoắn 161 Nm cùng bình xăng 64,4 lít. Roadmaster trang bị chống bó cứng phanh ABS, điều khiển hành trình, bảo vệ lốc máy, khởi động không cần chìa khóa và kính chắn gió Horizon. Ngoài ra Roadmaster còn có điều khiển khóa hộp đựng đồ, yên xe và tựa lưng bọc da và có sưởi, giám sát áp suất lốp, tay lái có sưởi và hệ thống âm thanh 200 Watt. Bộ vành 16 inch bọc lốp Dunlop Elite 3.