Cô gái ngăn tài xế điên cuồng lao xe vào cổng Ra sức ngăn cản nhưng chịu thua trước tài xế có hành động khó hiểu, cô gái còn bị cổng hất trúng rất mạnh.Camera an ninh trong bãi đỗ xe của một tòa nhà ở Iceland ghi lại vụ tai nạn khó hiểu, khi tài xế hết đâm thẳng rồi lùi xe liên tục vào cánh cổng dạng lưới mắt cáo. Cô gái dường như có quen biết tài xế, hết sức can ngăn nhưng thất bại. Cú lùi cuối cùng khiến xe lộn một vòng theo chiều dọc rồi nằm lật ngửa giữa đường. Vượt phải đâm vào đuôi xe container Ôtô gắn camera hành trình đánh lái định lượn vào làn trong cùng để vượt xe buýt nhưng không ngờ sừng sững ở đó là chiếc container. Vượt phải bị hích văng lên lề đường Thấy chiếc hatchback phóng vọt lên từ làn trong cùng, ôtô gắn camera hành trình cũng tăng tốc định vượt theo cách tương tự. Nhưng chiếc xe van màu trắng đột nhiên đánh lái sang phải khiến kẻ định vượtbị hích văng lên lề đường. Trước đó, xe van từng muốn nhập làn nhưng ôtô gắn camera hành trình không cho nên có ý kiến cho rằng đây là pha trả thù. Bị đâm đổ nghiêng, xe tải bốc cháy Xe tải nhỏ thực hiện cú quay đầu đột ngột khiến xe sedan không tránh kịp. Bị tông ngang sườn, xe tải đổ nghiêng rồi lửa bốc ra từ phía gầm xe. May mắn cả 2 lái xe và hành khách đi cùng đều thoát khỏi xe vô sự. Xe BMW cọ quẹt dọc đường Trên một con phố ở Singapore, đèn bật xanh, chiếc xe sang màu trắng vượt ngã tư, cọ hông xe bên trái vào dải phân cách trước khi đâm sượt vào chiếc xe buýt đang dừng đón khách.