Chi tiết Toyota Corolla Altis 2014 - thay đổi đột phá Chiếc sedan thế hệ thứ 11 ra mắt tại Việt Nam với 3 phiên bản, thay đổi hoàn toàn về thiết kế ngoại thất, nội thất cùng những nâng cấp về khả năng vận hành.Toyota Altis thế hệ mới nổi bật với phần đầu xe dạng chữ T, cụm đèn trước và lưới tản nhiệt mảnh và vuốt dài sang hai bên. Sự kết hợp liền mạch của lưới tản nhiệt và cụm đèn trước với thiết kế 3 chiều thể hiện phong cách trẻ trung, điều mà Toyota đang hướng tới. Thiết kế hai bên hông xe cân đối tô điểm bằng những đường gân chạy dọc thân xe tạo cảm giác hiện đại và cá tính. Vòm bánh xe cơ bắp nhờ đường gân nổi. Đặc biệt, trên bản 2.0V CVT được trang bị bộ ốp thân xe thể thao. So với thế hệ cũ, Corolla Altis 2014 dài hơn 80 mm ở mức 4.620 mm, rộng hơn 15 mm mức 1.775 mm và chiều cao thấp hơn 5 mm mức 1.460 mm, giúp xe trở nên thể thao hơn. Trục cơ sở kéo dài thêm 100 mm ở mức 2.700 mm, giúp không gian nội thất rộng rãi hơn.  Đèn chiếu gần dạng LED sử dụng projector cùng ban ngày dạng LED điểm lần đầu tiên trang bị trên bản 2.0V. Trong khi đó, bản 1.8G trang bị đèn pha dạng halogen với đèn chiếu xa gần, đèn định vị, bố trí liền kề với lưới tản nhiệt. Phần đuôi xe thiết kế dạng chữ T, đồng nhất với phần đầu. Các đường gân dập nổi mở rộng sang hai bên tăng tính hầm hố. Cụm đèn sau và nắp cốp thiết kế liền mạch với miếng ốp trang trí tạo điểm nhấn. Đặc biệt bản 2.0V trang bị bộ body kit thể thao. Bản 2.0V còn có cánh gió trên khoang hành lý tích hợp đèn báo phanh. Động cơ cải tiến 2ZR (trên bản 1.8G) và 3ZR (trên bản 2.0V) trang bị hệ thống điều phối van biến thiên kép Dual VVT-i, được kỳ vọng giúp tăng khả năng vận hành, tăng tốc êm ái mạnh mẽ ở ngay vòng tua thấp, còn giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm ô nhiễm môi trường. Kết hợp cùng hộp số tự động vô cấp trên bản 1.8G CVT và 2.0V CVT, giúp Altis 2014 bản 1.8G đạt công suất 138 mã lực tại vòng tua 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 173 Nm tại 4.000 vòng/phút. Và công suất trên bản 2.0V đạt 143 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 187 Nm tại 3.600 vòng/phút. Nhờ kéo dài trục cơ sở giúp không gian nội thất của Altis thế hệ mới rộng rãi hơn. Khoảng cách giữa hai hàng ghế nới rộng thêm 75 mm. Nhờ đó, giúp khách hàng thoải mái trong khi lái với việc tăng biên độ điều chỉnh ghế. Về chất liệu ghế, bản 2.0V trang bị ghế da với hàng ghế trước dạng thể thao. Bản 1.8G CVT trang bị ghế da, và ghế nỉ cao cấp cho phiên bản 1.8G MT. Tất cả các phiên bản của Altis 2014 đều trang bị đèn trước tự động ngắt, khoang hành lý điều khiển điện. Gương chiếu hậu chống chói tự động, tích hợp màn hình hiển thị camera lùi trên bản 2.0V. Điều hòa tự động giới thiệu thêm trên bản 1.8G CVT. Vô lăng thể thao 3 chấu bọc da với chi tiết mạ bạc, tích hợp các nút điều khiển, ghế lái chỉnh điện 10 hướng cho phiên bản 2.0V CVT và 1.8G CVT. Bản cao nhất 2.0V có lẫy chuyển số tích hợp trên vô lăng. Hệ thống giải trí với hệ thống âm thanh 6 loa, đầu DVD, màn hình cảm ứng (cho bản 2.0V) và CD (cho bản 1.8G), kết nối USB, AUX, Bluetooth và tính năng thoại rảnh tay. Toyota cải tiến hộp số tự động vô cấp CVT vận hành trên một hệ thống bánh đai-dây thép cho khả năng biến thiên vô hạn mà không có sự ngắt quãng giữa các cấp số, giúp xe vận hành êm ái, đồng thời giúp người lái thoải mái khi điều khiển xe. Nhờ hộp số CVT mới và thiết kế thân xe khí động học, giúp mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 5% so với thế hệ trước, theo công bố của nhà sản xuất. Corolla Altis 2014 bán tại Việt Nam là bản lắp ráp trong nước với 3 phiên bản gồm 1.8G MT, 1.8G CVT và 2.0V CVT, cùng 4 màu ngoại thất cho tất cả các phiên bản gồm nâu ánh đồng, ghi ánh xanh, đen và bạc. Về nội thất, phiên bản 2.0V CVT trang bị nội thất da màu đen thể hiện sự sang trọng và đẳng cấp; phiên bản 1.8G CVT số tự động có nội thất da với 2 màu: màu be và màu đen, trong khi đó phiên bản 1.8G số sàn có nội thất nỉ màu Be. Giá bán bản 1.8G MT giá 757 triệu, 1.8G CVT 807 triệu và bản 2.0V CVT có giá 944 triệu.