Cảnh sát Milan dùng MV Agusta Rivale 800 Hai chiếc môtô phong cách Hypermotard xuất hiện tại sở cảnh sát Milan, Italy và sẽ là vũ khí mới của đội thi hành công vụ của thành phố này.Cặp xe mới sẽ giúp cảnh sát Milan kiểm soát hiệu quả và đảm bảo việc tuân thủ giao thông đúng tốc độ. MV Agusta Rivale 800 từng ra mắt cách đây 2 năm tại triển lãm EICMA và giành giải Xe đẹp nhất. MV Agusta Rivale 800 trang bị động cơ 3 xi-lanh dung tích 798 phân khối cùng các công nghệ từ đường đua MotoGP cho công suất 124 mã lực và tốc độ hơn 200 km/h. Đi cùng cỗ máy là hệ thống kiểm soát tích hợp MVICS (Motor & Vehicle Integrated Control System), Ride by Wire kiểm soát bướm ga, Engine mapping và kiểm soát độ bám đường. Ngoài ra còn có hỗ trợ sang số điện tử. Xe sử dụng bộ khung bằng thép ống dạng lưới mắt cáo, gắp đơn phía sau cùng cặp la-zăng đúc hợp kim nhôm. Giảm xóc trước Marrozchi, giảm xóc sau Sachs. Ngoài ra, xe sẽ trang bị thêm những phương tiện chuyên dụng của cảnh sát. Ngoài 2 chiếc MV Agusta Rivale 800, cảnh sát Milan còn có 8 chiếc BMW F750GS do hãng xe Đức dành tặng vào tháng 5 vừa qua.