Toyota Etios - ôtô tại Ấn Độ rẻ bằng SH ở Việt Nam Phiên bản nâng cấp của Etios, cả bản sedan và hatchback có những thay đổi nhỏ với giá bán cao nhất chưa tới 9.500 USD.Toyota Ấn Độ ra mắt Etios sedan và Etios Liva hatchback với việc giữ nguyên các thông số kỹ thuật và chỉ thay đổi đôi chút về thiết kế. Phần ngoại thất chỉ có sự thay đổi ở lưới tản nhiệt. Gây ấn tượng nhất là trong cabin với túi khí ở cả bên tài xế và hành khách là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản. Toyota Etios Liva hatchback. Các bản hạng trung dùng vật liệu bọc ghế mới, riêng ghế lái có thể điều chỉnh chiều cao. Ngoài ra là màn hình LCD với đồng hồ kỹ thuật số, 2 loa mới phía sau, cảnh báo cài dây an toàn cho ghế lái... Bản cao cấp nhất trang bị gương chỉnh điện, cảm biến lùi cùng kê tay bọc vật liệu mới, hệ thống audio 2-DIN cùng cổng Bluetooth, kết nối AUX, hộc đựng găng có chức năng làm mát và bộ vành hợp kim mới. Etios sedan còn dùng vật liệu giả gỗ để ốp ở kê tay hay lưới tản nhiệt crôm. Các tùy chọn động cơ vẫn giữ nguyên trên Etios sedan, gồm loại 1,5 lít cho công suất 90 mã lực. Trong khi Etios Liva hatchback dùng động cơ 1,2 lít cho công suất 84 mã lực. Động cơ dầu là loại 1,4 lít công suất 68 mã lực trên cả 2 phiên bản. Etios sedan phiên bản chạy xăng có mức tiêu hao nhiên liệu 6 lít/100 km, trong khi bản hatchback dùng xăng là 5,6 lít/100 km. các phiên bản chạy dầu đều có mức 4,2 lít/100 km. Tại thị trường Ấn Độ, Toyota Etios Liva là đối thủ của Maruti Swift, Hyundai i20, Volkswagen Polo. Trong khi Etios sedan cạnh tranh với Nissan Sunny hay Ford Classic. Giá bán của Etios bản nâng cấp từ 7.800 USD tới 9.400 USD, bằng một chiếc Honda SH nhập khẩu.