Triumph Bonneville T100 bản đặc biệt 2014 đầu tiên về Việt Nam Chỉ sản xuất 150 chiếc trên toàn thế giới nhưng đã có 2 chiếc Bonneville T100 đầu tiên về Việt Nam.Triumph Bonneville luôn là cái tên được yêu thích nhất trong những sản phẩm của hãng xe Anh quốc. Vẻ cổ điển đi cùng năm tháng không thay đổi, suốt từ lần xuất hiện đầu tiên năm 1959 đến phiên bản mới nhất 2014. Bonneville vẫn mang những đường nét xưa cũ, một vẻ đẹp của thời gian. Ở mẫu xế classic của Anh quốc, người ta không tìm thấy sự hoang dại của Harley-Davidson, cũng không cơ bắp như những mẫu xe đường trường từ Nhật, mà thay vào đó là nét lịch lãm của một quý ông. Thương hiệu Triumph, đặc biệt là Bonneville T100 ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam khi các phiên bản đặc biệt, lần lượt từ 2012, 2013 tới 2014 đều về. Hai chiếc Special Edition 2014 đầu tiên nằm trong số 150 chiếc trên toàn thế giới. Phiên bản đặc biệt không có những thay đổi ở động cơ hay công nghệ hỗ trợ mà mang nét mới trong thẩm mỹ. Nền sơn đen chủ đạo kết hợp hai chắn bùn màu bạc có vạch chạy chính giữa, lốc máy sáng bóng nổi bật. Đèn pha, đồng hồ, gương chiếu hậu đều cổ điển. Tay lái cao, mở rộng thoải mái di chuyển trong phố đông cũng như trên đường trường. Nét cân đối mang lại sự chững chạc cho Bonneville T100. Khi cắt một vạch chính giữa chắn bùn sẽ thấy đối xứng đèn xi-nhan, ống xả, giảm xóc. Động cơ của chiếc classic là loại DOHC P-twin 865 phân khối làm mát bằng không khí cho công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Côn tay đi cùng hộp số 5 cấp. Nét tinh thể thể hiện ngay trên bình xăng, với ốp tên Triumph chăm chút tỉ mỉ. Cho đến yên xe với đường chỉ khâu thẳng tắp. Không lằng nhằng nút bấm điều khiển như những chiếc touring, T100 tối giản nhất có thể, giúp lái xe thư giãn chứ không căng não để nghĩ xem nút nào nằm ở đâu. Đồng hồ đôi cổ điển tốc độ và vòng tua máy.