10 lưu ý vàng khi mua ôtô mới Mua một mẫu xe mới tinh, ra quyết định vội vàng, phụ thuộc hoàn toàn nhân viên bán hàng là những điều khách Việt cần tránh khi sắm xe.Mua ôtô mới không phải là một việc dễ dàng đối với nhiều người bởi đòi hỏi không chỉ cần giá xe vừa túi tiền, đáp ứng đúng công năng người dùng mà xa hơn là yếu tố an toàn hoặc giá trị bán lại. Trang  Tiền bảo dưỡng xe hơi cũng là khoản cần lưu ý đối với khách hàng. Ảnh: Nhiều người chỉ quan tâm đến mức giá mà quên các dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng sau mua xe, bảo hiểm và nhiều chi phí khác. Chọn xe trong khả năng tài chính để không biến chiếc xe thành gánh nặng vì phí nuôi xe quá cao.  Túi khí và các trang bị an toàn là điều ưu tiên khi mua xe. Ảnh: Bạn có thể phải trả thêm tiền vì những trang bị đi kèm nhưng lại hiếm hoặc không bao giờ dùng đến. Vì thế hãy chọn phiên bản với trang bị thiết thực cho nhu cầu di chuyển hàng ngày. Bạn có thể không cần đến cửa sổ trời, gạt tàn thuốc nhưng các trang bị an toàn hãy cố gắng chi trả để có, trong khả năng tài chính.  Mua xe mới vừa ra mắt chưa hẳn đã tốt. Ảnh: Đừng cố gắng mua bằng mọi giá một mẫu xe mới tinh vừa ra mắt của nhà sản xuất. Ba năm đầu của vòng đời một sản phẩm, các hãng xe thu thập thông tin và phản hồi của khách hàng để sản xuất phiên bản tiếp theo tốt và đáng tin cậy hơn. Mua xe ở năm thứ hai hoặc thứ ba khi nhiều người đánh giá tích cực về chất lượng xe là một gợi ý.  Lựa chọn sedan, hatchback, minivan hoặc SUV tùy theo mục đích người sử dụng. Ảnh: Nếu không mua xe chỉ vì sở thích cá nhân, bạn nên dự đoán về tần suất sử dụng xe và bao nhiêu người có thể cùng lúc sử dụng. Điều này giúp bạn chọn xe với kích thước hợp lý. Sedan di chuyển trong thành phố, tiết kiệm nhiên liệu. Nếu thường xuyên di chuyển cùng gia đình, lựa chọn tốt hơn cả là minivan hoặc hatchback. SUV thích hợp cho những người ưa off-road.  Một mẫu xe thể thao mạnh mẽ không thể đi đôi với tiết kiệm nhiên liệu như sedan truyền thống. Ảnh: Nếu muốn một mẫu xe đẳng cấp, tính năng vận hành cao, bạn phải chấp nhận chi nhiều tiền, động cơ ít tiết kiệm nhiên liệu và ngược lại. Nếu chọn một mẫu xe phổ thông, bạn hãy tập trung vào độ tin cậy, mức giá vừa phải của nó.  Đừng quá lệ thuộc vào thông tin của nhân viên bán hàng. Ảnh: Thay vào đó, bạn hãy cố gắng thu thập những thông tin khách quan về chiếc xe quan tâm, tham khảo những người có kinh nghiệm và lái thử trước khi đưa ra quyết định mua xe.  Thời điểm mua xe cũng rất quan trọng. Ảnh: Từ tháng 12 đến tháng 3 năm sau có thể xem là thời điểm thích hợp để khách hàng mua xe khi đại lý muốn đẩy mạnh bán hàng ở thời điểm chuyển giao từ năm cũ sang năm mới, nhiều hoạt động giảm giá, kích cầu, giải phóng hàng tồn. Tuy nhiên quy luật cung-cầu vẫn là yếu tố chính quyết định đến giá xe.  Tham khảo giá xe giữa các đại lý là việc nên làm. Ảnh: Bạn không nên tiếc những cuộc gọi cho nhân viên bán hàng hoặc đến nhiều đại lý khác nhau tham khảo giá. Việc cạnh tranh để có khách hàng giữa các đại lý giúp bạn tìm ra nơi mua đúng và tiết kiệm khoản tiền đáng kể.  Những thương hiệu phổ biến giúp xe có giá trị bán lại cao. Ảnh: Quyết định đổi xe đôi khi đến bất chợt, bạn cần quan tâm đến những thương hiệu xe có thể giúp tiết kiệm một khoản tiền đáng kể khi bán lại. Sản phẩm các hãng xe phổ biến trên thị trường có tính thanh khoản cao hơn. Bạn cần chú ý đến các thông số kỹ thuật, động cơ của chiếc xe. Màu sắc quan trọng không kém. Xe màu phổ biến như trắng, đen hoặc bạc dễ bán lại hơn màu khác.  Bạn cần lái thử trước khi quyết định ký hợp đồng mua xe. Ảnh: Bạn cần thời gian để cân nhắc những thông tin kể trên, tìm hiểu kỹ về loại xe mình quan tâm và ký hợp đồng khi mọi thứ rõ ràng. Một quyết định vội vàng có thể khiến bạn gặp phiền toái về sau.