Kết cục thảm cho môtô lờ tín hiệu giao thông Người đàn ông bỏ qua biển Stop, phóng xe máy như bay qua ngã tư và đâm sầm vào ôtô từ bên trái.Người đi xe máy 37 tuổi bị mất một chân trong tai nạn giao thông ở một ngã tư ở Itapema, Brazi. Theo Sở cứu hỏa địa phương, nạn nhân đã bỏ qua tín hiệu dừng và đâm vào ôtô ở tốc độ cao. Pha drift kinh hoàng trong bãi đỗ Chiếc sedan màu bạc từ đâu lao tới ở tư thế cua bò ngang và kéo theo đám bụi mịt mù. "Diễn viên mạo hiểm" đâm tan nát chiếc Lada đời cũ đỗ cạnh xe tải. Nữ tài xế đâm liên tiếp 2 xe tải Trên đường cao tốc E40 ở Brussel, Bỉ, chiếc Ford Focus chuyển rất nhanh vào làn trong cùng để chuẩn bị rẽ phải. Nhưng nữ tài xế không ngờ một dòng xe đang nối đuôi nhau dừng lại do tắc đường. Xe hatchback lao toàn lực vào gầm xe tải khiến phần đầu xe tan nát, mui xe bong, đồ đạc bay khắp mặt đường. Nhưng thảm kịch chưa dừng ở đó khi xe tải thứ 2 chạy tới và không kịp tránh. Theo truyền thông địa phương, nữ tài xế thoát chết nhưng bị hôn mê. Ngã xe máy bị ôtô chèn trúng người Chiếc xe máy chở 2 nghiêng nghiêng vào cua rồi ngã ra giữa đường. Hai người bị ngã chưa kịp đứng dậy thì bị ôtô chạy tới từ phía sau không để ý chèn lên cả người và xe. Môtô vào cua đâm vào rào chắn Môtô phía sau vượt lên rồi vào cua. Xe nghiêng rồi cứ thế đâm vào phía chắn đường.