Toyota Highlander 2014 có mặt tại Việt Nam Mẫu SUV thế hệ thứ ba có không gian nội thất đủ cho 8 người và trang bị động cơ 2,7 lít công suất 185 mã lựcMẫu Highlander LE2014 mới xuất hiện tại Sài Gòn. Highlander mang ảnh hưởng của một chiếc crossover khi Toyota chia sẻ khung sườn từ sedan Camry. Xuất hiện lần đầu năm 2000 tại triển lãm New York Auto show, Mỹ, Highlander trở thành SUV hạng trung đầu tiên của hãng xe Nhật Bản và trở thành mẫu SUV bán chạy nhất. Highlander 2014 dài 4.854 mm, rộng 1.925 mm và cao 1.730 mm. Thế hệ xe mới dài hơn 76 mm và rộng hơn 38 mm so với xe hiện hành, trong khi mui lại thấp hơn chút ít do mục đích tăng tính khí động học. Lưới tản nhiệt thiết kế lại theo hình thang, chứ không còn là hình lục giác, đèn pha kéo dài về phía thân xe. Ba hàng ghế của Highlander 2014 đủ chỗ cho 8 người. Hàng ghế thứ 3 ra vào dễ dàng nhờ hàng ghế thứ 2 có ray trượt. Công nghệ hiện diện trong cabin qua hệ thống multimedia Entune của Toyota, màn hình cảm ứng 6.1 inch với kết nối Bluetooth và nhận dạng giọng nói. Các phím điều khiển được tích hợp trên vô-lăng. Highlander 2014 mới đưa về Sài Gòn là phiên bản LE trang bị động cơ 2,7 lít I4 cho công suất cực đại 185 mã lực. Hộp số tự động 6 cấp. Cao cấp hơn là động cơ V6 dung tích 3,5 lít công suất 270 mã lực.