Ducati Hypermotard độ dàn áo mới Chiếc adventure 821 phân khối của Italy thay bộ cánh mới cùng những chi tiết độ với tổng chi phí gần 70 triệu.Bỏ đi dàn áo quen thuộc, hãng độ Decal4bike trang điểm cho Hypermotard bộ cánh mới, phối màu trắng xanh đỏ với họa tiết tự do tạo cho chiếc adventure thêm cá tính và trẻ trung. Ducati Hypermotard 2014 trang bị động cơ Testastretta góc nghiêng 11 độ dung tích 821 phân khối cho công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 7.500 vòng/phút. Động cơ đi cùng với ba chế độ cho công suất khác nhau. High và Medium giải phóng toàn bộ sức mạnh 110 mã lực với mô-men xoắn cực đại hạn chế theo từng nấc. Chế độ Low giới hạn công suất ở 75 mã lực. Hộp số 6 tốc độ, ly hợp ướt ATPC giảm trọng lượng và tăng hiệu suất hoạt động. Bộ cánh với 3 màu trắng, xanh và đỏ. Ống xả SC Project full Carbon Fiber. Tem vành xe D4Bperformance và Ducati Corse.