Những biển số xe đắt nhất thế giới Những siêu xe giới hạn giá 2-3 triệu USD đã là con số 'khủng' mà dân mê xe mơ ước, nhưng thậm chí chỉ một chiếc biển số xe có thể lên tới 14 triệu USD.Dân chơi xe trên toàn thế giới có lẽ phải ngả mũ ngưỡng mộ khách hàng từ các tiểu vương quốc Ả Rập (UAE) khi bất cứ siêu xe hay xe siêu sang nào đắt tiền nhất trên thế giới đều có mặt tại đây. Với xử sở chỉ có tiền và dầu mỏ thì chơi xe chưa phải là đỉnh cao. Độ giàu có, đẳng cấp còn thể hiện ở việc chiếc xe đeo biển số bao nhiêu. Hàng tháng, Cục cảnh sát Dubai hay Abu Dhabi tổ chức những buổi đấu giá biển số cho người dân, số tiền đấu giá sẽ dùng làm từ thiện. Những biển số từ 1-10 đắt nhất, tiếp theo đó là 10-99. Những số lặp 2 chữ số như 11, 22, 33...99 xếp vị trí tiếp theo. Người đấu giá cũng sẵn sàng trả tiền đắt hơn nhiều chỉ để sở hữu những số có ý nghĩa với họ như ngày sinh, ngày kỷ niệm... Dưới đây là một số chiếc biển số xe đắt nhất từng được đấu giá tại UAE. 10. Biển số 10 Lần gần đây nhất biển số 10 có chủ nhân là khi vị khách hàng này trả giá 1,23 triệu USD. 9. Biển số 45 Con số 45 được ưa thích không kém khi có giá 1,37 triệu USD. 8. Biển số 16 Không ít biển số được đấu giá bởi những người giấu tên. Biển số 16 là một trường hợp tương tự, với mức giá 1,66 triệu USD. 7. Biển số 55 Mức giá sở hữu: 1,78 triệu USD, tiếp tục thuộc về một người giấu tên. 6. Biển số 11 Con số lặp chữ số thấp nhất, 11 được đấu giá mức 2,19 triệu USD. 5. Biển số 12 Biển số 12 thậm chí còn được đấu giá cao hơn 11, ở mức 2,45 triệu USD. 4. Biển số 9 Năm 2008, một vị doanh nhân giấu tên tại Abu Dhabi đấu giá thành công biển số 9 với giá 4,19 triệu USD. 3. Biển số 7 Năm 2008,