Vạch kẻ đường phát sáng trong đêm Loại vạch kẻ đường thông minh đã thành hiện thực trên một đường cao tốc ở Hà Lan.Nhà sáng chế của dự án đặc biệt này, nhà thiết kế Daan Roosegaarde, muốn trải nghiệm từ việc lái xe trên những con đường được đèn điện chiếu sáng vào ban đêm sang kiểu chạy xe trên một con đường như trong truyện cổ tích. Vạch kẻ đường phát sáng khi trời tối. Ảnh từ video Smart Highway (Cao tốc thông minh) là kết quả hợp tác giữa Roosegaarde và công ty xây dựng Heijmans, Hà Lan. Dự án thí điểm đã hoàn thành, là đầu tiên trong số nhiều dự án tương tự, đã biến cao tốc N329 tại thành phố Oss thành "Con đường tương lai". Các vạch kẻ đường phát sáng trong bóng tối nằm dọc cao tốc dường như đã khiến nhiều người liên tưởng tới bộ phim viễn tưởng cổ điển những năm 1980, Tron. An toàn và nhận thức là yếu tố chính của khái niệm, đồng thời được thể hiện trong những công nghệ mới về năng lượng và ánh sáng. Khi xuất hiện, con đường thông minh trở thành chủ đề tích cực của các cuộc tranh luận. Trước đó, từ những năm 1980, nhiều người đã đề cập tới những con đường cao tốc thông minh nhưng đến nay ý tưởng này mới trở thành hiện thực tại Hà Lan. Thực tế, vạch kẻ đường được sơn bằng loại sơn phát sáng giúp nó phát sáng trong bóng tối. Trong tương lai, các nhà sáng chế còn muốn sơn đường với công nghệ bông tuyết, thứ sẽ sáng lên khi mặt đường phủ băng. Một ý tưởng khác là xây dựng một làn đường riêng đặc biệt dành cho xe điện giúp sạc điện cho xe khi đang chạy.