Xe tải ủn Honda Civic cả trăm mét Tài xế của chiếc Civic mắc sai lầm nghiêm trọng khi tìm cách chui vào giữa khoảng trống giữa 2 chiếc xe tải trên đường cao tốc.Xe trượt vào đường đi của chiếc xe tải gắn camera và bị húc ngang sườn. Hành động của tài xế xe tải rất sáng suốt khi không vội vã đạp phanh, mà từ từ giảm tốc và đẩy xe Civic hướng về phía dải phân cách. Việc làm này giảm thiểu những va chạm đột ngột khác khi dòng xe xung quanh đều chạy ở tốc độ cao. Tai nạn diễn ra tại Anh. 'Hố tử thần' nuốt xe trộn bê tông Mặt đường đột nhiên sụt lún khiến hơn nửa sau xe trộn bê tông biến mất hoàn toàn dưới lòng đất. Pha cứu xe trôi ly kỳ Người đàn ông bước ra khỏi chiếc mui trần, vẫn để cửa mở rồi vào trong nhà. Chiếc xe đột nhiên rục rịch lăn về phía sau và ngày một nhanh. Người đàn ông từ phía trong chạy như bay về phía "kẻ đào tẩu", với người đóng cửa xe trước khi đâm sầm vào cửa garage rồi nhún người nhảy vào cabin kéo phanh trước khi chiếc xe kịp đâm vào những xe khác đỗ phía ngoài. Gặp nạn oan vì chạy sau tài xế ngủ gật Hai người đàn ông quay phim và bình luận về cách lái xe của tài xế chiếc SUV chạy phía trước khi xe liên tục liếm lề phải rồi lấn sang đường ngược chiều. Đã bàn tới việc gọi 911, nhưng 2 người đàn ông đều chưa làm và ngay sau đó tự ghi hình tai nạn của chính mình khi xe SUV sang đường đâm vào một chiếc Jeep khiến xe Jeep lao sang đâm vào xe của 2 người đàn ông. Trong khi đó, tài xế xe SUV có thể buồn ngủ và như một số bình luận đưa ra, xe phía sau có thể chạy tới gần hơn và bấm còi để cảnh báo. Đứng phía sau bị ôtô lùi trúng người Được người bạn vội vàng kéo về phía mình nhưng người đàn ông cao kều vẫn bị chiếc sedan lùi trúng người khiến cả 2 đều bị đẩy ngã.