Những điều thú vị nên biết về BMW i8 Bình xăng luôn được điều áp, vì thế có thể cần vài giây để xe kiểm tra hệ thống trước khi có thể mở nắp bình.Cẩn thận với chế độ thể thao i8 có thể chạy với vài chế độ khác nhau, cũng giống bất cứ mẫu BMW mới đây. Tuy nhiên, cũng vì là một trong các sản phẩm độc đáo được mong chờ, i8 có thể thu hút cả những khách hàng chưa từng lái xe BMW. Điều đó có nghĩa họ sẽ không quen với cách điều khiển cần số tự động. Hệ thống của BMW có đôi chút đặc biệt so với các hãng khác, và để chuyển số bằng tay, bạn phải nghiêng cần số sang trái để chuyển sang chế độ thể thao (Sport). Sau đó đẩy lên hay kéo xuống để chuyển số cao hay thấp theo ý muốn. Còn để lùi xe hoặc chuyển về số mo (N), bạn phải nghiêng cần số sang phải. Không nên quá kỳ vọng vào mức tiết kiệm nhiên liệu BMW cho biết i8 có mức tiêu hao nhiên liệu 2,1 lít/100 km. Nhưng Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA lại thấy những xe mà họ chạy thử ngốn xăng hơn thế. Về cơ bản, EPA cho biết con số thực tế là 8,4 lít/100 km trên đường chạy hỗn hợp. Trong khi đó, các chủ xe i8 lại nói xe của họ dùng từ 6,7 đến 7,8 lít/100 km. Nhưng dường như phần lớn khách hàng thích đổ đầy bình xăng và cứ thế chạy, hơn là dùng tới động cơ điện để tiết kiệm tiền xăng. Nắp bình xăng đặc biệt Vì i8 có thiết kế đặc biệt, BMW muốn mọi thứ thật an toàn từ trong ra ngoài. Hãng xe Đức đảm bảo không có hơi, khói từ bình xăng có thể bay sang các chi tiết điện tử gây nguy cơ cháy nổ. Vì lẽ đó, bình xăng của i8 luôn được điều áp nhằm đảm bảo không có thứ gì rò rỉ ra khỏi đó. Điều đó có nghĩa sẽ có chút chậm chễ, cản trở khi mở nắp bình xăng. Đó là lúc chiếc xe cần kiểm tra mọi thứ vẫn bình thường trước khi bạn đổ thêm xăng vào bình. Một số người, có lẽ luôn vội vàng, nói rằng họ gặp rắc rối với hệ thống có vẻ quá phức tạp. Nhưng theo nhiều chủ xe khác, mọi thứ đều suôn sẻ. Trường hợp tệ nhất chỉ có thể là bạn phải đợi vài giây trước khi mở được nắp bình xăng. Luôn sẵn sàng "đối mặt" công nghệ trên xe i8 là một mẫu xe đắt tiền. Tuy nhiên, nếu liệt kê những công nghệ trên xe, có thể bạn sẽ thấy điều đó hoàn toàn hợp lý. Một lượng lớn tính năng thuộc lĩnh vực công nghệ cao là trang bị tiêu chuẩn trên i8, trong khi với nhiều mẫu xe khác là tùy chọn phải trả thêm tiền. Ví dụ, khách hàng sẽ được làm chủ công nghệ hỗ trợ lái và hệ thống này sẽ cảnh báo tài xế về các mốc giới hạn tốc độ khác nhau mà họ gặp trên đường đi. Công nghệ này được đánh giá còn hơn cả sự hữu ích và thực sự là một giải pháp quan trọng. Hay hệ thống quan sát 360 độ sử dụng các camera gắn quanh xe để tạo ra tầm nhìn toàn cảnh. Không gian để hành lý rất hạn chế Chỗ để hành lý chỉ vừa một chiếc túi xách vừa phải. Vì thế hàng ghế sau dường như sinh ra để bổ sung chỗ để đồ, vì không gian khá chật với người lớn. Lên, xuống xe là việc đau đầu Bậc cửa rộng và trọng tâm thấp là 2 yếu tố khiến việc lên, xuống với i8 là cả vấn đề rắc rối. Ngoài ra kiểu cửa mở lên trên cũng sẽ khiến bạn phải chú ý trong trường hợp vào một bãi đỗ xe chật hẹp.