Mitsubishi Attrage giá 468 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu sedan cỡ nhỏ nhập từ Thái Lan giúp hãng xe Nhật mở rộng phân khúc tại thị trường Việt Nam.Mitsubishi Attrage sở hữu phong cách thiết kế mới cùng công nghệ điều khiển van biến thiên MIVEC và hộp số vô cấp CVT Invecs-III. Theo hãng sản xuất, Attrage đạt mức tiêu thụ nhiên liệu với 4,7 lít/100 km. Ngoài ra là công nghệ khung xe Rise cứng và nhẹ cùng những tiện ích như chìa khóa thông minh, khởi động động cơ bằng nút bấm, điều hòa tự động, đầu DVD với kết nối Bluetooth, ghế bọc da. Attrage có kích thước tổng thể 4.245 mm dài, 1.670 mm rộng, 1.515 mm cao và trục cơ sở 2.550 mm. Bán kính vòng quay chỉ ở mức 4,8 m. Tại thị trường Thái Lan, Attrage cũng chỉ mới ra mắt vào tháng 7 với 4 phiên bản khác nhau kèm giá bán từ 13.700 USD. Xe trang bị động cơ 1,2 lít MIVEC cùng hộp số CVT hoặc số sàn 5 cấp. Attrage là một trong 3 mẫu xe mới mà Vina Star Motors (VSM) giới thiệu với khách hàng Việt Nam trong chiến lược kinh doanh mới. Xe dự kiến bán ra tại Việt Nam từ tháng 11 với 3 phiên bản: MT Std giá 468 triệu đồng, MT 498 triệu đồng và cao nhất là CVT giá 548 triệu đồng. Hiện khách hàng có thể đặt hàng trước tại các đại lý đến ngày 18/11