Bộ 3 Lamborghini và Bentley màu hồng Ba chiếc siêu xe của một đại lý ở Nam Phi với tông màu nổi bật tham gia vào một dự án chính phủ nâng cao nhận thức về ung thư vú.Imperial Collection, đại lý xe ở Nam Phi giới thiệu 3 chiếc siêu xe gồm Lamborghini Huracan LP610-4, Bentley Flying Spur và Bentley Continental GT Speed Convertiable, cả 3 nổi bật với tông màu hồng. Thuộc một dự án của chính phủ Nam Phi nhằm nâng cao nhận thức về ung thư vú. Đây là một chiến dịch y tế quốc tế lớn được tổ chức hàng năm vào tháng 10 bởi tổ chức từ thiện ung thư vú. Bộ 3 siêu xe màu hồng với Huracan (ở giữa), Bentley Slying Spur (bên phải) và Continental GT Speed Convertiable.