Xe sang đi làm đẹp ở Sài Gòn Từ siêu xe Lamborghini Gallardo SE đến mẫu siêu sang Rolls-Royce Ghost đều đi sơn phủ chóa đèn.Sơn chóa đèn, hay sơn phủ pha lê chóa đèn thường được thực hiện nhiều trên xe máy. Nhưng trào lưu hiện đã lan sang ôtô và cả những mẫu xe đắt tiền cũng muốn tạo điểm nhấn bằng kỹ thuật này. Xe sẽ được sơn phủ trên bề mặt nhựa và mặt kính bên ngoài. Việc thực hiện luôn phải cẩn trọng bởi đây là những mẫu xe đắt tiền và có thiết kế khác biệt. Quá trình che chắn, xử lý bề mặt cũng rất kỹ lưỡng, cẩn thận. Khác với xe máy, chóa đèn ôtô, đặc biệt là dòng siêu xe và xe siêu sang, khi thực hiện sơn không cần tháo chóa đèn vì sẽ có nhiều rắc rối nảy sinh. Chóa đèn sơn trong, hay đều màu phụ thuộc quan trọng vào tay nghề người thợ. Sau khi sơn khô, xả và đánh bóng để tạo độ bóng cho đèn. Sơn thường được nhập từ Mỹ. Điều quan trọng nhất trong việc sơn chóa đèn là đảm bảo tính an toàn, tức không bị cản sáng, đèn phải trong, đều màu, không bị đốm, quầng. Rolls-Royce Ghost cũng đi sơn chóa đèn với tông màu xanh khói nhạt. Siêu xe Nissan GT-R cũng tham gia trào lưu làm đẹp mới với màu khóisẫm. Đèn pha với chóa đèn đã được sơn phủ trên mẫu Mercedes SL55 AMG. Audi A5 đang được làm đẹp.