Audi triệu hồi 850.000 chiếc A4 toàn thế giới Hôm 23/10, hãng xe Đức đưa ra thông báo triệu hồi trên toàn thế giới mẫu xe A4 do lỗi phần mềm điều khiển túi khí với những xe sản xuất sau năm 2012.Theo Toàn bộ mẫu A4 sản suất sau năm 2012 bị dính lỗi phần mềm khiến xe không thể kích hoạt túi khí khi gặp tai nạn. Audi cho biết, lỗi này không liên quan đến đợt triệu hồi lỗi túi khí khổng lồ do hãng Takata (Nhật Bản) phát động. Hãng xe Đức cho biết, để khắc phục lỗi trên hãng chỉ cần cập nhật phần mềm mới. Hiện tại, hai nhà máy Audi ở Đức nằm tại Ingolstadt và Neckarsulm đã tiến hành cập nhật bản phầm mềm mới.