Cách xác định xe nào phải nhường ở giao cắt Các điểm giao cắt là một trong những nơi thường xuyên diễn ra tai nạn bởi nhiều tài xế không biết mình nên nhường hay được quyền đi trước.Tại các điểm giao cắt có tín hiệu đèn Đây là những điểm dễ xử lý bởi chỉ cần lái xe theo tín hiệu đèn, vì thế đây cũng là cách dễ nhất để tránh xa rắc rối. Trong bài, xe của bạn sẽ là xe màu xanh. Giao cắt không có đèn tín hiệu Luôn nhường xe vào điểm giao cắt trước xe của bạn. Nếu xe bạn và xe khác tiếp cận cùng lúc, hãy nhường xe bên phải. Giao cắt với nhiều làn đường Nếu từ đường một hoặc 2 làn tiếp cận với một đường lớn hơn với nhiều làn đường, tài xế từ phía đường nhỏ hơn phải nhường xe trên đường nhiều làn. Ở các ngã 3 Ở ngã 3, hay điểm giao cắt chữ T, khi chạy tới từ một phía đường mà chạy tiếp là ngõ cụt, tài xế phải nhường cho xe ở phần đường chạy thẳng. Lối rẽ ra/nhập vào cao tốc Nếu xe chạy ở làn chuẩn bị ra khỏi cao tốc, bạn phải nhường cho xe đang từ lối rẽ nhập vào cao tốc. Còn với đường cao tốc có kiểm soát ở lối ra/vào, xe chạy vào từ lối rẽ phải nhường cho xe chạy trên cao tốc.