Ural MIR 2014 - phiên bản hàng không vũ trụ Hãng xe chuyên sản xuất sidecar của Siberia giới thiệu phiên bản đặc biệt đánh dấu 20 năm hợp tác hàng không vũ trụ giữa Nga và Mỹ.Ural MIR 2014 phiên bản đặc biệt kỷ niệm 20 năm chương trình hợp tác Shuttle-Mir Nga-Mỹ. Đặc biệt, thùng xe của phiên bản đặc biệt còn đi kèm tấm phủ làm từ bông gòn phản quang. Loại bông này là nguyên liệu để sản xuất chăn sử dụng trên tàu vũ trụ do NASA phát triển. Để bảo vệ người lái và hành khách khi ngồi thùng, Ural trang bị thêm kính chắn gió. Phụ kiện đi kèm gồm lốp dự phòng gắn phía sau thùng và logo phiên bản đặc biệt “MИР” và hệ dẫn động 2WD. Chỉ có 20 chiếc Ural MIR 2014 được sản xuất và bán ra từ tháng 11 kèm giá 17.000 USD.