Ủn xe khác để vào chỗ đỗ Sau khi đánh giá tính hình, tài xế lên xe và nhấn ga hích vào đuôi xe trước, tạo khoảng trống vừa đủ để anh ta đánh xe vào.Cô gái mắc kẹt trong ôtô lật giữa đường Tay lái môtô lập tức dừng lại và tới trợ giúp với chiếc dao để cắt thứ khiến cô gái không thể ra khỏi xe dù nửa thân đã thò hẳn ra khỏi chiếc xe nằm lật ngửa giữa đường. Pha đánh lái thần kỳ của tài xế xe tải Tài xế xe tải đã tự cứu mạng mình và mạng sống của những người khác bằng việc làm chủ tay lái đáng khâm phục. Khi chiếc xe van màu trắng chạy ngay phía trước đột ngột chuyển làn để tránh 2 xe bị sự cố dừng giữa đường, xe tải với phần đuôi dài thượt phía sau có rất ít cơ hội để tránh đâm xe ở tốc độ cao nhưng tài xế đã phản ứng nhanh như cắt khi ngoặt lái sang trái và tiếp tục chạy mà không va chạm vào bất cứ thứ gì. Điên cuồng đâm xe để trả thù Câu chuyện được cho là bắt đầu với việc nữ tài xế của chiếc xe xanh đâm nhẹ vào ba-đờ-sốc của xe màu trắng. Tài xế xe màu trắng sau đó thể hiện màn trả thù khó tin. May mắn là dường như không còn ai trên xe màu xanh.