Màn trả thù liều lĩnh của tài xế Người lái chiếc Volkswagen Golf lên xe, cài số lùi và đạp ga thẳng vào đối thủ.Trong một tầng hầm để xe ở một khu trung tâm thương mại ở Brazil, chiếc Volkswagen Golf lùi xe và chạm vào chiếc Land Rover. Tài xế chiếc SUV xuống xe và đập vỡ kính sau của xe hatchback khi trong xe là người phụ nữ và con nhỏ. Người chồng, tài xế chiếc Golf, nổi giận nhảy lên xe, cài số lùi và nhấn ga hết mức tông trúng đuôi xe SUV. Ngay sau đó cả một đội cảnh sát xuất hiện và tất cả cũng dần bình tĩnh hơn. Tài xế Land Rover nhận lỗi và đồng ý trả tiền đền bù cho xe Volkswagen, đồng thời không ai phải tới đồn cảnh sát, theo truyền thông địa phương. Ba người đẹp thoát xe đâm trong gang tấc Chiếc sedan phía bên phải rẽ trái vào đúng đường đi của 2 xe ngược chiều. Cả 2 xe bị bất ngờ tông kẻ rẽ ngang về phía góc đường. May mắn cả 3 cô gái đều không bị đâm trúng. Cọ trầy xước xe khác trong bãi đỗ Chiếc sedan cỡ nhỏ lượn vào chỗ đỗ rồi sau đó liên tục lùi ra tiến vào sát sạt chiếc SUV. Cuối cùng nhân vật kỳ lạ lùi hẳn sang đỗ phía bên đường đúng lúc chủ chiếc SUV xuất hiện. Tài xế cuống cuồng đuổi theo ôtô không người lái Dường như nhận ra người quen phía trước, tài xế chiếc Audi lại chọn cách kỳ cục là nhảy khỏi xe và chạy bộ đuổi theo. Người đàn ông ngay sau đó nhận ra sai lầm khi chiếc Audi không có người điều khiển cứ thế bon bon thẳng tiến khiến chủ nhân của nó cuống cuồng chạy theo nhưng vô ích. Ôtô chạy kéo theo thùng rác Chiếc SUV lướt qua với thùng rác đeo dính bên sườn phải. Bộ đôi cứ thế loẹt xoẹt trên đường.