MV Agusta F4 mới - siêu phẩm tăng sức mạnh Chiếc superbike phiên bản mới không những nâng công suất từ 201 mã lực lên 210 mã lực mà còn giảm trọng lượng về 175 kg.Xuất hiện trên chuyên trang về môtô của Italy  F4 SBK có xi-lanh, trục khuỷu, trục cam mới, piston nhẹ hơn và thanh truyền bằng titan. Hệ thống giảm xóc từ Ohlins và ống xả từ Termignoni. Bên cạnh đó, xe sử dụng nhiều chi tiết bằng sợi carbon và magiê giúp giảm trọng lượng và tăng độ bền. Phiên bản F4 SBK sẽ có giá tới gần 50.700 USD với số lượng sản xuất giới hạn, ra mắt tại EICMA (Milan, Italy) vào 4/11.