Pajero 2015 nhập khẩu về Việt Nam giá 1,9 tỷ đồng Mẫu SUV thuộc phiên bản nâng cấp với một số khác biệt về thiết kế cũng như công nghệ kèm giá bán 1,88 tỷ đồng.Phía đầu xe, so với phiên bản hiện hành, thay đổi chủ yếu tập trung ở phần mũi với lưới tản nhiệt thiết kế lại. Thanh dọc mạ crôm hai bên kéo xuống dưới. Đèn sương mù mới, tích hợp dải đèn LED ban ngày trên bản cao cấp và ốp bảo vệ lốp dự phòng phía sau kiểu dáng mới. Xe trang bị động cơ 3 lít V6 cùng hộp số Invecs II với các chế độ thể thao. Ngoài ra là hệ thống gài cầu Super Select 4WD II với khóa vi sai cầu sau, hệ thống âm thanh vòm Rockford 12 loa công suất 860 Watt. Các trang thiết bị an toàn như hệ thống cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo chủ dộng, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp, điều khiển hành trình và tự động điều chỉnh dải sáng... Mitsubishi Pajero ra mắt từ năm 1982 và đến nay đã trải qua 4 thế hệ. Pajero còn có tên gọi khác tại thị trường Mỹ là Montero, Shogun ở Anh. Năm 2006, Montero ngừng bán ở Mỹ, nhưng thế hệ thứ tư của Pajero vẫn tiếp tục được bán tại các thị trường khác.