Ducati Multistrada 2015 lộ diện Mẫu môtô đa năng phiên bản 2015 sẽ sử dụng động cơ mới với công suất tăng thêm 10 mã lực cùng những thay đổi ở bộ khung.Những hình ảnh đầu tiên về phiên bản mới của Ducati Multistrada 1200 đã xuất hiện, xác nhận về việc sử dụng động cơ mới, loại Testastretta Desmodromic điều khiển van biến thiên (DVT) thay cho loại Testastretta hiện tại. DVT tác động vào cả van nạp và van xả, điều chỉnh thời gian mở cho tương ứng với chế độ chạy. Ở vòng tua máy lớn, hệ thống nâng khoảng thời gian hai van cùng mở (overlap), tối ưu hóa hiệu suất động cơ. Ở tốc độ động cơ thấp, overlap nhỏ nhất để xe chạy mượt mà. Ducati Multistrada 2015. Theo Ducati, động cơ Testastretta DVT 1.198 phân khối cho công suất 160 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, tăng 10 mã lực so với phiên bản hiện tại. Mô-men xoắn đạt 135,4 Nm tại 7.500 vòng/phút, tăng 12 Nm. Động cơ không phải là điểm thay đổi duy nhất trên Multistrada mới. Bộ khung thép ống thay đổi với khung phụ phía sau hạ thấp giúp người khiêm tốn chiều cao điều khiển dễ dàng. Bộ quây nâng cấp nhẹ, két nước đặt góc mới. Ở phía trước, có một mũ nhỏ ở giữa hai đèn pha, hai hốc hút gió cỡ lớn mang phong cách xe ADV, bộ bánh xe giống phiên bản hiện tại. Ducati sẽ giới thiệu phiên bản 2015 của Multistrada tại EICMA (Milan, Italy) tháng 11 tới, mức giá chưa tiết lộ.