Siêu phẩm Ninja H2R mới của Kawasaki Siêu phẩm mới có sức mạnh 300 mã lực từ khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.000 phân khối.Siêu phẩm mới của Kawasaki bao phủ bởi tấm áo làm hoàn toàn từ sợi carbon, đồng thời cũng khoác lên mình trách nhiệm cán mốc 320 km/h - tốc độ nhanh nhất thế giới của dòng xe thương mại mà "chim ưng" Suzuki Hayabusa đang nắm giữ. Đậm chất khí động học, các kỹ sư Kawasaki sử dụng hệ thống khung sườn dạng lưới mắt cáo, cùng khối động cơ tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích thực 998 phân khối cho sức mạnh 300 mã lực. Cụm đầu đèn được dạng khí động học với vật liệu chính là sợi carbon. Ninja H2R sử dụng bảng đồng hồ điện tử, với đầy đủ những công nghệ điều khiển và an toàn mới nhất của Kawasaki. Hệ thống phanh ABS nghiên cứu, sản xuất riêng của Kawasaki, hệ thống kiểm soát độ bám đường riêng biệt. Kawasaki Ninja H2R trang bị hệ thống hỗ trợ sang số nhanh KQS. Lần đầu tiên, hãng xe Nhật Bản trình làng kiểu gắp một bên (càng đơn) trên bánh sau. Cụm đèn hậu dạng LED. Ninja H2R sử dụng bộ niềng hợp kim nhôm giúp giảm trọng lượng cho siêu phẩm mới của hãng.