Vượt quá tốc độ vì biển báo giả mạo Rất nhiều lái xe ở Anh phải nộp phạt cho cảnh sát giao thông vì vượt quá tốc độ bởi những biển hạn chế tốc độ giả cắm bên đường.Các tài xế ở South Yorkshire bị bắt vì vi phạm tốc độ khi cứ chạy theo biển báo giới hạn 64 km/h (40 dặm/h ) mà thực tế chỉ được chạy tối đa 48 km/h (30 dặm/h). Xe bị cảnh sát dừng đều cho biết chạy theo biển giới hạn cắm trên đường mà không hề hay biết đó là biển giả mạo. Những chiếc biển giả mạo này đã tồn tại tới 3 ngày trước khi được dỡ bỏ, nhờ có cuộc điện thoại phản ánh đầy gay gắt của một lái xe tới tờ báo địa phương. Theo Hiệp hội lái xe Anh quốc ABD (  Ba lý do cơ bản nhất để tài xế giải thích cho việc chạy quá tốc độ là đường vắng, nhỡ chân ga và đang bị muộn giờ.