Kia K900 sắp có bản hiệu suất cao Những thất bại ban đầu của K900 khiến hãng xe Hàn phải tìm cách tiếp cận mới, đầu tiên là phát triển gói nâng cấp hiệu suất cao.Kia K900 dù ra mắt từ hồi đầu năm nhưng đến thời điểm này vẫn là một chiếc sedan hạng sang "lính mới" trên thị trường, bởi lẽ doanh số thấp khiến mẫu xe Hàn chưa trở thành một đối trọng đáng cân nhắc khi khách hàng bỏ tiền mua xe cao cấp. Tại thị trường Mỹ, trong tháng 4, K900 bán vỏn vẹn 260 chiếc và đến tháng 9 thì chỉ còn 56 chiếc. Trong khi đó, cũng tháng 9 Mercedes E-class bán 4.883 chiếc và S-class bán 1.909 chiếc. Kia K900 phiên bản hiệu suất cao. Theo nhận định của giới chuyên môn, thực tế K900 không phải là một chiếc xe tồi, với cả tá tiện ích, khả năng di chuyển mềm mại, tuy nhiên định vị thương hiệu lại chưa phù hợp. Những người đủ tiền mua xe sang lo lắng về quyết định sai lầm, mà quyết định mua BMW hay Mercedes thì dễ dàng hơn nhiều so với K900. Tuy nhiên hãng xe Hàn chưa muốn dừng lại, Kia sẽ ra mắt phiên bản mới của chiếc sedan flagship với xu hướng những bộ kit tùy chọn tại triển lãm SEMA (Mỹ) 2014 tháng tới. Kia chưa thông cáo đầy đủ chi tiết về K900 nhưng tiết lộ bộ bodykit theo khuynh hướng thể thao hiệu suất cao với nhiều chi tiết bằng sợi carbon. Xe sơn màu xám mờ cùng bộ vành 23 inch đen bóng. Động cơ K900 là loại 5 lít V8 công suất 420 mã lực, giá bán 60.400 USD. Một bản rẻ hơn là 3,8 lít V6 công suất 311 mã lực. Thông chi tiết sẽ có tại SEMA tháng tới.