Lý do Lamborghini Huracan không dùng cửa cắt kéo "Siêu bò" mới nhất của Lamborghini không dùng kiểu cửa cắt kéo đặc trưng trên dòng xe V12 bởi những khác biệt từ thiết kế tới khách hàng mục tiêu.Một trong những lý do quan trọng nhất, là Huracan được làm ra nhằm phục vụ mục đích đi lại hàng ngày. Vì thế đây có thể là sản phẩm thực dụng nhất mà Lamborghini từng làm ra, theo một cuộc phỏng vấn của Cỗ máy V10 Huracan là siêu xe mang sứ mệnh chở chủ nhân đi lại hàng ngày. Ngoài ra, nếu so về giá, Aventador có giá khởi điểm 397.500 USD trong khi Huracan chỉ ở mức 250.000 USD. Sự chênh lệch đáng kể cũng lý giải cho khác biệt. Ngoài ra, Aventador sử dụng động cơ V12, còn Huracan chỉ dùng sức mạnh V10. Kiểu cửa thông thường chứ không dùng cửa cắt kéo. Khác biệt nữa nằm ở đối tượng khách hàng. Các mẫu xe động cơ V10, như Gallardo hay mới nhất là Huracan, có doanh số tốt hơn nhiều so với dòng V12. Gallardo có hơn 14.000 khách hàng trong một thập kỷ tồn tại, còn Huracan đã nhận được 3.000 đơn đặt hàng chỉ trong 10 tháng.