Xe máy Nhật và cuộc chiến khốc liệt ở Ấn Độ Một trong các hãng xe Nhật, Yamaha thừa nhận rằng Ấn Độ là nơi duy nhất họ phải cạnh tranh khốc liệt với những đối thủ nội địa.Các hãng xe Nhật có thị phần rất tốt tại châu Âu trong những phân khúc cao hơn trong thị trường môtô. Nhưng khi tới Ấn Độ, họ phải đối mặt với cuộc cạnh tranh đầy khó nhọc trước các đối thủ nội địa về doanh số. Ví dụ, các hãng xe Ấn là Hero đứng đầu bảng ở phân khúc môtô 100/125 phân khối, Bajaj thống trị ở phân khúc 150/200 phân khối và hiện tung hoành cả ở phân khúc cao hơn với sự trợ giúp của KTM và Kawasaki, TVS đang mở rộng thị phần trong phân khúc xe scooter và Mahindra cũng có những tín hiệu tốt tương tự. TVS Wego, Yamaha Ray, Suzuki Let's, Hero Maestro và Honda Activa là những đối thủ trong thị trường xe scooter tại Ấn Độ. Ảnh: Ở Ấn Độ, Honda chủ yếu được biết tới với xe scooter chứ không phải môtô. Yamaha bán 2 mẫu môtô là FZ/Fazer và R15 với doanh số lạc quan nhưng còn kém xa các hãng xe nội địa. Dường như đó cũng là lý do mà xe 160 phân khối và CBR300R từng hoãn ra mắt hồi đầu năm vì dường như Honda không muốn mạo hiểm vào thời điểm đó trước khi họ xác định lại mức giá và định vị sản phẩm tốt hơn. Trong khi phần lớn các quốc gia châu Á khác không có ngành công nghiệp xe máy lớn mạnh và đó là nơi các thương hiệu Nhật gần như được tôn sùng, thì chỉ ở Ấn Độ, các hãng xe Nhật và châu Âu mới phải vật lộn để giành thị phần trước các hãng nội địa. Đặc biệt, các hãng xe Ấn còn liên kết với các hãng đến từ châu Âu khiến những đối thủ Nhật càng khó khăn hơn. Dù gần như ai cũng biết về chất lượng Nhật, nhưng cán cân có thể nghiêng hẳn về các sản phẩm Ấn Độ và các sản phẩm châu Âu do người Ấn làm ra như những gì xảy ra với Bajaj-KTM hay TVS-BMW. Liên minh Hero-EBR cũng có những kế hoạch lớn và họ sẽ làm hết sức để ngăn các đối thủ Nhật tới giành thị phần. Trong lúc này, Honda dự định chiếm 50% thị phần Ấn Độ và được cho là quá tham vọng bởi nơi đây không có sự độc quyền, đồng thời mọi thương hiệu đều được đón nhận tốt cũng như đã có nền móng vững chắc ở mọi khía cạnh. Ngay cả Suzuki cũng có thế mạnh riêng mà Honda còn thiếu ở mặt nào đó. Yamaha thì đang nỗ lực thực sự. Kawasaki hợp tác với Baja và chỉ "chơi" ở phân khúc hiệu suất cao.