Ôtô tự động tránh người đi bộ Mẫu sedan hạng trung thế hệ tiếp theo Honda Legend sở hữu một loạt tính năng hỗ trợ an toàn mới, trong đó có hệ thống giảm thiểu nguy cơ va chạm với người đi bộ.Honda Legend thế hệ mới sẽ bán ra tại Nhật vào cuối năm, trang bị công nghệ "Honda Sensing". Đó là một hệ thống bao gồm 2 dạng cảm biến khác nhau: một radar bước sóng milimét nằm phía sau lưới tản nhiệt và một camera gắn bên trong và ở phía góc trên kính chắn gió. Hệ thống hoạt động với radar nằm phía sau lưới tản nhiệt và camera gắn bên trong phía trên kính chắn gió. Đặc điểm được ví như người hùng của hệ thống này là cơ cấu lái giảm thiểu nguy cơ va chạm với người đi bộ. Hệ thống sử dụng radar và camera để phát hiện người đi bộ và vạch kẻ đường, đồng thời có thể tự đánh lái một cách an toàn tránh xa khỏi người đi bộ nếu dự đoán được nguy cơ va chạm. Cùng lúc, hệ thống cũng phát âm thanh và hình ảnh cảnh báo tới tài xế trước khi giành lấy quyền điều khiển vô-lăng. Ngoài ra, hệ thống cũng cảnh báo tài xế nếu xe có xu hướng chệch làn đường, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động hoạt động ở tốc độ thấp, xuống tới 0 km/h, cho phép tài xế giao phó nhiệm vụ tăng tốc và phanh cho hệ thống nếu bị kẹt xe. Những tính năng nổi bật khác còn có nhận diện tín hiệu giao thông, hiển thị các tín hiệu phát hiện được trên đồng hồ hoặc màn hình trên kính chắn gió HUD. Hãng xe Nhật cho biết sẽ trang bị công nghệ mới trên một loạt sản phẩm, bắt đầu bằng Legend thế hệ thứ 5. Legend mới bán ra tại thị trường nội địa sẽ là phiên bản vô-lăng bên phải của Acura RLX đang bán ở Bắc Mỹ.