Yamaha Nouvo thế hệ mới trình làng tại Việt Nam Ngày 27/10, hãng xe Nhật ra mắt xe tay ga thế hệ thứ 6 với 3 phiên bản, sử dụng động cơ 125 phân khối và có giá từ 33,9 triệu, rẻ hơn bản cũ.Lần thứ sáu trình làng phiên bản mới, Yamaha thể hiện tham vọng khi quyết tâm khắc phục những điểm yếu, cải tiến điểm mạnh để mở rộng phân khúc khách hàng. Một trong những điểm nhấn là hàng loạt tính năng mới như chìa khóa định vị. Khóa bảo vệ tự động mở và chiếu sáng về đêm. Chân chống điện. Chắn bùn phụ cho bánh sau. Yamaha Nouvo FI 2015 bản RC. Bên cạnh đó là bộ cánh mới theo cách bớt phức tạp, trang nhã phù hợp khách hàng lớn tuổi hơn. Cụm đèn pha với đèn project mới và đèn định vị dạng đèn LED. Các đèn xi-nhan phía sau tích hợp với đèn phanh, thống nhất và ít góc cạnh so với bản cũ. Trên bản RC và GP trang bị chìa khoá với chức năng định vị xe từ xa trong phạm vi 20 m, cùng ổ khoá đa chức năng mới tích hợp đèn LED phát sáng. Bảng đồng hồ thiết kế mới. Hãng xe Nhật trang bị cho Nouvo FI 2015 động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử YMJET-FI, tỷ số nén 10.9:1, công suất tối đa 10,4 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Yamaha Nouvo FI 2015. Các trang bị tiêu chuẩn khác như cặp vành la-zăng thể thao 16 inch 5 chấu với phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Ở Nouvo FI phiên bản mới, Yamaha vẫn sử dụng cặp lốp không săm với lốp trước loại 70/90 và 90/80 ở lốp sau. Dưới yên xe là hộc chứa đồ với sức chứa một mũ bảo hiểm cả đầu. Yamaha bán ra Nouvo FI 2015 thế hệ thứ 6 tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn SX giá 33,9 triệu, bản RC giá 35,9 triệu và bản GP giá 36,4 triệu. Giảm từ 800.000-2.000.000 so với phiên bản cũ.