Troller T4 Concept - chiến binh off-road Mẫu concept của Ford mang vẻ ngoài đậm chất off-road và cơ bắp kiểu Mỹ, trang bị động cơ 3,2 lít 5 xi-lanh công suất 197 mã lực.Khoảng thập niên 70-90 thế kỷ trước, Ford Bronco là mẫu SUV đậm chất Mỹ mà Ford giới thiệu để cạnh tranh với Jeep CJ-5. Nhưng đến 1996, xe ngừng sản xuất và thay thế bằng chiếc Expedition mang xu hướng gia đình nhiều hơn, giảm đi chất off-road. Troller T4 Concept Nhưng đến thời điểm này, những khách hàng Mỹ trước đây từng yêu thích Bronco có cơ sở hy vọng một người kế nhiệm xuất sắc, đó là chiếc Troller T4 Concept, một biến thể của mẫu T4 mà Ford bán độc quyền ở thị trường Brazil.  Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 3,2 lít 5 xi-lanh cho công suất 197 mã lực, kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp.