Ôtô bốc cháy nổ như bom Lửa ngùn ngụt từ chiếc ôtô màu trắng. Ngay cạnh, mấy người lính cứu hỏa đang tìm cách dập lửa. Bỗng một tiếng nổ khủng khiếp vang lên.Sau tiếng nổ, khói và những đốm lửa nhỏ bao trùm một diện tích lớn xung quanh. Nổ văng đầu xe khi đang chạy Mẫu xe thể thao thuộc thương hiệu Honda, CR-X lấy đà tăng tốc rồi chỉ được vài mét, phần đầu xe nổ bung khiến bật nắp ca-pô và ba-đờ-sốc văng khỏi xe. Nguyên nhân có thể do: động cơ được nâng cấp nhưng bộ ly hợp và bánh đà vẫn giữ nguyên khiến sức mạnh mới phá hủy bánh đà. Tập tạ bằng ôtô Người đàn ông chui nửa người vào gầm chiếc Vauxhall Corsa rồi dùng 2 tay nâng lên hạ xuống phần đuôi xe một cách khá nhẹ nhàng. Pha tai nạn liên hoàn kỳ cục Chiếc sedan màu trắng chuyển vào làn trong rồi đột ngột đánh lái ra làn ngoài khi xe phía trước dừng đèn đỏ. Ôtô gắn camera hành trình không kịp tránh, đâm vào đuôi xe sedan màu trắng khiến xe này lao về phía ngã tư và đâm trúng cô gái đi xe đạp không hiểu từ đâu hiện ra. Ngựa phi mất đà lao vào ôtô Con ngựa từ bên trái lao tới như tên, dừng khẩn cấp vì chướng ngại vật và hất văng người ngồi trên yên xuống đất rồi theo đà chèn người nào vào hàng rào trước khi chồm lên chiếc ôtô đang đỗ.