500 triệu mua Innova hay Grand Livina? Gia đình tôi có 5 người muốn mua chiếc xe 7 chỗ và đang băn khoăn 2 mẫu xe trên. Do chưa sở hữu xe bao giờ nên nhờ các bạn tư vấn giúp. (Phạm Hùng)Gia đình mua xe cho cả hai vợ chồng cùng lái với mục đích đi lại hàng ngày, về quê và đi chơi quanh Hà Nội. Tôi hơi lo lắng về chiếc Grand Livina bản AT đời 2010-2011 của Nissan, giờ không còn sản xuất tại Việt Nam nên phụ tùng sẽ hiếm, đắt, giá bảo dưỡng cao. Còn với Innova G MT 2008 của Toyota, vì là xe số sàn lên phụ nữ sẽ vất vả khi đi trong phố.