Rolls-Royce Phantom Coupe phiên bản 'trầm hương' Bản 2 cửa của mẫu xe siêu sang lấy cảm hứng từ loại gõ quý với mùi hương đặc biệt, bọc da đà điểu theo đơn đặt hàng của một dân chơi ở Doha, Qatar.Phiên bản "trầm hương", Phantom Coupe Oud Edition là sản phẩm mới nhất thuộc chương trình cá nhân hóa sản phẩm của Rolls-Royce. Chiếc coupe độc nhất vô nhị lấy cảm hứng từ loài gỗ trầm quý hiếm có tên Oud và cũng là chiếc xe đầu tiên của hãng kết hợp công nghệ phương Tây và văn hóa phương Đông. Ở ngoại thất, Phantom Coupe Oud Edition sở hữu màu sơn đen đặc biệt, đường coachline vẽ thủ công màu vàng kèm hình ảnh tượng trưng của gỗ Oud ở hai bên thân. Biểu tượng Spirit of Ecstasy làm bằng vàng. Bên trong, Phantom Coupe Oud Edition với màu nâu làm chủ đạo. Các chi tiết ốp gỗ trầm trên bảng táp lô, vô-lăng và ở cửa xe. Chủ nhân của chiếc xe còn chọn chất liệu da đà điểu bọc cho ghế, vô-lăng và kê tay. Tựa đầu ghế thêu biểu tượng gỗ Oud và hương nước hoa hương gỗ Oud. Rolls-Royce hoàn thành chiếc Phantom Coupe Oud Edition trong 18 tháng, theo đơn đặt hàng của một đại gia ở Doha, Qatar.