Siêu xe McLaren MP4-12C màu tím ngắt Cỗ máy công suất 620 mã lực phủ lớp dán nổi bật xuất hiện trên một con phố ở Thâm Quyến, Trung Quốc.Siêu xe MP4-12C dán màu tím bắt mắt trên gần như toàn bộ thân xe với những chi tiết tối màu như gương chiếu hậu, hốc gió hay vành xe. Phanh đĩa màu xám với bộ kẹp phanh màu đỏ tương phản. McLaren MP4-12C sử dụng động cơ tăng áp turbin kép 3,8 lít V8 cho công suất 620 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 329 km/h. Tại Trung Quốc, MP4-12C có giá khoảng 551.000 USD. Thị trường này có một số lượng không nhỏ siêu xe McLaren, không ít trong số đó được chủ nhân độ lại với những màu sắc nổi bật.