The Heat - nhà di động giá 2 triệu USD Với tổng diện tích 102 mét vuông với đầy đủ không gian riêng và những tiện ích không kém khách sạn.Ngôi nhà di động có 2 tầng với kỹ thuật nâng tầng tự động với chiều dài 16,2 m và cao 4,2 m khi hạ tầng và 5,2 m khi nâng tầng. Tổng trọng lượng là 70 tấn với tổng diện tích 102 m2 với 56 m2 ở tầng chính phía dưới và 32 m2 ở tầng trên. Toàn bộ quá trình nâng tầng mất khoảng 30 giây. Tầng trên có nhiều tính năng linh hoạt, như các bức tường bằng gỗ sồi có thể gập lại và đồ nội thất cũng có thể gập gọn khi không gian này không được dùng tới. Tất cả có 2 phòng tắm, phòng khách, ít nhất 2 phòng ngủ, phòng họp và có cả kiểu cầu thang cuốn phong cách Hollywood có thể thu gọn, cũng như khu vực bếp với đầy đủ trang thiết bị nấu ăn. Ngôi nhà di động có tới 7 tivi plasma vừa phục vụ nhu cầu giải trí, vừa để giám sát an ninh. Nếu có ai tới gần chiếc xe, các camera gắn phía ngoài sẽ cung cấp tầm quan sát 360 độ. Ngoài khía cạnh siêu tiện nghi và công nghệ, vật liệu được sử dụng chủ yếu là gỗ sồi, đá hoa cương và đá cẩm thạch.