10 mẫu xe đẹp nhất Audi R8, Lamborghini Huracan hay Ferrari 458 Italia là những mẫu xe đẹp nhất theo đánh giá của tạp chí xe hơi Mỹ.Đỉnh cao thiết kế thường xuất hiện trên những mẫu xe thể thao hoặc xe sang. Do đó, không bất ngờ khi 10. Audi R8 Siêu xe Đức dù chỉ ở ngưỡng thấp trong phân khúc siêu xe nhưng đã thể hiện được những tinh hoa công nghệ và thiết kế của Audi và hãng mẹ Volkswagen. Audi R8 V10 sử dụng động cơ 5,2 lít V10, công suất 550 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/ phút và mô-men xoắn cực đại 398 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động S Tronic 7 cấp. Tăng tốc từ 0-96 km/h sau 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ở ngưỡng 311 km/h với bản số sàn và 317 km/h với bản số tự động. 9. Land Rover Range Rover Nét sang trọng của Range Rover thể hiện ở cả đường nét tổng thể vuông vức và các chi tiết nhỏ. Nếu xe sang thường không có được sự mạnh mẽ, xù xì của các mẫu xe thể thao, thì Range Rover là sự kết hợp cả hai yếu tố, như một quý tộc off-road. 8. Porsche 911 Siêu xe 911 là hiện thân cho sự bảo thủ, nhất quán trong phong cách thiết kế của hãng xe Đức. Dù lột hết logo, bảng tên thì vẫn dễ dàng nhận ra 911 là một chiếc Porsche chính hiệu với đèn pha cỡ lớn, đường nét bo tròn, dáng coupe cổ điển. 7. Cadillac ELR Chiếc coupe thể hiện đầy đủ tính chất của một mẫu xe sang Mỹ, vẫn bóng bẩy, đường nét uốn lượn nhưng không kém phần mạnh mẽ, cứng cáp với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha kéo dài từ nắp ca-pô xuống cản trước đặc trưng Cadillac. 6. Lamborghini Huracan Ra đời thay thế Gallardo, bước đầu Huracan đã làm tốt nhiệm vụ khi thiết kế mới xa rời hẳn hình bóng người tiền nhiệm, chỉ trong 10 tháng ra đời Lamborghini đã bán 3.000 chiếc Huracan. Thiết kế của cơn "cuồng phong" lấy cảm hứng từ tinh thể. 5. Aston Martin V8 Vantage Chiếc xe thể thao đích thực đến từ Anh quốc ra đời từ năm 1977. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, nắp ca-pô kéo dài cổ điển, đường nét của V8 Vantage gợi cảm chứ không vuông vức, rắn rỏi nhưng vẫn ẩn chứa sức mạnh tiềm ẩn. 4. Mercedes S-class coupe Mercedes đã thay đổi thiết kế theo hướng thể thao, trẻ trung hơn cho tất cả các dòng sedan của mình ở thế hệ mới. Do đó, phiên bản coupe của chiếc S-class flagship càng thể hiện được sự sang trọng pha lẫn sức mạnh của cỗ máy hiệu suất cao. 3. Ferrari 458 Italia Nếu Huracan thể hiện vẻ đẹp đặc trưng Lamborghini với đường nét dứt khoát, cắt xẻ tinh xảo thì 458 Italia là đại diện của đối thủ Ferrari với phong cách đối lập, tập trung vào đường nét bo tròn, uốn lượn. 2. Alfa Romeo 4C Spyder 4C Spyder là một trong những tác phẩm đỉnh cao về thiết kế của Alfa Romeo, vốn hay bị chê bai bởi cách tạo hình không mấy ấn tượng. Mẫu xe thể thao đầy đặn, đường gân nắp ca-pô chia mảng khỏe khoắn. 1. Jaguar F-Type coupe Đại diện của hãng xe Anh quốc đứng đầu trong danh sách 10 mẫu xe đẹp nhất hiện nay trên thị trường. Không quá bóng bẩy, sắc sảo nhưng F-Type cân đối với lưới tản nhiệt cỡ lớn, hốc hút gió đôi mỗi bên, kiểu vuốt đuôi xe tròn trịa sang trọng.