Bảo hành 3 năm cho xe New Sorento Thaco Kia đang áp dụng chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km cho mẫu xe thể thao đa dụng New Sorento.Theo ông Bùi Kim Kha, Giám đốc khối kinh doanh xe du lịch Thaco, Tổng giám đốc Thaco PC, cùng với K3 thì New Sorento là mẫu xe thứ hai của Kia được bảo hành 3 năm không giới hạn số km nhằm mang đến  Nội thất xe được trang bị nhiều tiện nghi. Chẳng hạn điều hòa tự động hai vùng độc lập, hai dàn lạnh, hệ thống lọc khí bằng ion, sấy kính trước sau, gương chiếu hậu chống chói, ghế da chỉnh điện 10 hướng nhờ hai vị trí ghế, hệ thống âm thanh cao cấp với màn hình DVD 8 inch tích hợp định vị toàn cầu GPS + bản đồ dẫn đường, kết nối Bluetooth không dây và Aux, USB, iPod, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh… New Sorento là mẫu xe có nhiều phiên bản động cơ, nổi bật nhất là động cơ dầu 2,2 lít CRDi công suất cực đại 195 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng một phút, mô men xoắn cực đại 437 Nm tại 1.800-2.500 vòng một phút, đi kèm số sàn hoặc số tự động 6 cấp. Với hệ thống Common Rail thế hệ thứ 3, tùy thuộc vào điều kiện vận hành của động cơ, hệ thống điều khiển điện tử ECU (Electronic Control Unit) sẽ điều khiển phun lượng nhiên liệu phù hợp để đạt được hiệu suất tốt nhất, đồng thời vẫn tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu khí xả và độ ồn. Ngoài ra, xe còn được trang bị động cơ xăng Theta II MPI 2,4 lít nhưng cải tiến, công suất cực đại 174 mã lực tại 6.000 vòng một phút, mô men xoắn cực đại 227 Nm tại 3.750 vòng một phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Hệ thống an toàn của New Sorento bao gồm cân bằng điện tử, kiểm soát hành trình (ga tự động - Cruise Control), chống bó cứng phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP, hệ thống phân phối lực phanh EBD, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, 6 túi khí, camera lùi, cảm biến đỗ xe trước và sau… Người lái có thể tùy chỉnh vô lăng với 3 chế độ lái (Sport/Normal/Comfort). New Sorento được bán với mức giá dao động từ 900 triệu đồng đến một tỷ đồng tùy phiên bản.