Honda Blade và Yamaha Sirius FI - tiếp nối cuộc chiến dài ở Việt Nam Blade ra đời cùng RSX 110 viết tiếp cuộc chiến trường kỳ trong phân khúc xe số phổ thông giữa Honda Wave và Yamaha Sirius.Honda Wave và Yamaha Sirius đã trở thành một phần lịch sử của thị trường xe máy Việt. Kể từ khi Sirius xuất hiện năm 1999 và Wave Alpha ra đời năm 2002, một phân khúc thị trường mới mở ra, thay thế cho loạt xe Trung Quốc đang hoành hành với giá rẻ. Động cơ vừa phải, dáng vẻ trẻ trung cùng sự bền bỉ trong vận hành, ít hỏng vặt là những ưu điểm khiến cả Sirius và Wave Alpha trở thành hai cái tên lớn nhất trong thị trường xe số. Đó cũng là nguyên nhân mà tới nay, đã gần 15 năm nhưng hai nhãn hiệu này vẫn được các hãng xe Nhật sử dụng triệt để tại Việt Nam. Yamaha Sirius 2014. Bối cảnh thị trường với ngày càng nhiều mẫu mã khiến áp lực cạnh tranh tăng cao. Honda đa dạng hóa khi tung ra nhiều Wave khác nhau, từ Alpha, S, RS, RSX, còn Yamaha vẫn chỉ trung thành với một Sirius và có thêm Taurus. Alpha ngang ngửa Taurus còn Sirius đối đầu trực tiếp với S, RS, RSX. Quá nhiều dòng Wave với hình dáng, tem xe na ná nhau giúp khách hàng của Honda có nhiều sự lựa chọn nhưng mặt khác cũng khiến các "thượng đế" thêm mờ hồ khi không thấy được sự khác biệt rõ nét giữa các xe, mà mức giá thì khác hẳn. Nhưng đầu tháng 10/2014, Blade ra đời đã rút gọn số lượng tên xe, giúp khách hàng dễ hình dung hơn. Blade 110 xuất hiện, đồng nghĩa với Wave 110 dòng S, RS ngừng sản xuất, trên thị trường sẽ chỉ còn những Wave Alpha, Wave RSX 110 FI, trong đó RSX cùng Blade cạnh tranh trực tiếp Sirius. Bán trong khoảng 18-20,6 triệu đối thủ trực tiếp mà Blade phải đối đầu là Sirius phiên bản chế hòa khí, với mức giá cũng bắt đầu từ 18 triệu. Nhưng có sự khác biệt về động cơ. Chiếc xe số nhà Yamaha lắp động cơ xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,3:1, công suất 8,9 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9 Nm tại 5.000 vòng/phút. Trong khi đó, Blade sử dụng động cơ 110 phân khối, cấp nhiên liệu thông qua chế hòa khí, tỷ số nén 9,0:1, công suất 8,3 mã lực ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,65 Nm tại 5.500 vòng/phút. Honda Blade. Tuy khác biệt trên là không lớn, Blade chỉ kém hơn đôi chút về công suất và mô-men xoắn cực đại, nhưng thời điểm đạt được lại sớm hơn. Tất nhiên, đây cũng là một điểm khiến khách hàng cân nhắc, đặc biệt với những khách hàng trẻ mê kỹ thuật. Honda muốn mọi thứ rạch ròi trong cuộc chiến với đối thủ truyền kỳ Sirius. Giá từ 21 triệu trở lên có Wave RSX FI đấu Sirius FI, giá từ 18 triệu có Blade đấu với Sirius bản chế hòa khí, phủ kín các phân khúc, khách hàng khó lọt ra ngoài. Không những tương tự nhau về giá bán và động cơ, Blade và Sirius còn tương tự nhau về thiết kế. Nếu không có tem xe, sơn màu giống nhau, nhiều người có thể nhầm tưởng là hai mẫu xe cùng một hãng. Nếu Wave RSX tự tin đặt ngay hai đèn pha dài chạy dọc mặt trước thì tất cả cụm đèn của Blade đều đưa lên tay lái, kết hợp với kiểu táo dáng yếm xe, Blade trông khá giống Sirius. Tất nhiên, người của Honda có mặc áo chữ Y cũng không thể thành Yamaha được, vẫn có sự khác biệt nhìn thấy ngay ở hai mẫu xe. Honda vẫn trung thành phương châm ổn định, trung lập khi đắp đuôi xe Blade hơi cơ bắp, gồ ghề chứ không mượt mà, kéo liền một mạch từ đầu xuống đuôi như Sirius. Những tính năng khác từ chiều cao yên xe, khoảng sáng gầm, hệ thống phanh, giảm xóc hay cốp xe đều tương tự. Với những khác biệt không lớn từ thiết kế cho tới động cơ, Blade và Sirius chế hòa khí viết tiếp những trường đoạn của cuộc chiến kéo dài giữa hai dòng xe số Wave và Sirius trước đây. Quyết định mua sản phẩm nào, có chăng chỉ phụ thuộc vào niềm tin thương hiệu.