Harley-Davidson Road Glide - môtô tiền tỷ độc nhất Việt Nam Mẫu xe đường trường mới nhất với những cải tiến ở phần đầu, động cơ 1.690 phân khối mới xuất hiện tại Việt Nam.Road Glide 2015có giá bán khoảng 1 tỷ đồng. Road Glide 2015 trở lại thị trường sau khi chiếc Road Glide cuối cùng của thế hệ trước xuất xưởng năm 2009. Harley thay đổi cho phù hợp hơn với người sử dụng nhờ vào dự án Rushmore, một dự án đặc biệt thông qua các phản hồi từ khách hàng. Lần trở lại này, chiếc xe đường trường ấn tượng hơn với sự thay đổi ở phần "mũi cá mập". Cụm đầu xe gọn gàng hơn để dễ dàng điều khiển, một khe thoát gió lớn nằm phía dưới chính chắn gió, với công tắc có thể đóng/mở tạo nên thiết kế dạng khí động học. Thu hẹp nhưng cân đối với cụm đèn pha dạng LED cho cường độ sáng cao hơn. Cũng từ dự án Rushmore, thùng chứa đồ phía sau cải tiến khá tiện dụng không ảnh hưởng đến vận hành ở tốc độ cao, dễ mở với thiết kế khóa kiểu mới. Ngoài ra, Road Glide 2015 còn trang bị hệ thống điều khiển ga tự động (Cruiser Control), giảm xóc sau êm ái, hệ thống giải trí mới với màn hình cảm ứng và hai nút điều khiển (joysticks). Road Glide 2015 vẫn sử dụng hệ thống khung sườn như trên phiên bản xe đời cũ, bộ vành mới được làm từ hợp kim nhôm. Khối động cơ V-Twin 103 làm mát bằng gió có dung tích 1.690 phân khối và hộp số 6 cấp, mức tiêu hao nhiên liệu 5,6 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất.