Cô gái lái xe máy một tay, phóng ngược chiều đường cao tốc Xe máy lao đi nhanh hơn nhiều ôtô, coi như không có xe ngược chiều ở đường vành đai trên cao, Hà Nội.Video Trần Việt Video của độc giả "Cô gái lái xe phóng tốc độ cao trong khi một tay đút túi áo, chở theo cô gái khác, lao thẳng vào hướng hàng loạt ôtô đang tới. Xe tôi chạy tốc độ hơn 70 km/h mà không theo kịp. Những người trên xe thót tim khi thấy nhưng chiếc xe tải vụt qua, quá liều lĩnh. Chỉ cần một va chạm nhẹ hậu quả là không thể tưởng tượng, những tài xế đi đúng luật có thể vạ lây vì hành vi dại dột của hai cô gái kia", Trần Việt cho biết thêm. Đường cao tốc trên cao chỉ dành riêng cho ôtô chạy tốc độ tối đa 80 km/h. Tuy nhiên, một số người điều khiển xe máy vẫn chạy vào đường này, đã có nhiều tai nạn xảy ra.