MV Agusta Turismo Veloce - 'kẻ' phiêu lưu sắp xuất hiện Mẫu môtô dòng adventure sẽ xuất hiện vào đầu năm 2015, sử dụng động cơ 3 xi-lanh 800 phân khối.Sau hai năm nghiên cứu động cơ phù hợp nhất cho việc sử dụng hàng ngày, MV Agusta cho ra đời cỗ máy 3 xi-lanh 800 phân khối, áp dụng trên chiếc sportbike F3, nakedbike Rivale và đến nay là Turismo Veloce. MV Agusta Turismo Veloce. Chiếc adventure 800 phân khối cho công suất 125 mã lực tại vòng tua 11.600 vòng/phút và mô-men xoắn 84 Nm tại vòng tua 8.600 vòng/phút. Hãng xe Italy muốn tung ra sản phẩm cạnh tranh với Ducati Multistrada, mang phong cách vận hành kết hợp của nhiều dòng xe, từ chạy phố tới off-road. Sau khi ra mắt lần đầu tại EICMA năm ngoái, đến đầu 2015 xe chính thức xuất hiện trên thị trường. Turismo Veloce là chiếc MV Agusta đầu tiên sử dụng gói hỗ trợ điện tử MVICS 2.0. MV Agusta cho biết, MVICS 2.0 giúp cải thiện hệ thống kiểm soát độ bám đường, bộ sang số nhanh hay hệ thống bướm ga điện tử. Ngoài ra hãng xe Italy còn ra mắt một mẫu xe khác nằm giữa Turismo Veloce và Rivale tại EICMA (Milan, Italy) vào đầu tháng 11 tới.