Vespa Sprint thêm phiên bản Carbon giá 76,5 triệu đồng Phiên bản mới của Sprint có màu đen đặc trưng của carbon cùng điểm nhấn màu đỏ, giá tăng 2 triệu so với bản tiêu chuẩn.Vespa Sprint bản Carbon ra mắt tại Hà Nội ngày 23/4, có giá cao hơn so với mức 74,5 triệu đồng của bản tiêu chuẩn Sprint 125 ABS. Cách phối màu kết hợp giữa hai tông màu đen (sơn thân xe đen bóng và da bọc yên đen mờ) cùng điểm nhấn màu đỏ. Sprint phiên bản Carbon với màu đen đặc trưng cùng điểm nhấn màu đỏ. Những chi tiết đồng màu với thân xe bằng thép nguyên khối như viền yếm, viền đèn pha, ốp gương hay tay dắt sau. Cùng điểm nhấn màu đỏ là bộ tem thiết kế thể thao. Ngoài những khác biệt trên, Vespa Sprint Carbon giống bản tiêu chuẩn ở mọi thông số kỹ thuật. Động cơ vẫn là loại i-Get 125 phân khối xi-lanh đơn, 4 kỳ, 3 van. Công suất xe 10,6 mã lực tại vòng tua 7.700 vòng/phút và mô-men xoắn 10,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử, làm mát bằng gió. Mẫu xe tay ga có phanh đĩa bánh trước và phanh sau tang trống. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước. Ngoài ra là hệ thống khóa từ chống trộm và cổng USB giúp sạc điện thoại thông minh và các thiết bị điện tử khác. Phiên bản mới của Sprint có giá bán đề xuất 76,5 triệu đồng. Đối thủ chính của Vespa Sprint 125 là Honda SH 125 ở phân khúc xe tay ga cao cấp với mức giá ngang nhau. Trong khi mẫu xe Italy thiên về vẻ thời trang, cá tính và hướng tới phái mạnh thì đối thủ đến từ Nhật lại thể hiện phong cách trung hòa. Cả hai đều sử dụng động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn nhưng SH làm mát bằng dung dịch, còn Sprint làm mát bằng gió cưỡng bức. Các thông số kỹ thuật của hai xe không khác nhau nhiều.