Toyota Altis thế hệ mới - một mình một ngựa Những người khổng lồ khi "thức giấc" thì mọi thứ đều xoay vần, giống như Toyota cải tiến Altis theo cách không còn liên quan gì tới giới trung niên.Altis là hình mẫu cho bất cứ hãng xe nào khi đưa sản phẩm vào Việt Nam. Nằm ở phân khúc doanh số tốt và lợi nhuận cao, Altis thậm chí còn bán nhiều hơn cả chiếc xe rẻ hơn là Vios và luôn khiến các đối thủ đau đầu. Honda Civic từng có thời đẩy Altis xuống ngôi thứ hai, nhưng rồi hụt dần ở thế hệ mới và giờ đây không còn khả năng cạnh tranh. Ford Focus, Chevrolet Cruze và Kia K3 cũng ở hoàn cảnh tương tự. Chỉ đủ để "cấu" của Altis một ít thị phần, nhưng không đủ sức tạo nên thế cân bằng. Điểm yếu lớn nhất của Altis thế hệ cũ là thiên về trung tính, phù hợp với con mắt khách hàng trung lưu 40 tuổi trở lên. Trong khi các đối thủ Kia K3 và Ford Focus trẻ hơn nhiều và lấy lòng người dưới 35. Sau vài năm bị sức ép quá lớn từ các hãng xe Hàn, Toyota thay đổi mình và kết quả Altis thế hệ thứ 11 ra đời với vẻ ngoài không liên quan gì tới thế hệ cũ. Một cuộc cách mạng của thương hiệu nổi tiếng bảo thủ. Đường nét Altis mới phá cách, nghiêng ngả xiên chéo với những ám chỉ về sức mạnh thể thao. Lưới tản nhiệt cỡ rộng, đèn pha to bản, kéo dài trong khi cụm đèn hậu sắc nét. Đặt cạnh những nét bo tròn mềm mại của Altis cũ, mới thấy cuộc giải phẫu của Toyota táo bạo thế nào. Thậm chí còn mới mẻ và trẻ trung hơn cả đối thủ Civic và Focus. Theo số liệu bán hàng từ Vios, sau khi đổi thiết kế, độ tuổi trung bình khách hàng giảm từ 40-50 xuống còn 35-45. Altis dù chưa có số liệu cụ thể thì việc giảm là điều có thể dự đoán. Ngoài thiết kế, hãng xe Nhật Tuy nhiên, đổi mới quá cũng dễ gây sốc và Toyota phải chuẩn bị tinh thần mất một phần khách hàng truyền thống, những người luôn đánh giá cao sự mềm mại. Thêm nữa, vóc dáng quá cá tính và trẻ của Altis có thể không còn phù hợp với quan chức nhà nước. Về kích thước vật lý, Altis  Động cơ vẫn là hai phiên bản 1.8 và 2.0 với không nhiều thay đổi.  Những khách hàng chịu chơi và cuồng nhiệt Toyota có thể chọn bản Altis 2.0 để cảm nhận thế nào là cảm giác thể thao, dù giá chỉ rẻ hơn Camry 2.0 khoảng 50 triệu đồng. Hãng này kỳ vọng bằng cách đưa mọi thứ lên bản 2.0, sẽ có một