15 tỷ phú ôtô giàu nhất Trung Quốc Trong danh sách 400 người giàu nhất Trung Quốc năm 2014 do Forbes công bố, có 15 ông chủ của ngành công nghiệp ôtô với người giàu nhất có tài sản ước tính 6 tỷ USD.Wei Jianjun, Great Wall Motors - 6 tỷ USD Wei Jianjun đứng đầu hãng chuyên sản xuất xe SUV và xe bán tải, Great Wall (Trường Thành). Tài sản của ông đã giảm một phần ba trong năm qua một phần do sự ra mắt thất bại của mẫu Haval H8 mới. Hồi tháng 5, hãng này lần thứ 2 thông báo hoãn ra mắt Haval H8 do những phàn nàn từ phía khách hàng. Vì lý do này, Wei đã tụt từ vị trí thứ 6 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc năm 2013 xuống vị trí 14 trong năm nay. Lu Guanqiu, Wanxiang Group - 5,4 tỷ USD Dù Wanxiang Group đa dạng hóa ngành nghề, nhưng lĩnh vực chuyên môn lúc đầu là phụ tùng ôtô vẫn là trọng tâm. Con rể của Lu, Ping Ni, là người đứng đầu chi nhánh của tập đoàn này tại Chicago, Mỹ. Wang Chuanfu, BYD - 4,7 tỷ USD Vị chủ tịch của BYD, Wang Chuanfu, được biết đến là nhà đầu tư tốt nhất tại Trung Quốc. Dù doanh số của dòng sedan truyền thống của BYD không mấy sáng sủa, thị phần của họ kiếm được trong năm qua phần lớn do dòng xe điện với sự hỗ trợ từ chính phủ mang lại. Sun Guangxin, Guanghui Group - 3,8 tỷ USD Tài sản của Sun Guangxin chủ yếu từ năng lượng. Nhưng người đàn ông này cũng sở hữu cả hệ thống đại lý ôtô lớn nhất Trung Quốc. Lu Xiangyang, Guangzhou Youngy Investment & Management Group - 3,4 tỷ USD Lu Xiangyang là người thứ 2 trong số 3 tỷ phú đã và đang đầu quân cho BYD, hãng xe thuộc sở hữu của tỷ phú Mỹ Warren Buffett, nằm trong danh sách năm nay của Forbes. Ông từng là phó chủ tịch của BYD trước điều hành Guangzhou Youngy Investment & Management Group chuyên về pin, xe hơi và các loại vật liệu khác. Li Shufu, Geely - 2,4 tỷ USD Sau khi trả 1,8 tỷ USD để mua về hãng xe Thụy Điển Volvo vào năm 2010, Li Shufu giúp Volvo trở lại mạnh mẽ đồng thời tập trung vào thị trường nội địa. Bố mẹ ông từng không có tiền mua ôtô đồ chơi cho con trai, vì thế Li Shufu tự làm ôtô bằng cát và giờ thì người đàn ông này sở hữu nơi người ta làm ra những chiếc ôtô thật sự. Yang Aihua và gia đình, Baoxin Auto Group - 1,45 tỷ USD Baoxin Auto Group là nhà phân phối của Ferrari, Porsche và Land Rover tại Trung Quốc. Đây cũng là một trong những nhà phân phối đầu tiên của Audi khi hãng này khai trương đại lý xe đầu tiên vào năm 1999. Yin Mingshan, Lifan Industry Group - 1,26 tỷ USD Cũng giống Honda, Lifan từng khởi đầu với việc sản xuất xe máy rồi chuyển sang ôtô. Hãng này cũng bán cả máy bơm nước và máy cắt cỏ. Wang Jianfeng, Ningbo Joyson Electronic Corp - 1,05 tỷ USD Ningbo Joyson Electronic Corp của tỷ phú Wang Jianfeng chuyên chế tạo hệ thống điều khiển truyền động, điều khiển điều hòa, cảm biến và điều khiển điện tử cùng các linh kiện khác. Wang Muqing và gia đình, China ZhengTong Auto Services - một tỷ USD Wang Muqing là nhà sáng lập của China ZhengTong Auto Services, nhà phân phối của các thương hiệu ôtô hạng sang như BMW, Jaguar, Land Rover và Porsche tại Trung Quốc. Xia Zuoquan, BYD - một tỷ USD Xia Zuoquan là cái tên thứ 3 đến từ BYD có trong danh sách năm nay. Dai Deming, Hengxin Delong - một tỷ USD Dai Deming là cái tên mới xuất hiện trong danh sách của Forbes. Hengxin Delong có trụ sở chính ở Vũ Hán và chuyên bán xe Audi và Cadillac. Huang Yi, Zhongsheng Group - 950 triệu USD Zhongsheng Group chuyên phân phối xe Mercedes, Audi, Honda và Lexus với hơn 140 đại lý khắp Trung Quốc. Tháng 5/2012, Tập đoàn này mua 70% cổ phần của hãng độ xe nổi tiếng nước Đức là Carlsson. Wu Liangding, Zhejiang Wanfeng Auto Wheel - 940 triệu USD Wu Liangding và vợ đồng sáng lập ra Wu Liangding, Zhejiang Wanfeng Auto Wheel, chuyên sản xuất vành xe hợp kim nhôm. Xia Dinghu, Anhui Zhongding Sealing Parts - 760 triệu USD Sản phẩm của Anhui Zhongding Sealing Parts là các bộ phận bằng cao su cho ngành công nghiệp ôtô. Thị phần của hãng này tăng gần gấp đôi trong năm 2013.