Honda Vision mới từ thiết kế tới công nghệ Honda làm mới mẫu xe ga phổ thông với thiết kế gọn gàng, sắc nét hơn cùng động cơ eSP lần đầu tiên áp dụng cho loại 110 phân khối.Giới thiệu Vision mới với tên gọi Happy Vision, Honda nâng cấp mẫu xe ga phổ thông từ thiết kế tới động cơ. Dáng vẻ thuận mắt, cá tính hơn, động cơ êm ái, nữ tính là những gì Happy Vision thể hiện trên phố. Honda Vision mới. Honda không thay đổi riêng lẻ mà đi một loạt các sản phẩm trong mỗi năm. Thấy rất rõ là cụm đèn sau của Vision trước đây tương tự PCX. Hồi đầu năm 2014, PCX đổi thiết kế đèn thì đến nay Vision mới cũng đi theo gót chân này. Hai đèn xi-nhan dính liền vào đèn hậu tạo khối cứng cáp như xe thể thao. Bên cạnh đó, thân xe nhìn ngang mượt mà hơn bởi các đường nét kéo dài từ trước ra sau chứ không tạo mảng miếng hơi cục mịch như phiên bản trước. Yếm xe thu hẹp theo chiều ngang, cho cảm giác gọn gàng. Trọng lượng giảm 3 kg nhờ khung ống mới. Đèn xi-nhan trước tạo hình sắc sảo. Mới nhìn qua, thậm chí Vision mới định hình phong cách thể thao như trên Luvias, tất nhiên vẫn còn gì đó trung tính, không phá cách hoàn toàn như mẫu xe của Yamaha. Nhìn ngang thân xe thì Vision như một tiểu SH, đặc biệt từ đầu yên xe hất về sau, tất nhiên kích thước nhỏ hơn nhiều so với SH. Bên cạnh thiết kế thay đổi, động cơ Vision mới là điểm đáng chú ý thứ hai mà hãng xe Nhật kỳ vọng nhiều. Lần đầu tiên công nghệ eSP áp dụng cho động cơ 110 phân khối, vốn chỉ dùng cho các xe 125 phân khối như SH, SH Mode hay Air Blade. Cụm đèn giống PCX. Cụ thể, động cơ 110 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,5:1. Công suất 8,9 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Trong khi đó, Vision phiên bản trước có tỷ số nén cũng là 9,5:1 nhưng công suất và mô-men xoắn cực đại thấp hơn, đạt được ở ở vòng tua máy muộn hơn. Cụ thể, sức mạnh 8,5 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 8,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Những nâng cấp đôi chút về sức mạnh động cơ cùng công nghệ eSP có khiến Vision mới lột xác trong vận hành? Thân hình gọn gàng và chiều cao yên xe mới 750 mm, giảm 10 mm so với phiên bản cũ giúp người lái dễ dàng kiểm soát hơn hẳn, nhất là với những khách hàng nữ chiều cao khiêm tốn. Cùng với sự xuất hiện của động cơ eSP là công nghệ Idling Stop, tự động tắt máy khi xe dừng quá 3 giây, vặn nhẹ ga khởi động trở lại. Do đó, cụm đồng hồ hiển thị thiết kế lại cân đối hơn, thêm đèn Idling Stop (chữ A). Với những người đã quen với Vision cũ, đây dường như là một tính năng mới lạ thường chỉ thấy từ phân khúc Air Blade trở lên chứ không dùng cho mẫu xe bình dân như Vision. Động cơ trên Vision cũ vốn không được đánh giá cao về khả năng vận hành, đến phiên bản này, dù thay thế bằng động cơ eSP nhưng chiếc xe ga chưa mạnh mẽ hơn là bao. Cải thiện chính là ở vòng tua máy và tốc độ cao. Có lẽ mức tiêu hao nhiên liệu là điều mà Honda quan tâm, theo hãng này Vision là mẫu xe tiết kiệm nhất phân khúc. Lần đầu tiên áp dụng công nghệ eSP cho động cơ 110 phân khối. Nhẹ nhàng là những gì tổng quát nhất về khả năng vận hành. Ở dải tốc độ thấp từ khi vừa khởi động, xe từ từ tiến lên, dù xoắn hết vòng ga. Có vẻ trái ngược với ngoại hình mới thể thao, động cơ Vision lại thích hợp với cô nàng hiền thục hơn là cá tính. Nhưng khi bắt tốc độ và đã có trớn, xe thể hiện tốt hơn hẳn về khả năng tăng tốc, giảm tốc bất ngờ đều hiệu quả. Hệ thống phanh combi brake thích hợp cho chạy phố. Ngược lại, bộ lốp nhỏ 80 mm trước và 90 mm sau cùng chiều dài cơ sở ngắn khiến Vision thích hợp cho người có cách chạy xe từ tốn. Bù lại khả năng vận hành ở mức độ vừa phải, Vision đáp ứng tốt tính tiện dụng. Sàn để chân rộng rãi hơn giúp dễ ngồi và treo đồ ở móc trước, cốp đựng đồ có thể chứa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân khác. Chân chống điện an toàn khi chỉ nổ được máy khi gạt hết chân chống, ổ khoá mới tích hợp nút mở cốp. Honda Vision mới gồm hai phiên bản là Thanh lịch và Thời trang, mức giá 30 triệu đồng.