Lương từ 12-15 triệu mỗi tháng có nên mua ôtô? Em trung bình ngày đi và về tầm 85 km. Nhu cầu thì trước mắt chỉ là phương tiện cá nhân đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và đi chơi (Minh Nguyễn).Năm nay 24 tuổi, em hiện đang là nhân viên văn phòng tại TP HCM, lương trung bình hàng tháng từ 12-15 triệu. Do quê ở Long An, hiện em đang ở trọ để làm việc. Thứ 7, chủ nhật hàng tuần thường về quê thăm nhà. em đã học bằng B2 từ khi đang học năm 2 đại học, do lúc đó chưa làm ra tiền nên không đủ chi phí nuôi xe, nên khi cần chỉ mượn xe của anh để đi. Hiện đã có công việc ổn định. Ba mẹ có ý hỗ trợ 50% và phần còn lại là tiền dành dụm 2 năm khoảng 200 triệu và nếu không đủ sẽ vay để mua. Hay em dùng tiền tiết kiệm để kinh doanh hoặc mua nhà tại TP HCM, dĩ nhiên là cùng với số tiền của ba mẹ cho. Cá nhân em thì không thích sống tại HCM. Hiện em chưa lập gia đình nên cũng muốn sống với ba mẹ ở quê nhiều hơn. Hoặc em vẫn làm công ăn lương và mua xe riêng, và nếu mua thì loại nào phù hợp. Em cũng nghe thông tin, năm 2018 thuế nhập khẩu xe giảm, có nên chờ đến lúc đó rồi mua hay không?