Rolls-Royce Wraith tông tím Mẫu coupe siêu sang xuất hiện ở thủ đô Paris, Pháp, gây ấn tượng đặc biệt với 2 tông màu tím đậm, nhạt.Mẫu coupe siêu sang xuất hiện trước khách sạn Xe sơn 2 tông màu tím đậm, nhạt. Wraith là sự kết hợp hoàn hảo giữa một chiếc coupe truyền thống và đẳng cấp quý tộc của Rolls-Royce. Thiết kế Wraith đi theo phong cách grand touring, dành cho những chuyến đi xa, nơi chủ nhân cần sức mạnh, tốc độ trên cao tốc nhưng lại dịu ngọt khi qua con phố đông người. Cung cấp sức mạnh cho chiếc coupe 2+2 nặng 2,4 tấn là động cơ V12 dung tích 6,6 lít, công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở ngay dải 1.500-5.500 vòng/phút. Biểu tượng Spirit of Ecstasy hướng về phía trước nhiều hơn, nghiêng một chút để thể hiện sự năng động. Wraith tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 4,6 giây, đi 1.000 m hết 22,4 giây. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Wraith có mức giá 319.000 USD ở châu Âu có thể tăng lên thành 1 triệu USD khi về Việt Nam và các nước áp thuế cao như Singapore.