Yamaha Sirius hay Honda Blade? Em là nhân viên kinh doanh, suốt ngày 'đánh bóng mặt đường' tìm khách hàng, thì mẫu xe nào là lựa chọn phù hợp nhất? (Đỗ Linh).Em là nam, năm nay 24 tuổi, mới ra trường và công việc đầu tiên là nhân viên kinh doanh như bao bạn khác. Công việc đòi hỏi phải di chuyển nhiều, có khi cả ngày lên tới 60-70 km là chuyện bình thường. Vì thế, em muốn mua một chiếc xe số bền bỉ, tiết kiệm để chạy. Nhưng em cũng thích xe cộ nên quan tâm đến dáng vẻ bề ngoài của xe, em cao 1,75 m, vậy xe nào thì phù hợp với em hơn? Mong mọi người tư vấn giúp, em xin cảm ơn!