Những xe sang đỉnh cao nhất thế giới Rolls-Royce Phantom, Mercedes S-class và Skoda Superb là những mẫu xe sang được đánh giá hàng đầu thế giới, viết lên định nghĩa của riêng mình.Thế giới của xe sang, siêu sang và những khách hàng của dòng xe này có thể rất khác biệt so với hạng phổ thông. Ở đó, chiếc xe là kết quả của ước muốn, chứ không hẳn là nhu cầu bởi thực tế nhu cầu ít hơn nhiều. Đạt đến đẳng cấp của xe sang thì việc đánh giá chiếc nào hơn, kém khó có tiêu chí chung. Nhưng Phantom và S-class hẳn nhiên là hai dòng xe sang đình đám trên thế giới, nhưng Superb của Skoda ít biết đến hơn. Superb phát triển chung nền tảng với Volkswagen Passat, là chiếc sedan lớn nhất và sang trọng nhất của hãng xe Czech. Skoda thành lập năm 1985 bởi Vaclav Laurin và Vaclav Klement, là hai kỹ sư xe hơi nổi tiếng ở Czech đầu thế kỷ 20, với một hoài bão nghề nghiệp giống như cặp đôi Charles Rolls và Henry Royce của thương hiệu Rolls-Royce từ Anh quốc. Mặc dù mức giá bán ra của Superb thậm chí rẻ ngang các mẫu xe phổ thông, nhưng lại là chiếc xe sang trọng nhất của một hãng xe Cezch. Chính tổng thống Milos Seman cũng sử dụng chiếc Superb với những nâng cấp cho khả năng chống đạn và bảo vệ tối ưu. Con đường đến với danh xưng "xe sang" nếu để một khách hàng ở Mỹ so sánh thì có lẻ Superb không "có cửa", nhưng ở một mức độ khác liên quan đến lịch sử, thị trường nội địa thì Superb lại là trường hợp đáng ghi nhận. Trên phương diện hình ảnh, Mercedes thành công hơn hết. Sự phổ biến của thương hiệu này được ví von còn rộng hơn cả David Beckham. S-class thế hệ mới là sự kết hợp cao nhất của thiết kế đẳng cấp và công nghệ thời thượng. S-class, giống như Range Rover hay Porsche 911, thiết lập phân khúc khách hàng và đứng đầu mỗi phân khúc, mang về lợi nhuận biên tăng cao cho hãng. Đó cũng là lý do vì sao chiếc sedan flagship luôn có ngân sách phát triển lớn nhất. Nhưng ngay cả ở Đức, không có bữa trưa nào miễn phí. Khát vọng doanh số đồng nghĩa với việc S-class phải tìm cách bán hàng. Đôi khi để thuyết phục khách hàng không đến từ những điều to tát, mà ngay từ tiện ích nhỏ để chăm sóc "thượng đế". Như trong hình là đệm chân, giúp ông chủ thực sự của chiếc xe ở hàng ghế sau thư giãn khi ngồi. Ước muốn, tham vọng của con người luôn thay đổi, do đó định nghĩa về đẳng cấp, sang trọng cũng không bao giờ nằm im, luôn biến chuyển. Phantom hay người em Wraith coupe, phải tìm cách viết nên định nghĩa từ chính bản thân mình, hướng khách hàng tới khái niệm, thế nào mới là đẳng cấp thực sự. Wraith chính là đại diện của một định nghĩa mới về sang trọng. Không hẳn cứ là sự nhẹ nhàng, êm ái. Wraith khiến khách hàng giàu có nghĩ rằng, một chiếc xe đẳng cấp, lịch duyệt hoàn toàn có thể đi cùng cỗ máy mạnh mẽ ẩn chứa sức mạnh, phong cách coupe thể thao bên dưới nắp ca-pô. Đó là dấu hiệu cho thấy sự phát triển của khách hàng trong thế kỷ 21. Các triệu phú, tỷ phú chứng minh độ giàu có không chỉ qua biệt thự, du thuyền, chuyên cơ, quần áo, xe hơi mà còn cả phong cách sống. Ai nói rằng sang trọng là phải ngồi ở hàng ghế sau? Wraith vẫn sang trọng nhưng đầy lôi cuốn khi cầm lái.