Honda Việt Nam hướng dẫn lái xe an toàn Hãng cung cấp kiến thức, kỹ năng lái xe khi lưu thông trên đường dưới cả hai hình thức lý thuyết và thực hành cho người tham gia.Phần thực hành bao gồm bài xe tĩnh và bài xe động. Ở bài xe tĩnh, khách hàng được hướng dẫn một số thao tác cơ bản nhưng rất cần thiết như tự kiểm tra xe trước khi lái, tư thế lái xe chuẩn, cảm nhận không gian xe… Ở bài xe động, khách tham dự được trải nghiệm cảm giác lái an toàn với hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống hỗ trợ cân bằng điện tử VSA, thử thách tay lái và thể hiện kỹ năng trong bài kiểm tra đưa xe đỗ vào khoảng hẹp giữa hai xe. Cuối cùng là thể hiện khả năng lái chuyên nghiệp qua bài kỹ năng tổng hợp.  Phần xe động đã giúp khách hàng thực hành các kỹ thuật lái xe được học cũng như kiểm nghiệm lại kỹ năng lái xe an toàn của bản thân. Đây là nội dung đem lại sự thích thú nhất cho người tham dự trong việc xử lý những tình huống khó rất thực tế và gần gũi khi tham gia giao thông. Nội dung đào tạo sẽ được nâng cao và nhân rộng tại TP HCM và TP Vinh trong thời gian tới.