Siêu xe làm taxi miễn phí tại Dubai Rolls-Royce, Ferrari, Lamborghini, Bentley hay Mercedes G-class limo là những chiếc taxi chở khách miễn phí phục vụ người dân và khách du lịch trong những ngày cuối tuần từ 19/11-6/12.Dubai nổi tiếng là đất nước của những đại gia dầu mỏ và còn được biết đến với những chiếc xe sang và siêu sang, cùng với dàn siêu xe cảnh sát có một không hai. Taxi Supercar, một trong những dự án cung cấp miễn phí cho người dân và khách du lịch đi lại và tham quan thành phố. Với những thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Ferrari, Lamborghini, Bentley, Mercedes. Dịch vụ Taxi Supercar sẽ hoạt động 10 giờ mỗi ngày vào những ngày cuối tuần từ 21-22, 28-29 tháng 11 và 5-6/12. "Siêu xe taxi sẽ mang đến cho khách du lịch cũng như người dân Dubai những trải nghiệm giấc mơ" Jin Chwen Ong, Giám đốc Dubai Motor Festival, người đưa ra ý tưởng cho biết. Dàn siêu xe làm taxi gồm cặp Rolls-Royce Ghost, Lamborghini Gallardo, Bentley Flying Spur và Continental GT, Ferrari 458 Italia, Mercedes G-class limo.