Toyota Crown độ phong cách Mỹ Mẫu sedan cổ điển có ngoại hình hoàn toàn khác biệt với thân dài, gầm thấp và phần mui đã bị cắt đi gần 13 cm.Tài năng của các chuyên gia độ Nhật Bản hoàn toàn có thể cạnh tranh với các đối thủ từ Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới. Phong cách độ Nhật Bản cũng rất sáng tạo và đặc trưng, kể cả khi họ trổ tài với những mẫu xe Mỹ như Chevrolet, Mercury hay Pontiac. Nhưng còn có một phân nhánh đặc biệt khi những mẫu xe Nhật sản xuất trong những năm 1960 và 1970 được độ lại với phong cách xe cơ bắp Mỹ với kiểu gầm thấp. Các sản phẩm thường được trưng dụng là Nissan Gloria, Toyota Crown và Mitsubishi Debonair. Một số chủ xe thích trang trí những chiếc Toyota và Nissan với vành cỡ lớn cùng bộ lốp trắng để tạo ra ngoại hình cơ bắp. Một số khác thích hạ gầm xe. Trong ảnh là "Kudzzilla", một trong những chiếc Toyota Crown độ "mạnh tay" nhất trên thế giới, cũng là một trong những mẫu xe trưng bày nổi tiếng nhất tại Nhật. Kudzzilla đã được độ từ cách đây hơn một thập kỷ. Chiếc xe có những đặc điểm từ nhiều phong cách độ khác nhau. Nổi bật là kiểu thân xe dài, gầm thấp và phần mui xe đã được cắt đi gần 13 cm. Tên gọi "Kudzzilla" xuất phát từ Kujira, từ tiếng Nhật chỉ "cá voi" và là nickname cho dòng Crown với bộ khung mã S60 sản xuất từ năm 1971 đến 1974 như xe trong ảnh. Yếu tố gần như duy nhất để nhận ra mẫu xe độ là một chiếc Toyota Cronw chính là kiểu đèn xi-nhanh dẹt, kéo dài với viền kim loại. Ba-đờ-sốc, lưới tản nhiệt và đèn pha nguyên bản được bỏ đi để lấy chỗ cho các chi tiết được làm mới, trong đó có ba-đờ-sốc của một chiếc Ford Thunderbird. Cặp đèn pha nằm xiên sử dụng gờ lắp của xe Lincoln. Phần đuôi xe cũng có những thay đổi tương tự. Phần ốp đuôi mới hoàn toàn là đồ tự chế cùng ba-đờ-sốc mạ crôm cỡ lớn làm lại từ một chiếc Mitsubishi Debonair. Chắn bùn làm lại, gương chiếu hậu tự chế. Hãng độ còn khoác lên chiếc Toyota Crown màu sơn mới đầy phức tạp khiến những gì được thể hiện trong ảnh chụp không lột tả hết màu sắc và cảm xúc thực tế. Bộ khung xe cũng được tùy chỉnh, bộ khung phụ phía trước cũng thay đổi nhiều, hệ thống treo sử dụng giảm chấn thủy lực truyền thống.