Người đi bộ hôn ôtô vì được nhường đường Người đàn ông lớn tuổi bỏ mũ ra chào rồi bước tới đặt nụ hôn lên chiếc ôtô vừa dừng lại nhường ông sang đường.Từ người đi bộ đến các tay lái môtô hay ôtô các loại đều có những cách riêng thể hiện sự cảm kích khi được ôtô khác nhường đường. Những hành động có ý nghĩa trên đường đi luôn được ghi nhận và góp phần giảm tai nạn, va chạm. Lao vào đánh nhau vì giành đường Tài xế đầu tiên bước xuống, tiến đến và kéo toang cửa xe đối thủ. Tài xế thứ 2 bước xuống và lập tức trận đấu bắt đầu. Trước đó, xe màu đen bám đuôi rồi lao lên chặn đường khi trước đó dường như đã có những xích mích giữa 2 xe. Phóng viên suýt bị xe đâm khi làm phóng sự trên phố Trong khi đưa tin về tình hình dịch Ebola tại bệnh viện Bellevue ở Manhattan, Mỹ, phóng viên của kênh ABS-CBN News có trải nghiệm thót tim khi 2 chiếc ôtô đâm nhau ngay sau lưng. Chạy xe dưới mương nước thải để cứu chú chó mắc kẹt Chiếc xe off-road rẽ dòng nước bẩn đến chỗ con vật đứng trên đám rác giữa mương. Máy xúc cứu người giữa dòng lũ Người đàn ông mắc kẹt trên chiếc SUV nằm nghiêng giữa dòng nước xiết. Những người trên bờ chăng dây và đưa phao ra cho người bị nạn. Nhưng người hùng thực sự là máy xúc với chiếc gàu có công dụng thần kỳ.