Nhường đường thế nào cho đúng trên cao tốc? Khi đang đi ở làn ngoài cùng của cao tốc với tốc độ tối đa 100 km/h mà có xe xin vượt thì nên xử lý thế nào để không vi phạm luật giao thông? (Quốc Anh).Mình hay đi Cao tốc Trung Lương – TP. HCM. Mỗi chiều có 3 làn xe, làn trong cùng dừng khẩn cấp, làn giữa tối đa 80 km/h, làn ngoài cùng 100 km/h. Mình đi làn ngoài cùng nhưng chỉ đi với 97-98 km/h (xe có kiểm soát hành trình Cruise Control). Vậy nhưng có xe chạy sau đòi vượt thì xử lý thế nào cho đúng? - Chuyển ngay vào làn trong để xe sau vượt là dính chạy quá tốc độ liền. Nhờ mọi người tư vấn trong trường hợp này nên chạy thế nào để ôn hòa trên đường mà không sợ vi phạm tốc độ. Xin cảm ơn!