Ôtô vượt cố đường tàu, 2 người mất mạng Không quan sát kỹ hoặc nghĩ rằng sẽ kịp vượt qua, ôtô lăn bánh qua đường ray đúng lúc đoàn tàu lao tới.Chiếc xe gần như bị phá hủy hoàn toàn và 2 người trong xe không giữ được tính mạng. Hậu quả của phóng nhanh trên đường trơn Ôtô gắn camera hành trình lao nhanh trên đường phủ trắng tuyết. Đột nhiên từ đám sương mù phía trước hiện ra chiếc sedan đứng xoay đuôi xe ra ngoài và cách đó vài mét là xe buýt dừng giữa đường. Sau khi đâm sầm vào đuôi xe buýt, người trên ôtô gắn camera hành trình hét lên hoảng sợ vì bị xe phía sau đâm trúng. Ôtô lao xuống dốc vì đường trơn Dường như chiếc xe đã vấp phải ổ gà hoặc tảng băng trơn trượt nên mất lái, hướng về phía lề đường rồi đâm đầu xuống dốc. Lùi xe đâm trúng người đi bộ giữa đường Chiếc Kia dừng lại rồi từ từ cài số lùi và cứ thế húc trúng người đàn ông đi bộ từ tốn trên mặt đường phủ tuyết trắng. Nạn nhân ngã xuống cùng lúc tiếng còi xe vang lên và tài xế hốt hoảng đạp phanh. Ôtô đâm nhau văng trúng 4 cô gái đi bộ Nhóm 4 người vừa đi tới đầu ngã tưvà đợi sang bên kia đường. Đúng lúc chiếc hatchback từ đâu lao cắt qua và bị xe buýt đâm ngang hông khiến xe văng trúng mấy cô gái khiến một người bị thương nặng.