Cách giúp xe chạy nhanh hơn trên đường dốc Ngoài việc can thiệp vào máy móc, có những thao tác khá đơn giản để cải thiện khả năng leo dốc cho chiếc xe của bạn.Tinh chỉnh động cơ để nâng cao hiệu suất là việc thiên về máy móc, kỹ thuật và thường phải nhờ tới thợ. Việc này cũng tùy thuộc vào lịch sử bảo dưỡng và chất lượng xe. Theo Kiểm tra lốp. Việc đơn giản nhưng có nhiều ý nghĩa khi giúp phát huy trọn vẹn sức mạnh động cơ, đồng thời đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. Dỡ mọi trọng lượng thừa khỏi xe. Tìm kiếm trong cốp, phía sau ghế và bất cứ chỗ nào bạn có thể đã chất đồ ở đó. Một trong những phương pháp mà các hãng thực hiện khi chế tạo xe mới là tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu bằng cách sử dụng những loại vật liệu nhẹ nhất có thể. Một biện pháp nhằm tăng khả năng leo dốc ngay từ lúc mua xe là chọn xe có ắc-quy nhỏ nhất có thể. Sau đó là giảm lượng xăng tối thiểu, có nghĩa chỉ đổ xăng vừa đủ cho hành trình dự kiến. Rồi có thể để lốp dự phòng ở nhà... Tắt điều hòa nhiệt độ. Tính năng hiện đại này của xe thực tế bòn rút một lượng đáng kể năng lượng từ động cơ để cung cấp cho máy nén. Về số thấp khi thấy xe bắt đầu giảm tốc độ. Cần giữ vòng tua động cơ gần với mức tối ưu. Việc này khá dễ dàng nếu xe có đồng hồ đo vòng tua máy, nhưng lắng nghe tiếng động cơ cũng có thể giúp bạn có ý tưởng tốt để xử lý tình huống. Hộp số tự động sẽ tự về số thấp, nhưng vòng tua cao có thể tăng nhiệt dầu hộp số, vì thế không nên giữ vòng tua cao quá lâu. Tăng tốc khi xe chuẩn bị vào dốc, đặc biệt với dốc ngắn. Nên cân nhắc đến lý do cần sức mạnh nhiều hơn bình thường với những người thường xuyên phải chạy đường đèo dốc. Bạn có thể cần một chiếc xe với động cơ V6, V8 hoặc động cơ 4 xi-lanh. Tuy nhiên, trong mọi trường hợp, luôn chạy xe cẩn thận và để ý tới giới hạn tốc độ trên đường đi.