Bằng lái xe Hàn Quốc có sử dụng được ở Việt Nam? Tôi là người Hàn Quốc, có bằng lái ô tô ở Hàn Quốc, nay sang Việt Nam làm việc lâu dài, có nhu cầu mua/thuê xe ô tô để đi lại cho thuận tiện (Lee Ho Joon).Cách đây mấy hôm tôi có nghe nói người nước ngoài có thể sử dụng bằng lái xe của nước mình để lái xe ôtô ở Việt Nam, bắt đầu áp dụng từ tháng 11/2014. Nếu có thể sử dụng ngay bằng lái hiện có của tôi để lái xe mà không cần làm thủ tục cấp đổi thì tiện quá. Tôi có thể tham khảo quy định này ở văn bản nào được? Rất mong mọng người tư vấn cho tôi về trường hợp này. Xin chân thành cảm ơn