Cân bằng điện tử bắt buộc cho ôtô tại châu Âu Từ ngày 1/11, tất cả các xe đăng ký mới và xe thương mại ở châu Âu bắt buộc phải trang bị công nghệ cân bằng điện tử.Trong năm 2014, có đến 84% số xe bán ra tại châu Âu đều trang bị công nghệ cân bằng điện tử ESP (Electronic Stability Programme), nhưng so với số xe trên thế giới, con số này ít ỏi chỉ có 59%. Cũng theo các nghiên cứu, có đến 80% các vụ tai nạn xe bị trượt có thể được kiểm soát nếu trang bị ESP. Trong năm 2011, con số thống kê thu thập được từ một nghiên cứu được Bosch tiến hành đã chỉ ra, ESP giúp ngăn chặn hơn 33.000 vụ tai nạn và cứu sống hơn 1.000 người tại châu Âu, dù ESP chỉ cài đặt trên khoảng 40% xe trong thời gian đó. Trở lại vào tháng 9/2011, ESP bắt đầu thực hiện bắt buộc trang bị trên tất cả các xe ở Mỹ và Canada, với cả xe tải hạng 4,5 tấn. Bên cạnh đó, Australia và Israel cũng đã trang bị hệ thống cân bằng điện tử trên tất cả xe mới.