SUV đầu tiên của Mercedes-Maybach lộ diện Mẫu SUV ý tưởng của Mercedes-Maybach có thể sở hữu sức mạnh 750 mã lực, sinh ra từ 4 động cơ điện.SUV Mercedes-Maybach sẽ xuất hiện tại triển lãm xe Bắc Kinh.  Trong khi đó, nội thất xe mang phong cách sang trọng, kết hợp các loại vật liệu như da màu trắng cùng những chi tiết ốp gỗ và crôm. Táp-lô được bọc da màu nâu, phong cách thiết kế cửa gió điều hoà tương tự kiểu dáng lưới tản nhiệt. Xe trang bị màn hình hiển thị cảm ứng kích thước lớn, khá giống loại sử dụng trên những chiếc Maybach S-Class.