Honda Cub độ siêu ấn tượng Mẫu xe huyền thoại trở thành tác phẩm độ khác biệt với sự pha trộn phong cách của Cafe Racer, Cub và Scambler.Sự kiện Kustomfest hàng năm là dịp để giới độ xe ở Indonesia trổ tài và gây ấn tượng với các đồng nghiệp trên toàn thế giới. Một trong số các mẫu độ nổi bật có chiếc Honda Cub của hãng độ Minority Custom ở thành phố Surabaya. "Tôi muốn tạo ra những chiếc xe khác biệt, nhưng vẫn thật gọn gàng và thanh lịch", chủ xưởng độ Jonathan Evan cho biết. Để tạo ra một sản phẩm khác biệt so với những mẫu xe phân khối thấp, phiên bản gốc được Evan sử dụng là một chiếc Cub từ năm 1980 với sự kết hợp hài hòa của các phong cách Cafe Racer, Cub và Scambler. Bộ vành đặc với lốp xe off-road để tạo ngoại hình hầm hố. Bình xăng thể thao của một chiếc Honda CB175 và tay lái tự chế. Toàn bộ hệ thống đèn do Evan tự làm cũng như phần bọc của cặp phuộc. Yên xe lấy cảm hứng cafe racer, còn màu xanh lá bắt nguồn từ những mẫu Honda Scrambler cổ điển.