Mazda6 lộ diện bản nâng cấp Hai năm sau khi thế hệ mới xuất hiện là thời điểm để hãng xe thực hiện những thay đổi nhỏ nhằm làm mới mẫu sedan cỡ trung.Bản nâng cấp của Mazda6, hay Atenza tại Nhật, không khác nhiều so với mẫu xe hiện hành. Sự khác biệt ở chỗ đèn pha vuốt ngắn hơn chút ít, phần viền lưới tản nhiệt dày hơn, hốc đèn sương mù có viền mạ crôm và thiết kế ba-đờ-sốc trước tinh chỉnh nhẹ nhàng. Ảnh được cho là của Mazda6 bản nâng cấp xuất hiện trên một forum tiếng Pháp Worldscoop. Trong cabin mới là nơi Mazda thể hiện những thay đổi rõ rệt. Phần bảng điều khiển trung tâm phía trên được vuốt lại để tích hợp màn hình dạng máy tính bảng của hệ thống thông tin giải trí MZD Connect và hệ thống định vị cũng như tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió. Hình dạng của hốc gió cũng khác, đồng thời là sự xuất hiện của những bề mặt bọc da màu sắc tương phản. Nội thất là nơi có những thay đổi đáng kể so với mẫu xe hiện hành. Những thay đổi khác còn có hệ thống điều khiển điều hòa, cần số mới, núm điều khiển cho hệ thống MZD Connect, hệ thống phanh tay điện tử mới và một nắp trượt cho hộc đựng đồ chỗ tựa tay trung tâm. Mazda6 thế hệ mới hiện bán ra tại Việt Nam với cả 2 dạng là nhập khẩu và lắp ráp trong nước. Đây cũng là một đối thủ đáng gờm của Toyota Camry với mức giá không mấy chênh lệch.