Hyundai và Kia bị phạt 300 triệu USD vì 'khai man' Hai năm sau khi Hyundai và Kia thừa nhận phóng đại mức tiêu hao nhiên liệu trên nhiều mẫu xe, cả 2 hãng đã chấp thuận nộp khoản tiền phạt kỷ lục.Việc trừng phạt, cũng là lớn nhất trong lịch sử của đạo luật không khí sạch Clean Air Act, khi các hãng xe Hàn bị phạt 300 triệu USD, bồi thường một khoản vài trăm triệu khác cho khách hàng mua xe. Hyundai và Kia đã bán 1,2 triệu xe tại Mỹ với mức khí thải thực tế không khớp với những gì họ báo cáo với Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA và đã phóng đại mức tiêu hao nhiên liệu trên nhiều mẫu xe ở mức từ 0,43 đến 2,56 lít/100 km. Những mẫu xe liên quan gồm các phiên bản sản xuất từ 2012 đến 2013 của Hyundai Accent, Elantra, Veloster và Santa Fe cùng Kia Rio và Soul. Chính phủ Mỹ cho biết, số xe này phát ra nhiều hơn 4,75 triệu tấn khí thải so với những gì các hãng này đã chứng thực với EPA. Chưa hết, hai hãng xe Hàn còn phải bồi thường cho những khách hàng mua phải một trong những xe bị "lỗi" trên với mỗi xe trung bình 353 USD với tổng số tiền bồi thường là 400 triệu USD. Tính tất cả số tiền phải nộp và bồi thường, Hyundai và Kia sẽ mất khoảng 700 triệu USD. Tháng 6 vừa qua, một hãng xe của chính nước Mỹ cũng gặp trường hợp tương tự là Ford. Hãng xe Mỹ sẽ phải chi trên 107 triệu USD cho hơn 200.000 chủ xe vì mức tiêu hao nhiên liệu không đúng như cam kết. Mức bồi thường từ 125 đến 1.050 USD mỗi khách. Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA cho biết, Ford báo cáo sai sự thật sau khi kiểm toán nội bộ. Bản báo cáo cho biết, hãng sẽ sửa mức tiêu thụ nhiên liệu trên 4 mẫu xe gồm Fiesta 2014 hatchback, Fusion sedan đời 2013 và 2014 trên bản hybrid và Energi, C-Max hybrid và Energi, Lincoln MKZ Hybrid. Ngoài ra, Ford còn phải chỉnh sửa lại nhãn quảng cáo trong vòng 15 ngày.