Nữ 'ninja' dừng xe giữa đường ngược chiều nghe điện thoại Người đi xe máy ở TP HCM dừng nghe điện thoại hơn 5 phút, khiến các phương tiện ngược chiều dạt sang hai bên.Độc giả Đặng Trần Bảo Tâmcho biết: "Clip này tôi ghi lại lúc tan ca chiều thứ sáu ngày 20/4, tôi quan sát thấy người phụ nữ này nghe điện thoại trước khi ghi lại hình ảnh chừng năm phút, thấy hành động kỳ lạ quá tôi mới quyết định quay lại và chia sẻ ra cộng đồng". Sau khi kết thúc cuộc nói chuyện điện thoại, người phụ nữ này từ từ cất điện thoại, chỉnh trang găng tay và khẩu trang rồi ngược chiều xe băng ngang đường.Video được đăng tải trên mạng xã hội ngày 21/4 nhận gần 2.000 lượt like. Hầu hết các ý kiến đều "bó tay" với kiểu tham gia giao thông ngang ngược này.