BMW F800R mới - thay đổi vẻ ngoài Mẫu nakedbike hạng trung của hãng xe Đức thay đổi vẻ ngoài lớn nhất, đặc trưng là kiểu đèn pha đôi mắt lệch thay bằng đèn pha đơn giống xe Nhật.Phiên bản 2015 của F800R có thể khiến các tín đồ của BMW thoáng "giật mình" khi phần đầu trước thay đổi lớn. Kiểu đèn pha "mắt nổ mắt xịt" dùng cho nhiều dòng xe từ sportbike, nakedbike tới adventure không còn, thay vào đó là loại đèn pha đơn cỡ lớn, giống như những chiếc nakedbike gốc Nhật. Bên cạnh thay đổi đèn pha, phần áo bên thân xe và bọc két nước làm mát cũng nâng cấp. Phần đuôi sau không có gì thay đổi. BMW F800R 2015. Không chỉ ở thiết kế, F800R còn nhận những nâng cấp về mặt công nghệ. Công suất xe nâng từ 87 lên 90 mã lực, tỷ số truyền ở số một và 2 ngắn hơn khiến xe có khả năng tăng tốc tốt. Hệ thống treo nâng cấp với cặp phuộc trước hành trình ngược, trong khi chiều cao yên giảm 10 mm về 790 mm. Tay lái và gác để chân thiết kế mới để cải tiến tư thế lái. La-zăng, hệ thống phanh cũng nâng cấp. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn, trong khi các tùy chọn gồm kiểm soát cân bằng thân xe và tùy chỉnh giảm xóc điện tử có thêm cảm biến áp suất lốp cùng những hỗ trợ nhỏ như sưởi ấm tay lái, thùng đựng hành lý, chân chống đứng. BMW vừa chính thức ra mắt chiếc nakedbike mới tại triển lãm EICMA (Milan,Italy), mức giá chưa tiết lộ.