Yamaha FJ-09 - sport tourer mới Tại EICMA, hãng xe Nhật trình làng phiên bản sport tourer dựa trên kết cấu FZ động cơ 3 xi-lanh kèm giá bán 10.500 USD tại Mỹ.FJ-09 còn có tên gọi MT-09 Tracer tại thị trường châu Âu. Sự xuất hiện của mẫu sport tourer mới không gây ngạc nhiên với người hâm mộ bởi trước đó Yamaha đăng ký nhãn hiệu FJ-09 tại Mỹ và thậm chí bị rò rỉ một số hình ảnh. Nhưng phải đến khi EICMA, toàn bộ thông số kỹ thuật của chiếc xe mới được công bố. Bộ quây sắp lớp được thiết kế nhằm tạo ra tấm chắn gió và tính khí động học hiệu quả. Bộ quây còn tính hợp đèn pha LED có thể điều chỉnh mà không cần tới dụng cụ. Kính chắn gió cũng có thể điều chỉnh dễ dàng bằng tay với 3 độ cao khác nhau để phù hợp với chiều cao của người lái. Yên xe cũng có cùng tính năng với sự chênh lệch chiều cao từ 846 mm đến 861 mm, trong khi tay lái có thể chỉnh lên thêm 10 mm. Động cơ dựa trên loại 3 xi-lanh dung tích 847 phân khối của FZ-09, cho công suất 113 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn 87,5 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút. Yamaha còn phát triển 3 chế độ lái tùy chọn dành riêng cho FJ-09 kèm theo trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường có thể bật-tắt. Phía tay lái là kiểu màn hình chia đôi với phía bên trái hiển thị đồng hồ tốc độ và đo vòng tua máy, trong khi màn hình bên phải nhỏ hơn cho biết các mức hộp số, đồng hồ công-tơ-mét, đo quãng đường và mức tiêu thụ nhiên liệu. Kết cấu bộ khung của FJ-09 gần như tái hiện lại từ FZ-09. Bộ khung nhôm trọng lượng nhẹ và mang lại khả năng phản ứng nhanh nhạy. Hệ thống treo cũng giống dòng FJ. Điểm nổi bật là hệ thống chống bó cứng phanh ABS, chân chống giữa và bộ lốp touring (vành 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 180/55). Những nâng cấp mang phong cách touring còn có bình xăng lớn hơn (18,2 lít so với 14 lít của FZ-09), ổ cắm 12 V và giá để đồ. Trọng lượng xe khi đổ đầy bình xăng là 210 kg, theo công bố của Yamaha. Yamaha FJ-09 2015 bán ra tại Mỹ với 2 màu tùy chọn là xám mờ và đỏ. Tại châu Âu, MT-09 Tracer lại có 3 tùy chọn màu sắc là xám mờ, đỏ và xanh. Giá bán tại Mỹ là 10.500 USD, trong khi khách hàng châu Âu phải chi tới 12.000 USD.