Kawasaki Ninja H2 - xế đua đường phố Hãng xe Nhật chọn EICMA 2014 làm nơi ra mắt mẫu sportbike 1.000 phân khối, phiên bản đường phố của Ninja H2R.Ninja H2 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng chất lỏng, cho công suất tối đa 200 mã lực tại vòng tua 11.000 vòng/phút. Nếu sử dụng Ram Air sẽ cho công suất lên 210 mã lực. Trọng lượng không tải mức 238 kg, cho H2 tỷ lệ công suất trên trọng lượng ở mức 0,88 mã lực/kg. Trong khi mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Tỷ số nén 8,5:1 và hộp số 6 cấp. Ninja H2 chia sẻ khung lưới mắt cáo với người anh em H2R, nhờ đó chiều dài cơ sở ngắn ở mức 1.455 mm giúp tăng khả năng xử lý và độ ổn định khi ở tốc độ cao. Đặc biệt, cặp gương chiếu hậu thiết kế đặc biệt đảm bảo ổn định tính khí động học, trong khi phần mặt nạ với cánh gió lớn. Trang bị cao cấp khác trên H2 gồm hệ thống kiểm soát lực kéo đa cấp với chế độ track, kiểm soát xuất phát, kiểm soát phanh động cơ, van điều tiết điện tử Ohlins và hệ thống phanh ABS. H2 sử dụng hệ thống treo trước và sau của KYB có khả năng tùy chỉnh. Kìm hãm sức mạnh đến từ bộ phanh hiệu Brembo với cặp đĩa trước đường kính 330 mm và đĩa đơn sau loại 250 mm. Cặp vành thể thao 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 200/55. EICMA 2014 là triển lãm quốc tế về môtô, xe máy, sự kiện tổ chức hàng năm tại Milan (Italy) từ ngày 4-9/11.