Đỉnh cao xe off-road Chiếc xe chạm bánh vào đường dốc rồi từ từ leo lên phần vòm trông như được một lực vô hình kéo lên. Tới đỉnh, xe lại từ từ cài số lùi rồi tiếp đất nhẹ nhàng.Suýt mất mạng khi chơi trò phi xe xuống hồ Chiếc xe off-road rú ga chạy thẳng xuống nước. Gần như lập tức xe chìm nghỉm. Mất lái suýt gặp nạn, xe vẫn phóng như bay Ôtô màu trắng nhập vào đường chính, tăng tốc rồi đột nhiên mất lái, văng qua mấy làn đường, xoay 180 độ sang làn ngược chiều. Nhưng ngay sau khi dừng lại chỉ vài giây, xe lập tức tăng tốc phóng mất dạng. Mở cửa xe bất cẩn vẫn ra tay đánh người Hai chiếc xe đạp chạy tới, bỗng nhiên cánh cửa ôtô đỗ bên đường mở ra khiến một người ngã xuống. Người đàn ông bước xuống từ ôtô lập tức giơ tay đánh liền 2 phát vào người đi xe đạp bị đau đang ngồi ôm đầu. Bị ôtô đâm, tay lái môtô văng vào gốc cây Chiếc môtô lao nhanh tới và bị ôtô sang đường đâm trúng. Cả xe và người đi môtô đều đập mạnh vào gốc cây.