Yamaha R1 thế hệ mới - tuyệt phẩm thiết kế Mang thiết kế gần nhất với siêu phẩm MotoGP YZR-M1, R1 thế hệ mới với công suất tới 200 mã lực sẽ trở thành đối thủ đáng gờm của BMW S1000RR 2015.2014 là thời điểm kết thúc một vòng đời sản phẩm của hầu hết các mẫu superbike đình đám thị trường. Giới mộ điệu có thể bị "bội thực" thông tin khi liên tiếp các mẫu môtô từ Nhật đến châu Âu tung ra phiên bản mới thay đổi từ thiết kế tới động cơ, công nghệ như BMW S1000RR, Kawasaki Ninja H2 hay MV Agusta MV F4 mới. Yamaha R1 thế hệ mới. Yamaha R1 hé lộ thông tin bấy lâu nay khi liên tục xuất hiện trên đường thử dưới thiết kế mới úp mở trong lớp ngụy trang. Giới truyền thông thậm chí đã nghiêng về phương án R1 mới mang thiết kế phát triển từ đàn em R6, nhưng cuối cùng khi Yamaha ra mắt chính thức, thì R1 còn "đốn tim" người hâm mộ nhiều hơn bởi dáng dấp như chiếc xế đua MotoGP M1 thực sự. Mang triết lý là mẫu xe thương mại gần nhất với M1, có thể thấy R1 2015 là phiên bản gắn thêm đèn, còi, gương chiếu hậu... của M1, khi gần như các đường nét tổng thể đều thừa hưởng. Mặt trước phẳng trơn, hốc hút gió cỡ lớn, đèn pha đôi thấu kính đưa xuống dưới cùng. Hình dáng bộ quây, yên xe, bình xăng đều lấy cảm hứng từ M1. Bên cạnh thay đổi thiết kế, siêu môtô cũng nâng cấp động cơ loại crossplane mới. Cụ thể, cỗ máy 998 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, phun xăng điện tử cho công suất 200 mã lực, trọng lượng khi đổ đầy bình xăng là 199 kg, như vậy mỗi ngựa chưa kéo đến một kg, tỷ lệ ấn tượng trong phân khúc sportbike. Để có trọng lượng nhẹ và động cơ bền bỉ, R1 chế tạo cần piston với công nghệ tách theo vết nứt (fracture-split) giúp giảm chi phí và gia tăng sự vững chắc. Bên cạnh đó xe có ống xả bằng titan, ly hợp chống trượt khi dồn số. Với R1 thế hệ mới, câu chuyện tập trung vào sức mạnh điện tử. Đầu tiên là công nghệ kiểm soát độ bám đường Traction Control, kiểm soát trượt, kiểm soát khởi động, kiểm soát bốc đầu và chống bó cứng phanh ABS. Màn hình TFT màu sắc sinh động. Xe được hỗ trợ bởi thiết bị đo quán tính 6 trục (IMU), kết hợp chặt chẽ với nhau và cho phép bộ điều khiển trung tâm R1 thấu hiểu cách chiếc xe đang chuyển động trên đường phố hoặc đường đua. R1 mới có bộ vành đúc bằng magiê, khung phụ phía sau cũng làm từ loạt vật liệu này để giảm trọng lượng. Công nghệ hiện đại trên xe còn thể hiện ở màn hình màu TFT, đèn pha dạng LED. Tùy chọn gồm bộ kiểm soát kết nối CCU (Communication Control Unit), cho phép người lái tải dữ liệu GPS, và cập nhật những thiết lập cho R1. Để sở hữu một siêu phẩm mới về công nghệ, mức giá ở Mỹ là 16.500 USD với các màu xanh-trắng, đen và đỏ-trắng.