Ford Mustang RTR - đẳng cấp ngựa hoang Phiên bản hiệu suất cao của Mustang RTR nâng cấp cả ngoại thất và động cơ khiến mẫu xe cơ bắp càng thêm mạnh mẽ.Ford chính thức giới thiệu chiếc Mustang phiên bản RTR trước khi trưng bày tại triển lãm SEMA (Las Vegas, Mỹ). Phát triển mởi Vaughn Gittin Jr., tay đua drift chuyên nghiệp, RTR ra đời dựa trên nền tảng của Mustang thế hệ mới với vẻ ngoài phong cách hơn cùng động cơ mạnh mẽ hơn. Ford Mustang RTR. Gói nâng cấp thiết kế mang tên Spec 1 gồm có một số thay đổi như cánh ép gió trước mỏng hơn, bộ khuếch tán không khí phía sau với cánh chia bên, lưới tản nhiệt mới gắn dải đèn hai bên, cánh hướng gió sau... Nếu gói Spec 1 chỉ nâng cấp ngoại thất thì Spec 2 nâng cấp cả năng vận hành. Các tùy chọn động cơ gồm 2,3 lít Ecoboost, động cơ V6 và loại 5 lít. Công suất lớn nhất là 725 mã lực. Ford Mustang RTR 2015 sẽ bắt đầu bán ra từ tháng 1/2015 thông qua hệ thống đại lý Ford toàn cầu.