Ducati 1299 Panigale - phá vỡ mọi giới hạn Phiên bản mới 1299 Panigale thay thế cho 1199 Panigale trở thành một trong những chiếc superbike mạnh nhất phân khúc.Như những thông tin dấy lên mới đây, Ducati chính thức giới thiệu chiếc superbike đầu bảng của hãng mang tên 1299 Panigale, với ba phiên bản gồm tiêu chuẩn, S và R. Cả 3 phiên bản đều có sức mạnh hàng đầu phân khúc, ở mức 205 mã lực, công nghệ tích hợp có ABS khi vào cua nhờ vào thiết bị đo quan tính (IMU), xe có hệ thống sang số nhanh mới DQS (Ducati Quick Shift) giúp sang số mà không cần cắt côn. Ducati 1299 Panigale S. Ducati 1299 Panigale sử dụng bộ khung nâng cấp từ 1199, với góc choãi càng trước 24 độ, chốt phuộc hạ thấp 4 mm, giúp tăng khả năng ổn định thân xe. Với bản 1299 Panigale và 1299 Panigale S, động cơ Superquadro có dung tích 1.285 phân khối, với đường kính xi-lanh 116 mm. Ducati 1299 Panigale R vẫn giữ động cơ 1.198 phân khối để tham gia giải đua World Superbike. Panigale R sẽ không có hệ thống treo điện tử như trên bản S, thay vào đó là giảm xóc cơ khí của Ohlins, trọng lượng xe ở mức 184 kg khi đổ xăng. Tuy nhiên bản R sẽ có hệ thống tiếp nhận dữ liệu Ducati Data Acquisition cho phép xe tự động điều chỉnh ECU, tích hợp GPS. Quan trọng hơn, Ducati 1299 Panigale R sử dụng trục khuỷu cân bằng và loại piston hai vòng đệm như trên 1199 Superleggera. Xe sử dụng ắc-quy dạng lithium-ion, ống xả titan Akrapovic. Ducati 1299 Panigale ra mắt sẽ là đối thủ đáng gờm của BMW S1000RR 2015. Mức giá chưa tiết lộ.