Hàng độc Honda VT750S Tricolour tại Việt Nam Mẫu xe trang bị động cơ V-twin góc nghiêng 52 độ dung tích 745 phân khối vốn dành cho thị trường châu Âu và Australia.Honda VT750S mới xuất hiệnở Sài Gòn. Honda VT750S là mẫu xe thể thao dễ điều khiển. Được châu Âu đánh giá phù hợp với người mới chơi. Thiết kế tư thế ngồi và tay lái thoải mái. Chiều cao yên xe 750 mm và thon gọn nên chống chân rất dễ. Ngoại hình VT750S khá gọn gàng, phù hợp cho những con đường chật hẹp hay đông người qua lại. Dài 2.285 mm, rộng 870 mm và cao 1.135 mm. "Trang điểm" bằng những chi tiết mạ crôm như nắp chụp xi-lanh, bầu lọc gió, chụp đèn hậu và đèn xi nhan... giúp chiếc xe trở . Động cơ V-twin làm mát bằng dung dịch, kết hợp với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Kiểu động cơ 4 thì với 3 van trên mỗi xi-lanh dung tích 745 phân khối cho công suất 48 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 62 Nm tại tua máy 3.250 vòng/phút. Bộ khung sườn có trọng lượng nhẹ, vành trước đường kính 19 inch với cặp giảm xóc đường kính 41mm, thắng đĩa 296 mm. Vành sau đường kính 16 inch với lốp 150/80. Bình xăng dung tích 10,7 lít. Honda VT750S có giá bán tham khảo tại nước ngoài dưới 9.000USD.