Quẳng xe bỏ chạy vì bị voi đuổi Hai người đàn ông vứt lại chiếc môtô và cắm đầu chạy thục mạng khi chú voi rống lên và tăng tốc đuổi theo.Siêu xe Aventador 'tự thiêu' Đứng nẹt pô trên một con phố ở London, chủ của siêu xe động cơ V12 gặp sự cố trớ trêu khi không thể dập tắt được ngọn lửa phía đuôi  Chiếc xe đua dừng lại, tay lái chính và phụ nhảy xuống và nhanh như cắt mỗi người một việc, thay lốp sau bên phải chỉ trong khoảng 1 phút và xe lại tiếp tục lao đi trong tiếng hoan hô của khán giả. Sự việc diễn ra trong giải WRC tại Tây Ban Nha.  Chiếc xe kéo phía trước phanh đột ngột, xe được kéo phía sau theo trớn lao về phía trước nhưng tài xế đánh lái ra phía đường đi để tránh đâm vào xe kéo. Đúng lúc có chiếc SUV ở làn ngược chiều lao tới. May mắn cả 3 xe đều tránh được va chạm chỉ trong gang tấc với hậu quả khá hài hước. Mải đẩy xe rơi lọt xuống hầm sửa xe Hai người đàn ông cùng đẩy chiếc ôtô ra khỏi garage. Không chú ý, một người hụt chân rơi lọt xuống hầm nằm ngay trên đường đi.