Khi nào dùng lẫy chuyển số trên vô-lăng - tài xế Việt cần biết Với lẫy hai bên vô-lăng, tài xế có thể ghìm tốc độ khi đổ đèo mà không cần phanh hoặc tạo đà vượt xe trên cao tốc.Với nhiều tài xế, việc lái xe với hộp số tự động vô cấp hoặc có cấp phần nào đó nhàm chán hơn so với số sàn, bởi lẽ mọi thao tác lên/xuống số đều tự động. Lái xe sẽ không có cảm giác khi nào cần chuyển số, khi nào ghìm số, khi nào lên số để đạt các mục đích khác nhau như tiết kiệm nhiên liệu hoặc tăng tốc nhanh. Lẫy chuyển số trên vô-lăng giải quyết vấn đề này. Về cơ bản, lẫy chuyển số được đặt đều hai bên vô-lăng, điều khiển điện tử, bên trái là về số thấp (-) và bên phải lên số cao (+). Với hộp số có cấp, việc tăng, giảm số là số thực. Trong khi với hộp số vô cấp như CVT của Honda Civic 1.8 E, các số lên/xuống là số ảo. Mẫu xe Nhật có 7 cấp số ảo, các số này có tác dụng tương tự như hộp số có cấp. Khi đổ đèo, các tài xế thường dùng phanh chân để hãm tốc, trong khi dùng phanh bằng động cơ hiệu quả hơn và tránh gây áp lực cho hệ thống phanh, có thể dẫn đến cháy phanh, mất tác dụng. Để phanh động cơ, tài xế chỉ cần gẩy lẫy bên trái để xe xuống số. Nếu thấy xe chạy vẫn nhanh, gẩy thêm một lần nữa. Ví dụ đang là D4, gẩy 2 lần để về D2, khi đó động cơ hơi gằn lên, xe sẽ khựng lại và tốc độ giảm dần mà không cần dùng phanh. Nếu qua đoạn dốc gấp, muốn tăng tốc, chỉ cần gẩy lẫy bên phải để lên số cao, xe sẽ tự chạy nhanh hơn. Cần nhanh nữa chỉ cần mồi thêm chút ga. Tương tự như vậy cho những đoạn cua đổ dốc tiếp theo. Lẫy chuyển số còn phù hợp để sử dụng trên đường cao tốc, khi muốn tạo đà để vượt xe khác. Lúc này, gẩy về số thấp, đạp sâu chân ga và xe sẽ vượt dễ dàng. Số càng thấp, mô-men xoắn truyền đến bánh xe càng lớn, từ đó xe tăng tốc nhanh. Sau khi vượt qua xe khác, để lên tốc độ cao nên gẩy bên phải để lên số cao hơn. Với Honda Civic 1.8 E, nếu tài xế chẳng may quên đang dùng lẫy chuyển số lại không tăng/giảm đều đặn thì cũng không ảnh hưởng. Nếu thấy tài xế không tự chuyển số một thời gian ngắn hoặc khi đạp ga, xe sẽ tự chuyển về số D như thông thường, không ảnh hưởng khả năng vận hành. Với lẫy chuyển số, tài xế sẽ có nhiều trải nghiệm khi điều khiển xe trên những cung đường khác nhau với hộp số tự động. Việc lái xe sẽ thêm cảm xúc nếu sử dụng hết các chức năng mà xe trang bị.