Yamaha TMAX 2015 - hầm hố và hiện đại hơn Chiếc scooter 530 phân khối thiết kế lại, trang bị thiết bị hiện đại cùng công nghệ mới.Ra mắt từ năm 2001 tại châu Âu với doanh số cộng dồn trên 200.000 chiếc, thiết kế của Tmax gần như không đổi. Cùng với Tmax 2015 mới tại EICMA 2015 còn có thêm phiên bản đặc biệt mang tên Tmax Iron Max. Cả hai phiên bản sử dụng chung khung gầm và động cơ. Yamaha Tmax 2015. Với nhiều tính năng thiết kế độc quyền Tmax Iron Max thể hiện phong cách đặc biệt. Về mặt kỹ thuật Tmax Iron Max giống với bản tiêu chuẩn Tmax 2015, sử dụng chung động cơ 4 thì xi-lanh đôi dung tích 530 phân khối làm mát bằng chất lỏng, công suất 46 mã lực tại vòng tua 6.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 46 Nm tại 5.250 vòng/phút. Truyền động bằng dây đai. Tmax 2015 thiết kế lại tấm cản gió phía trước, trang bị đen pha kép dạng LED mới. Gương chiếu hậu cũng thiết kế lại đặt cao giúp tăng khả năng cơ động trong không gian chật hẹp. Để tăng tính thể thao, Yamaha trang bị cặp phuộc trước hành trình ngược loại 41 mm cho Tmax 2015 (trên bản đặc biệt nổi bật với màu vàng) và thiết kế lại chắn bùn trước cho phù hợp. Các trang bị khác như bảng đồng hồ thể thao với đèn nền màu đỏ (bản đặc biệt với đèn nền trắng) kết hợp giữa đồng hồ cơ đo tốc độ và vòng tua máy với màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin. Chìa khóa thông minh mới, ngoài ra, Tmax 2015 có thêm ổ cắm sạc 12V cho thiết bị di động. Trang bị an toàn trên Tmax 2015 là hệ thống phanh đĩa với đĩa đôi trước loại 267 mm và đĩa đơn phía sau. Yamaha Tmax Iron Max - phiên bản đặc biệt. Để phân biệt giữa Tmax 2015 tiêu chuẩn và bản đặc biệt, Yamaha sử dụng màu đen mờ cho Tmax Iron Max và đường sọc xám trên cặp vành 5 chấu. Trong khi Tmax bản tiêu chuẩn có sẵn với 3 màu bạc, trắng và xám. Yamaha Tmax 2015 và Tmax Iron Max sẽ ra mắt tại EICMA 2014.