Aprilia RSV4 RR 2015 - sức mạnh công nghệ Italy Phiên bản 2015 cung cấp cho RSV4 RR sức mạnh 201 mã lực cùng hàng loạt công nghệ hỗ trợ điện tử hàng đầu.Triển lãm EICMA 2013 là đất diễn của scooter đủ loại từ nhỏ đến lớn thì đến EICMA 2014, các hãng lại đánh mạnh thị trường môtô cỡ lớn. Phân khúc superbike 1.000 phân khối chứng kiến sự xuất hiện của hàng loạt tên tuổi, từ BMW S1000RR, Yamaha R1, Ducati 1299 Panigale, Kawasaki Ninja H2 và giờ đây là Aprilia RSV4 RR 2015. Động cơ 999,6 phân khối V4 làm mát bằng dung dịch tăng công suất lên mức 201 mã lực, tức cao hơn 17 mã lực so với phiên bản trước. Con số 200 mã lực là dấu mốc mà đồng loạt các hãng vượt qua trong năm nay. Aprilia RSV4 RR 2015. Hộp lọc gió, ống hút gió, kim phun và van titan đều là loại mới. Các chi tiết trong động cơ tinh chỉnh để giảm ma sát và trọng lượng. Ví dụ trục cam và thanh truyền giảm 0,9 kg trong tổng thể 1,5 kg "giảm cân" của chiếc superbike. RSV4 RR 2015 cũng chỉnh sửa tỷ số truyền và thiết kế lại hệ thống ống xả. Phần đầu trước của RSV4 RR thiết kế lại để giảm tối đa sức gió cản người lái. Đèn pha 3 bóng, đèn xi-nhan tích hợp trên gương chiếu hậu và đèn đỗ dạng LED không khác nhiều so với phiên bản trước. Càng sau kéo dài 14 mm. Danh sách các công nghệ hỗ trợ điện tử cho xe kéo dài bao gồm thế hệ thứ hai của kiểm soát vận hành APRC (Aprilia Performance Ride Control) với kiểm soát lực kéo Traction Control, kiểm soát bốc đầu Wheelie Control, kiểm soát khởi động Launch Control và sang số nhanh Quick Shift. Tất cả kết hợp với kiểm soát bướm ga Ride by Wire cùng nhiều chế độ chạy. Aprilia cũng cung cấp gói xe đua Race Pack với vành bằng nhôm nhẹ, hệ thống treo Ohlins. Ngoài ra hãng xe Italy còn cung cấp bản RSV4 RF với số lượng giới hạn 500 chiếc, gói hỗ trợ Race Pack tiêu chuẩn.