Honda CBR150R dành cho tín đồ MotoGP Mẫu sportbike cỡ nhỏ mang họa tiết cùng số hiệu 93 giống chiếc xe mà Marc Marquez sử dụng ở giải đua MotoGP.Sau khi giới thiệu CBR150R mới thể thao hơn với đèn pha đôi giống các đàn anh, Honda Indonesia cũng giới thiệu thêm bản lấy cảm hứng từ chiếc xe đua MotoGP và Marc Marquez đang sử dụng. CBR150R. Đầu xe có họa tiết số 93 giống chiếc xe của Marquez, đuôi xe sử dụng yên solo đặc trưng xe đua. Giàn áo ba màu đỏ-trắng-vàng đặc trưng với các dải màu đan xen thể thao. Ống xả đồ chơi. Nhưng Honda cho biết sẽ không bán ra phiên bản này tại Indonesia, bởi đây chỉ là xe để làm sự kiện. Nếu khách hàng muốn chiếc CBR150R của mình có phong cách tương tự chỉ cần liên hệ với đại lý mua xe để được nâng cấp. Động cơ của CBR150R là loại xi-lanh đơn dung tích 149 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 17,1 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Mức giá cho bản tiêu chuẩn khoảng 2.400 USD tại Indonesia. Số hiệu 93 của Marc Marquez. Yên xe solo.