Bộ đôi Harley-Davidson tiền tỷ ở Sài Gòn Hai mẫu xe đường trường Harley-Davidson Street Glide Special 2015 và Ultra Limited Low 2015 có giá bán tương đương hơn 1 tỷ đồng.Harley-Davidson Ultra Limited Low với yên xe thấp giúp người ngồi trên xe dễ dàng chống hai chân khi dừng xe. Harley-Davidson Street Glide Special và Ultra Limited Low phiên bản 2015 có nhiều thay đổi khi kết hợp với Rushmore - một dự án đặc biệt của Harley-Davidson nhằm đem lại phong cách, tiện nghi và dễ sử dụng từ phản hồi của khách hàng. Ultra Limited Low có chiều cao yên 685mm thấp hơn so với mức 740 mm của phiên bản tiêu chuẩn. Động cơ tiêu chuẩn Twin Cam 103, dung tích 1.690 phân khối với hệ thống làm mát bằng dung dịch, một trong những bộ phận làm mát hiếm được trang bị trên những chiếc xe Harley-Davidson. Cũng từ dự án Rushmore, cụm đồng hồ trung tâm chia thành hai phần, gồm đồng hồ analog cung cấp thông tin tốc độ, vòng tua máy, nhiên liệu, điện bên cạnh một màn hình cảm ứng kích thước lớn cung cấp các thông tin giải trí, định vị... có kích thước 6,5 inch. Kết nối bluetooth, nhận diện giọng nói, radio, hay âm nhạc đều được điều khiển bằng một nút bấm. Ngoài ra, vị trí để chân rộng hơn, khóa mở thùng tiện dụng cũng được thay đổi trên chiếc xe đường trường đời mới. Phanh mới Reflex với hệ thống điện tử sẽ tự động phân phối lực phanh lên cả bánh trước và sau. Cụm đèn pha và đèn sương mù dạng LED cho ánh sáng tốt hơn, giúp người cầm lái dễ dàng quan sát hơn. Street Glide Special 2015 thiết kế  Street Glide Special cũng thừa hưởng những nghiên cứu từ dự án Rushmore, với kết nối rảnh tay, ga tự động, màn hình cảm ứng, khóa thông minh một chạm mở các thùng hành lý, nắp xăng... Cụm đèn pha halogen kép.