Dàn xế độ hầm hố và âm thanh 'khủng' ở SEMA 2014 Từ các hãng xe lớn đến các hãng độ danh tiếng đều có sản phẩm tham gia triển lãm xe độ lớn nhất thế giới diễn ra từ 4-7/11 ở Las Vegas, Mỹ.Toyota Sienna giống như một sàn nhảy di động với hệ thống âm thanh gồm 16 loa, 12 subwoofer, 5 ampli, equalizer và 2 màn hình LCD 40 inch. Toyota Yaris DUB Edition sử dụng bộ vành độ 20 inch Dropstars DS643 màu đen bóng, hệ thống treo và phanh nâng cấp cùng hệ thống âm thanh ấn tượng. Tại gian trưng bày của Honda là mẫu Fit hatchback với tông màu vàng và đen của hãng độ MAD Industries cùng chiếc Honda Grom "ton sur ton". Hãng độ Mỹ BTR đưa đến SEMA chiếc Hyundai Genesis công suất 1.000 mã lực với động cơ 2.0 tăng áp cùng hộp số sàn và hệ dẫn động cầu sau. Lexus RC 350 F Sport với bộ body kit hầm hố, hệ thống xả hiệu GReddy cùng ghế trước Bride. Lexus RC F GT3 Concept với động cơ 5.0 V8 cho công suất 540 mã lực. Scion x Riley Hawk Skate Tour xB của hãng độ KMA với nét đặc trưng thu hút các tay trượt ván chuyên nghiệp. Kết hợp với âm nhạc, phong cách những năm 1970 và chỗ để các tấm ván trượt. Phần cửa kính sau được thay mới, mui xe nới cao, bộ vành bóng bẩy. Trong cabin là các yếu tố mang phong cách cổ điển những năm 1970 với trang trí bằng gỗ, tủ lạnh mini, thảm lông, hệ thống âm thanh Pioneer.