Xế độ Harley-Davidson 883 Roadster ở Sài Gòn Mẫu Sportsters trẻ trung được thay thế nhiều đồ chơi chính hãng với chi phí 180 triệu đồng.Tổng chi phí độ chiếc 883 Roadster ở mức 180 triệu đồng.  Phiên bản xe độ chính hãng thay thế nhiều đồ. Bầu lọc gió mới chính hãng Screamin Eagle bắt mắt và cặp ống xả cùng thương hiệu. Yên mới mềm mại hơn với chiều cao 760 mm cùng tay lái thiết kế ngang thể thao. Ngoài ra, đồng hồ đo nhiệt độ bình dầu, gác chân, tay lái, các chi tiết ốp động cơ cũng mới. Để đi phố tránh bị động cơ quá nóng, một két làm mát dầu được gắn thêm. Cụm đèn pha LED tăng vẻ hiện đại.