Husqvarna 401 concept - đơn giản đến từng centimet Hãng môtô Thụy Điển đưa bộ đôi concept với hai phong cách cafe racer và off-road, sử dụng trang thiết bị hiện đại, cùng loại động cơ và khung gầm.Cặp 401 concept của Husqvarna mang tên Svartpilen và Vitpilen. Trong tiếng Thụy Điển, Svartpilen và Vitpilen là hai màu tương ứng đen Arrow và trắng Arrow. Cặp 401 concept của Husqvarna mang phong cách cổ điển pha trộn hiện đại. Svartpilen và Vitpilen chia sẻ nhiều đường nét thiết kế với Scrambler của Ducati ra mắt gần đây. Husqvarna 401 Vitpilen concept phong cách cafe racer. 401 Vitpilen lấy cảm hứng từ chiếc Silverpilen năm 1953, với thiết kế độc đáo, đơn giản. Chiếc Vitpilen là sự kết hợp giữa thiết kế, công nghệ hiện đại, cùng nguyên vật liệu chất lượng cao và mang phong cách cafe racer. Trong khi đó, khác với Vitpilen, 401 Svartpilen lại mang phong cách của những chiếc xe off-road, với lốp xe địa hình đặc trưng, cùng ống xả treo cao. Trên bình xăng và phần yên sau trang bị thêm giá để đồ nhỏ. Husqvarna 401 Svartpilen concept phiên bản off-road. Theo Husqvarna, bộ đôi concept cùng chia sẻ động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch, sử dụng khung lưới mắt cáo, cặp phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc đơn phía sau, hệ thống phanh đĩa cho cả hai bánh. Cả hai sử dụng đèn pha kiểu dáng tròn to cổ điển nhưng hiện đại với đường viền đèn LED ban ngày. Husqvarna 401 concept ra mắt tại EICMA 2014, sự kiện diễn ra tại Milan (Italy) từ ngày 4/11-9/11.