Range Rover 2015 - công nghệ mới, thêm sức mạnh Phiên bản 2015 của chiếc SUV hạng sang tăng công suất đồng thời thêm công nghệ ATPC giúp xe dễ dàng vượt đường khó.Land Rover giới thiệu phiên bản 2015 của chiếc SUV hạng sang Range Rover với hai phiên bản tiêu chuẩn và Sport với một loạt nâng cấp ở sức mạnh động cơ và công nghệ. Range Rover 2015. Trước tiên, động cơ 3 lít 6 xi-lanh TDV6 không còn tăng áp kép mà chỉ còn một bộ tăng áp nhưng công suất giữ nguyên mức 258 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Lượng khí thải thoát ra dưới áp lực thấp hơn phiên bản trước, đồng thời mức tiêu thụ nhiên liệu giảm đi 8,5% trên Range Rover và 5,7% trên Range Rover Sport. Động cơ trên Range Rover Sport vẫn là loại 3 lít 6 xi-lanh SDV6 nhưng với hai bộ tăng áp cho công suất tăng thêm 14 mã lực và mô-men xoắn thêm 100 Nm, lên mức 306 mã lực, mô-men xoắn 700 Nm. Với động cơ siêu nạp 3 lít V6 siêu nạp SCV6 trên cả hai phiên bản có mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 1,9 %, sức mạnh giữ nguyên ở 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Công nghệ hiển thị lên kính chắn gió. Land Rover cũng cung cấp loại kính chắn gió hiển thị thông tin như tốc độ, hộp số, điều hướng, kiểm soát hành hình, tín hiệu giao thông. Ngoài ra, cả hai phiên bản đều trang bị hệ thống kiểm soát địa hình ATPC (All-Terrain Progress Control) làm việc ở tốc độ 1-30 km/h, cho phép lái xe lự chọn một tốc độ mong muốn, xe sẽ tự động điều chỉnh các thiết lập khác để giữ nguyên vận tốc mà vẫn đảm bảo độ cân bằng, bám đường khi qua các điều kiện mặt đường, thời tiết khác nhau. Dù thêm công nghệ, sức mạnh nhưng phiên bản 2015 vẫn giữ nguyên giá bán, ở mức từ 63.500 USD tại Mỹ.