Siêu xe F12 Berlinetta màu độc nhất thế giới Sơn màu Rosso Dino độc nhất của Ferrari sử dụng cho siêu xe F12 Berlinetta tại quốc đảo Singapore.Một trong những màu đỏ hiếm nhất của Ferrari mang tên Rosso Dino, được coi là tinh tế hơn nhiều so với màu đỏ Dù định danh là màu đỏ, nhưng dưới ánh sáng tự nhiên, Rosso Dino lại bắt tông cam nhiều hơn. Màu sắc hiếm có này được sử dụng trên chiếc F12 Berlinetta tại Singapore. Đèn pha với dải đèn LED tạo hình ấn tượng. Vẻ ngoài nổi bật khi đi cùng bộ la-zăng 5 chấu kép thể thao, với chụp trục và má phanh màu vàng. Nội thất thể thao, tông đen xám chủ đạo với chất liệu da và sợi carbon. Những đường kẻ điểm đỏ Rosso Dino tăng điểm nhấn. Ghế ngồi dạng ôm thể thao. Nút bấm tích hợp bên cánh cửa. F12 Berlinetta trang bị động cơ 6,2 lít V1 công suất 731 mã lực, hộp số 7 cấp ly hợp kép. Siêu ngựa tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,1 giya trước khi đạt tốc độ tối đa hạn chế ở 337 km/h. Sánh vai cùng Lamborghini Aventador và Rolls-Royce Ghost.