Bienville Legacy - môtô siêu tưởng Mẫu môtô độ 1.600 phân khối mang hình dáng mẫu xe khoa học viễn tưởng với công suất 300 mã lực và được hoàn thành trong 2 năm.JT Nesbitt, cựu giám đốc thiết kế, người tạo ra nhiều tác phẩm môtô độ cho giới sao Hollywood và Bienville Legacy, "đứa con" đã nằm trên bàn thiết kế hơn thập kỷ qua chính thức sinh ra. Tuy bản bản vẽ thiết kế của chiếc môtô siêu tưởng hoàn thành gần một thập kỷ qua, nhưng Bienville Legacy chỉ hoàn thành trong 2 năm. Trái tim là khối động cơ Motus MV4R 4 xi-lanh phun xăng điện tử, hút khí tự nhiên cho công suất tiêu chuẩn 185 mã lực. Nhưng bản độ lại sử dụng bộ siêu tăng áp giúp tăng công suất lên 300 mã lực. Hai miếng bảo vệ chân bằng da giúp che hơi nóng của động cơ. Cụm đồng hồ thiết kế độc đáo. Yên xe sử dụng vật liệu bằng da khâu tay. Đèn hậu LED. Bộ khung bằng thép ống 4130 có trọng lượng chỉ 10 kg. Nhờ bánh cặp bánh xe và bình xăng dung tích 15 lít bằng sợi carbon, giúp tổng trọng lượng xe ở mức 181 kg. Đèn pha liền khối với cụm đồng hồ. Cặp vành bằng sợi carbon. Yên xe bằng da khâu tay.