Benelli BN251 - nakedbike 250 phân khối mới BN251 sử dụng động cơ xi-lanh đơn 250 phân khối công suất 24,5 mã lực, sẽ là chiếc nakedbike mới trong phân khúc cạnh tranh khắc nghiệt.Phân khúc môtô cỡ nhỏ đang dần trở thành mảnh đất màu mỡ với các hãng, không chỉ tại thị trường châu Á mà cả châu Âu. Benelli, hãng xe Italy dưới kiểm soát của công ty Trung Quốc cũng lên kế hoạch chuẩn bị ra mắt chiếc BN251 tại triển lãm EICMA (Milan, Italy) vài ngày tới. Hướng tới hình ảnh chiếc nakedbike thân thiện, kinh tế, BN251 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch 250 phân khối, công suất cực đại 24,5 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn tối đa 21 Nm tại 7.000 vòng/phút. Khung xe bằng thép, động cơ như một phần nối khung trước và sau. Hệ thống treo với phuộc trước hành trình ngược (Up-side Down) đường kính 41 mm, giảm xóc sau dạng monoshock hướng trọng tâm vào giữa xe. Phanh đĩa trước đường kính 280 mm, má phanh dạng 4 piston, đĩa đơn phía sau đường kính 240 mm, má phanh 2 piston. Vành hợp kim nhôm 17 inch đa chấu. Benelli sẽ bán BN251 vào nửa đầu năm 2015 với ba màu trắng, đỏ và xanh. Mức giá chưa tiết lộ. Giữa thị trường 250 phân khối cạnh tranh gay gắt như hiện nay, Benelli không chỉ cần tập trung vào thiết kế, công nghệ mà còn cả mức giá,