Porsche triệu hồi 4.428 xe hai cửa trên toàn thế giới Hãng xe Đức thu hồi số xe trên do lỗi ổ khóa khoang chứa đồ phía trước với các mẫu xe 911, Boxster và Caymen.Kết quả kiểm tra chất lượng nội bộ phát hiện ra lỗi ổ khóa khoang chứa đồ phía trước. Lỗi này mặc dù vượt qua quá trình kiểm tra về độ cứng, nhưng về lâu dài sẽ không đáp ứng được tiêu chuẩn chất lượng của Porsche trong suốt vòng đời chiếc xe. Porsche 911 GTS, một trong 3 mẫu xe bị triệu hồi do lỗi ổ khóa khoang chưa đồ. Ảnh: Tổng số 4.428 chiếc thể thao hai cửa trên toàn thế giới, trong đó ở Mỹ có 1.382 chiếc. Những chiếc xe bị ảnh hưởng thuộc phiên bản 2014-2015 với những mẫu xe 911, Boxster và Cayman. Hiện chưa có báo cáo về các vụ tai nạn liên quan đến lỗi trên của Porsche. Lỗi ổ khóa khoang chứa đồ phía trước được phát hiện trong quá trình sản xuất, nên hãng xe Đức tiến hành khắc phục ngay. Với những chiếc xe đã bán ra, hãng nhanh chóng xác định chủ xe trong vòng 60 ngày và những khách hàng này sau đó sẽ đến các đại lý Porsche gần nhất để xử lý. Việc xử lý lỗi ổ khóa hoàn toàn miễn phí và thời gian khắc phục trong nửa giờ đồng hồ.