Mercedes C-class thế hệ mới giá từ 1,4 tỷ tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang mang thiết kế mới kết hợp sang trọng và trẻ trung, ảnh hưởng từ anh cả S-class cùng động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp.Ngôn ngữ thiết kế mới cho các dòng sedan của Mercedes tiếp cận khách hàng Việt Nam đầu tiên trên chiếc S500 về hồi tháng 7/2013. Đường nét trên S-class lúc đó khiến những khách hàng truyền thống của thương hiệu xe sang Đức phải bất ngờ vì sự thay đổi táo bạo sang phong cách trẻ trung, không bó khuôn như trước. Mercedes C-class thế hệ thứ 5. Hơn một năm sau, C-class thế hệ mới với mệnh danh "tiểu S-class" chính thức chào khách hàng Việt với sứ mệnh tiếp nối thành công mà thế hệ trước đã làm được, đồng thời lấy thêm những đối tượng khách hàng mới, đặc biệt là người trẻ. Thế hệ thứ 5 của C-class mang những thay đổi ở cả kích thước, thiết kế và động cơ. So với thế hệ trước, C-class mới mang dáng dấp của một khách hàng trẻ ưa thể thao. Xe tiến gần hơn tới phong cách coupe khi có nắp ca-pô kéo dài, khoang hành khách đẩy lùi ra phía sau. Những đường gân nổi khiến thân xe mảng miếng, cơ bắp, kiểu nét không tìm thấy trên các thế hệ trước. Đèn pha sắc nét, lưới tản nhiệt, hốc hút gió cỡ lớn, bộ khuếch tán khí phía sau cùng ống xả đôi đều là phong cách của một mẫu xe thể thao. C-class mới dài hơn 100 mm, rộng hơn 36 mm và chiều dài cơ sở thêm 80 mm, kích thước vào loại lớn nhất phân khúc. Chiều dài cơ sở mới 2.840 mm khiến C-class gần hơn với đàn anh E-class. Có thể ở thế hệ E-class sắp tới, Mercedes sẽ nới rộng nội thất để tạo khoảng cách với đàn em. Sự mượt mà, trẻ trung và có phần hơi "lưỡng tính" khiến C-class thích hợp cho cả nam và nữ, cũng như tạo sức ép lên hai đối thủ vốn thiên về thể thao như BMW serie 3 hay thời trang như Audi A4. Đường nét như một chiếc coupe thể thao. Để tạo không gian cho hành khách, khoảng cách giữa hai hàng ghế tăng lên 26 mm, trần xe hàng ghế trước tăng lên 55 mm. Trọng lượng C-class giảm đi 50-100 kg tùy phiên bản nhờ bộ khung mới sử dụng nhiều nhôm hơn thay cho thép cường lực. C-class cũng hạ thấp trọng tâm hơn so với thế hệ trước. Thiết kế hình học cabin C-class vẫn tương tự phiên bản trước với kiểu liền khối từ tap-lô xuống bệ tì tay nhưng thay đổi ở từng chi tiết. Màn hình cảm ứng mới (7 hoặc 8,4 inch), bảng điều khiển trung tâm chỉ còn một dãy phím và đèn tín hiệu chứ không đầy nút bấm như trước. Da, gỗ và nhôm là những vật liệu chính tiếp xúc với hành khách trong khoang nội thất chiếc sedan hạng sang. Những trang bị trên C-class 2015 gồm có hệ thống đèn viền Ambient Lighting 3 màu, hệ thống loa Burmester 13 loa công suất 590W, điều hòa tự động Air-balance, nước hoa với 4 mùi hương tùy chọn. Hệ thống dẫn đường và GPS tích hợp bản đồ 3D. Hệ thống treo, cách âm đều cải tiến. Nội thất mới hài hòa và đỡ rối mắt hơn, mang cảm hứng thể thao. Cả 3 phiên bản C-class giới thiệu tại Việt Nam là C200, C250 Exclusive và C250 AMG đều sử dụng động cơ M274, là loại 2 lít tăng áp 4 xi-lanh với hai mức công suất và mô-men xoắn khác nhau. Phiên bản thấp nhất C200 có công suất cực đại 184 mã lực, mô men xoắn 300 Nm, cao hơn 30 Nm so với thế hệ cũ, đạt được ở vòng tua từ 1.200 vòng/phút. Bản C250 có công suất 211 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số vẫn là loại tự động 7G-Tronic. Công nghệ an toàn trên xe gồm có hệ thống đèn Full-LED tự động mở rộng góc chiếu khi vào cua, đỗ xe tự động Active Parking Assist, cảnh báo tài xế Attention Assist, cân bằng điện tử ESP Curve Dynamic Assist, hỗ trợ trong điều kiện gió thổi ngang thân xe Crosswind Assist. Hệ thống túi khí trước, bên hông, đầu gối cho người lái và cửa sổ. C-class có giá tại thị trường Việt Nam từ 1,39 tỷ với C200, 1,56 tỷ với C250 Exclusive và 1,67 tỷ với C250 AMG. Xuất hiện tại thị trường Việt đã 19 năm, C-class là mẫu xe thành công nhất của Mercedes với doanh số cộng dồn khoảng 6.000 chiếc. Các đối thủ trong phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ gồm BMW serie 3, Audi A4 hay Lexus IS.