Hàn Quốc có thể chi gần 500 triệu USD cứu General Motors Chính phủ Hàn Quốc đề nghị Ngân hàng nhà nước chi 470 triệu USD để GM tiếp tục sản xuất xe trước nguy cơ phá sản.Xe sản xuất trong nhà máy của GM tại Hàn Quốc. Số tiền 470 triệu USD tương đương với 17% cổ phần của KDB tại GM Hàn Quốc sau khi tập đoàn Mỹ cam kết đầu tư 2,8 tỷ USD trong 10 năm tới. Hiện tại, GM chiếm 77% cổ phần tại GM Hàn Quốc, KDB 17% và đối tác Trung Quốc SAIC 6%. GM Hàn Quốc từng là nơi sản xuất chính các dòng xe cỡ nhỏ, tuy nhiên phân khúc này đã giảm mạnh trong những năm gần đây, nhất là khi Chevrolet rút khỏi châu Âu, giảm xuất khẩu. Vào 20/4, GM Hàn Quốc cho biết việc nộp đơn bảo hộ phá sản là việc không tránh khỏi, nếu hai bên không đạt được thoả thuận về cắt giảm việc làm và trợ cấp.  Công nhân Hàn Quốc đã tự nguyện xin nghỉ việc.  Một số chuyên gia vẫn hy vọng vào những thoả thuận phút chót giữa tập đoàn này và chính phủ Hàn Quốc. Ông Lee Hang-koo, nhà nghiên cứu thuộc Viện Kinh tế và Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc cho biết: “GM đang sử dụng chính sách ‘bên miệng hố chiến tranh’ như một chiến thuật thương lượng, tuy nhiên công ty không nộp đơn xin bảo hộ phá sản ngay lập tức khi vẫn nhận thấy cơ hội được viện trợ từ Seoul”.  Năm 2001, GM bỏ tiền mua quyền kiểm soát hãng xe trên bờ vựcphá sản Daewoo tại Hàn Quốc để thành lập liên doanh GM Daewoo, sau này trở thành GM Hàn Quốc. Thương vụ này mang lại thành công lớn cho hãng xe Mỹ khi doanh số tăng trưởng mạnh, chỉ trong 5 năm tăng 4 lần từ 300.000 xe lên 1,3 triệu.