Mazda6 chuẩn bị ra phiên bản coupe Mẫu sedan cỡ trung sắp có thêm phiên bản coupe 2 cửa nhưng 4 chỗ ngồi vào nửa cuối 2016, với thiết kế mới ấn tượng hơn hiện tại.Người tiền nhiệm của Mazda6, chiếc Mazda 626 được bán trên toàn cầu với nhiều dòng khác nhau như sedan, hatchback, wagon. Trong đó có phiên bản coupe mang tên MX-6 sử dụng chung nền tảng. Đến nay, có vẻ hãng xe Nhật tiếp tục lặp lại truyền thống này khi Shinari Concept. Tạp chí này cho biết, Mazda6 coupe sẽ xuất hiện vào nửa cuối 2016, với ngôn ngữ thiết kế mới thậm chí còn ấn tượng hơn ngôn ngữ Kodo mà Mazda đang áp dụng trên tất cả các mẫu xe thương mại của hãng. Xe có thể mang cảm ứng của Shinari Concept, mẫu xe làm tiền đề cho thiết kế hiện tại của Mazda6. Động cơ lắp trên bản coupe có thể tương tự bản sedan, là loại Skyactiv 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 251 Nm. Hộp số sàn hoặc số tự động 6 cấp, hệ dẫn động cầu trước. Ngoài ra còn có một phiên bản khác là loại diesel tăng áp 2,2 lít. Mazda6 còn có tên là Mazda Atenza ở thị trường Nhật và Trung Quốc, sản xuất từ năm 2002, hiện đang ở thế hệ thứ 3. Tại Việt Nam, Mazda6 phiên bản lắp ráp có 2 tùy chọn động cơ 2.0 hoặc 2.5, giá bán từ 998 triệu đồng.