Brough Superior SS100 - superbike giá 62.000 USD Thương hiệu môtô Anh quốc trở lại với sự sôi động của triển lãm SEMA bằng mẫu xe kết hợp giữa phong cách cổ điển và công nghệ hiện đại.SS100 mới là kết quả hợp tác giữa nhà thiết kế Thierry Henriette và nhóm Boxer Design với mục đích chính là duy trì phong cách cổ điển đặc trưng của Brough Superior cùng sự hiện diện của những công nghệ đỉnh cao. Bộ khung dường như là thứ hấp dẫn nhất khi dùng các tấm titan hàn lại với nhau tạo thành kết cấu chắc chắn và đẹp mắt, đồng thời cho phép quan sát rõ động cơ. Bộ khung nguyên bản bằng thép trên bản concept đã được giảm thiểu, thậm chí bộ khung phụ cũng làm từ titan. Gắp xe là thứ làm từ hợp kim nhôm-magiê với giảm xóc monoshock điều chỉnh của Ohlins. Phía trước là cặp phuộc Hossack/Fior với thiết kế chạc xương đòn. Hệ thống treo và giảm xóc cũng hiệu Ohlins. Với hệ thống phanh, SS100 sử dụng đồ hiệu Beringer với 2 đĩa phanh cho cả bánh trước và sau. Brough Superior SS100 trang bị động cơ V-Twin 1.000 phân khối làm mát cả bằng chất lỏng và dầu. Công suất xe 120 mã lực tại vòng tua 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại vòng tua 8.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Trọng lượng xe 180 kg khi chưa đổ xăng. Brough Superiror SS100 sẽ có 3 phiên bản với sự kết hợp nhiều vật liệu cao cấp, trong đó có nhôm và titan, theo