Panamera Exclusive Series - thượng lưu kiểu Porsche Phiên bản đặc biệt của mẫu sedan cao cấp trang bị các chi tiết cao cấp từ ngoại thất tới nội thất, vừa mạnh mẽ vừa sang trọng.Porsche giới thiệu phiên bản giới hạn của mẫu sedan hạng sang mang tên Panamera Exclusive Series, trước khi chính thức ra mắt tại Los Angeles Auto Show. Phát triển dựa trên Turbo S Executive, tức dài hơn 150 mm so với phiên bản tiêu chuẩn, giới hạn ở con số 100, chiếc sedan cao cấp mang màu sắc độc đáo kết hợp ngoại thất xanh đậm ánh kim và nội thất nâu ánh kim, sơn thủ công bằng tay. Màu xanh đậm ánh kim cũng sử dụng ở vành Sport Classic 20 inch và lưới tản nhiệt phía trước. Porsche Panamera Exclusive Series. Nội thất da Poltrona với màu nâu hạt dẻ Agatha trên ghế và dưới thân cánh cửa. Phần giữa ghế ngồi được khoan những lỗ hổng để tạo khả năng lưu thông không khí. Một số khu vực khác của cabin sử dụng màu nâu hạt dẻ hoặc da Nappa đen. Phiên bản đặc biệt còn có hệ thống thông tin giải trí mới cho hàng ghế sau với hai màn hình cảm ứng 10,1 inch cùng camera gắn sẵn và đầu DVD, âm thanh xuất ra thông qua cả tai nghe không dây và hệ thống âm thanh Burmester. Sức mạnh động cơ đến từ cỗ máy 4,8 lít V8 cho công suất 570 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 750 Nm ở 2.250-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động PDK, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 3,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Porsche Panamera Exclusive Series có giá khoảng 264.000 USD tại Mỹ.