Ferrari bị phạt 3,5 triệu USD Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA phạt hãng siêu xe Italy do không báo cáo về 3 vụ tai nạn nghiêm trọng.Theo NHTSA, Ferrari đã chấp nhận việc nộp phạt. Theo luật pháp Mỹ, các hãng xe phải nộp báo cáo quý, nhưng hãng siêu xe Italy đã không nộp bất cứ báo cáo nào trong suốt 3 năm qua, kể cả khi có 3 tai nạn gây ra những thương tổn nghiêm trọng. Ferrari F60 America, siêu xe đặc biệt kỷ niệm 60 năm Ferrari có mặt tại Mỹ. Ảnh: Tin không vui đối với Ferrari xuất phát từ việc các nhà làm luật chịu sức ép về việc trừng phạt các hãng xe khi có những nguy cơ về an toàn và triệu hồi, theo tờ Ferrari Bắc Mỹ là một chi nhánh của Fiat Chrysler Automobiles. Ngày 29/10 vừa qua, giám đốc điều hành Fiat Chrysler Sergio Marchionne thông báo kế hoạch bán 10% cổ phần của Ferrari ra thị trường và phân phối 80% cổ phần của ông cho các cổ đông. Điều đó có nghĩa, Ferrari sẽ trở thành một hãng độc lập vào năm 2015. Trước đó, ngày 11/10, Ferrari ra mắt mẫu F60 America nhằm kỷ niệm 60 năm hãng này bán xe tại Mỹ. Phiên bản đặc biệt chỉ có 10 chiếc được sản xuất và bán cho các nhà sưu tập xe tại Mỹ. Với giá bán 2,4 triệu USD, F60 America trang bị động cơ 6,3 lít V12 cho công suất 729 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút, cho phép siêu xe đạt tốc độ 100 km/h chỉ sau 3,1 giây.