Isuzu D-Max 2015 - trèo đèo bền bỉ Chiếc bán tải của hãng xe Nhật có sự bền bỉ và mức tiêu hao nhiên liệu hợp lý, nhưng cần có thêm màu sắc để chinh phục khách hàng Việt.Thị trường xe bán tải tại Việt Nam tưởng chừng vẫn ở thời kỳ sơ khai, bắt đầu phát triển, nhưng điểm qua cũng đã có tới 7 đại diện, từ Ford Ranger, Mazda BT-50, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Nissan Navara, Chevrolet Colorado và Isuzu D-Max. Giống như cặp song sinh Ford Ranger và Mazda BT-50 đang nắm tay nhau ở các vị trí doanh số dẫn đầu, thì Chevrolet Colorado và Isuzu D-Max cũng song hành, nhưng ở vị trí cuối bảng. D-Max và Colorado phát triển từ những hãng có truyền thống sản xuất xe tải, off-road thương mại, nên việc hai đại diện Nhật, Mỹ này chưa đạt được kết quả tốt như các đối thủ ở thị trường Việt Nam là một dấu hỏi lớn. Trong đó, nguyên nhân đến từ cả thiết kế và vận hành. Cả D-Max và Colorado đều có nội thất rộng rãi với những trang bị đầu DVD, giàn âm thanh, kết nối bluetooth, khe cắm USB như trên một chiếc sedan hạng trung. Nhưng để thực tế sử dụng trên hành trình dài, thì những tính năng này chỉ mang tính "thêm thắt". Để cảm nhận đầy đủ khả năng thể hiện của D-Max trên các cung đường từ Hà Nội lên Sapa rồi trở về Hà Nội trong chương trình caravan, có sự xuất hiện của cả phiên bản cũ và mới, đặc biệt bản 2015 dùng động cơ 2.5 nhưng kèm thêm một bộ tăng áp mới VGS khiến sức kéo cao hơn máy 3.0 của đời trước, hứa hẹn những trải nghiệm thú vị. Xuất hiện trên con phố Hà Nội, dáng vẻ to lớn của 33 chiếc D-Max tạo ra điểm khác biệt, nhưng vẫn chưa thật thu hút, bởi thiết kế có nét thể thao, nhưng chưa thực sự hầm hố, điều mà khách hàng vẫn thường muốn có ở một chiếc bán tải. Khách hàng ở thị trường mới như Việt Nam khác biệt hẳn so với khách hàng ở Thái Lan. D-Max phát triển mạnh ở Thái Lan, nơi khách hàng đã lâu năm giống như châu Âu, muốn có sức mạnh bền bỉ của động cơ máy dầu. Nhưng ở Việt Nam, chiếc bán tải còn làm nhiều nhiệm vụ, mà chỉ bền bỉ thôi thì chưa đủ. Đầu tiên chính là ở cách dịch chữ "bán tải". Khá nhiều chủ sở hữu xe trong đoàn muốn người khác gọi chiếc xe của mình là "pick-up", chứ đừng dịch ra tiếng Việt là bán tải. Họ lý giải, thực tế chiếc xe đáp ứng được nhiều nhu cầu, nhưng khi gọi cái tên bán tải thì hẳn như có một suy nghĩ áp đặt, dạng "à, chẳng qua là chiếc xe chở hàng có cabin rộng thôi mà". Để chứng minh, đồng loạt xe nổ máy nhanh chóng thoát khỏi Hà Nội, nhập vào Đại lộ Thăng Long, nhưng con đường buổi chiều giữa tuần đông xe cộ chỉ cho phép các xe rải rác ở tốc độ khoảng 80 km/h, ngưỡng tốc độ với một chiếc xe 2,7 tấn chắc chắn chưa thấm tháp gì, vì ngay cả Kia Morning cũng nuốt gọn. Chưa nói đến các tiện ích nội thất, cái lợi đầu tiên của D-Max dành cho đường dài là hộc đựng cốc, chai ước cho mọi ghế ngồi. Bước vào ghế lái, ở mỗi bên bảng tap-lô, hai cốc cafe đá chờ sẵn, chuẩn bị cho một hành trình dài phía trước. Tài xế chỉ cần ổn định ghế ngồi và đạp ga, lên 20 km/h xe sẽ tự khóa cửa, nhưng hãy tìm chỗ bỏ ví và điện thoại trước khi khởi hành nếu chưa quen xe, vì nội thất D-Max không phải một chiếc sedan chạy phố. Động cơ của phiên bản 2014 là loại diesel 3 lít, công suất cực đại 134 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 294 Nm tại 1.400-3.000 vòng/phút. Cỗ máy này đủ sức mạnh để vượt qua những đoạn đường đèo ở mức độ vừa phải từ Hà Nội lên Nghĩa Lộ ( Yên Bái). Chỉ cần duy trì ở chế độ một cầu (2H) nhưng trên phiên bản số tự động thì để số D sẽ khiến người lái sốt ruột hơn nhiều so với khi chuyển sang số thể thao. Cấp số 3, cầu 2H là lựa chọn hợp lý khi leo hoặc đổ đèo ở tốc độ 50 km/h. Đoạn đường leo đèo Thung Khe sang Mù Cang Chải, một trong Tứ đại đỉnh đèo miền Bắc mới được coi là thử thách đầu tiên cho D-Max. Chạy đoàn đông, nhiều xe tải di chuyển khiến tay phải liên tục lên, xuống số cho phù hợp. Giống như những cỗ máy diesel khác, D-Max thể hiện sức ì khi cần gia tốc vượt. Về tận số 2, đạp thốc chân ga, động cơ tăng áp hơi trễ đôi chút rồi bung sức mạnh, theo cái cách có thể khiến những người trẻ phải sốt ruột. Kỹ thuật viên của Isuzu ngồi ở ghế phụ không lấy làm ngạc nhiên khi các tài xế nhận xét không bóng bẩy về khả năng gia tốc của xe. Anh cho biết, máy diesel thì mô-men xoắn tạo sức vượt chắc chắn không còn là yếu tố lợi thế, mà ưu điểm của một động cơ diesel chính là ở tính bền bỉ, và chắc sức ở nước hậu. Tiết trời cuối thu đầu đông miền Bắc tạo những cơn mưa lúc nhỏ lúc to, rả rích cả ngày khiến mặt đường trơn trượt, và đoạn đường vào bản La Pán Tẩn nhỏ hẹp chỉ vừa một xe kết hợp giữa đất, bùn lầy và bê tông trơn chắc hẳn khiến những tay lái không quen off-road phải hú hồn. Những chiếc D-Max số sàn bản một cầu cũng hùng dũng leo dốc, nhưng được nhắc nhở trước tính chất nguy hiểm của mặt được nên khoảng cách duy trì xa lạ thường. Xe dưới mở kính ngửi rõ mùi khét của khói đen khịt mà tài xế chiếc số sàn vê côn giữ xe trên dốc. Tay phải sẵn sàng trong tư thế kéo về R bất cứ lúc nào để nếu xe trên có trôi, xe dưới còn biết đường tránh. Số 1 là lựa chọn duy nhất để bò dốc, những xe 2 cầu cài về 4H để thêm phần tự tin. Nếu bò lên hết đoạn dốc đã là một thành công, thì cho xe xuống cũng là một cực hình. Đứng trên đỉnh ngọn núi, con đường bê tông đi xuống bị phủ kín bởi đất núi lầy lội, độ bám đường thấp hơn bao giờ hết. Mưa vẫn rơi đều, ước ao về bộ lốp gai chuyên địa hình trở nên cháy bỏng hơn bao giờ hết. Sau khi chiếc thứ nhất bị trật một bánh ra khỏi đường bê tông, suýt phi vào rãnh dẫn nước, mọi hành khách được yêu cầu ra khỏi xe, chỉ còn lại tài xế. Cảm giác yên tâm hơn phần nào vì đi một mình, các tài xế chậm rãi để xe trôi qua đoạn dốc cua khó nhất, bỏ hẳn chân phanh vì chỉ cần phanh nhẹ, 4 lốp xe ngay lập tức trở thành ván lướt sóng. Vượt qua đoạn khó nhất, những đoạn đường đèo Ô Quy Hồ sang Sapa dốc 10%, cua tay áo nhưng phẳng mịn đơn giản, tất nhiên cảm giác ì trở lại, nhưng còn dễ chịu hơn nhiều nếu phải tiếp tục đấu trí trên những con đường vào bản. Phiên bản mới nhất D-Max 2015 có dịp thử sức trên cung đường từ Sapa về Hà Nội với đầy đủ đèo dốc và đường cao tốc. Thay đổi lớn nhất đến từ động cơ 2,5 lít VGS Turbo phát huy ưu điểm ngay. Dù dung tích giảm 0,5 lít nhưng mô-men xoắn tăng lên 320 Nm vòng tua máy 1.800-2.800 Nm, cao hơn nhiều con số 294 Nm của bản 3.0 cũ. Màn hình cảm ứng trên D-Max 2015 vẫn như thiết bị lắp thêm. Cảm giác thoát hẳn khi cài về số 2 đạp ga vượt xe khác, giảm xóc trước có cải thiện đôi chút khi êm ái hơn, nhưng vẫn hơi cứng, cũng là phù hợp với chiếc xe chuyên chạy đường trường. Nội thất vẫn phong cách cũ giống trên Colorado, cụm điều khiển điều hòa chính giữa gọn gàng hơn, nhưng màn hình cảm ứng vẫn như thứ đồ chơi lắp thêm, không ăn nhập tổng thể. Cơ cấu lái, giảm xóc sau không thay đổi nhiều so với thế hệ cũ, cố tình không phanh trước khi vào cua để đánh lái gấp, vô-lăng nhẹ nhưng đuôi xe vẫn xu hướng hơi văng mất ổn định thân xe giống phiên bản cũ, người ngồi hàng ghế sau thì đương nhiên không thoải mái chút nào. Thoát khỏi đường đèo, D-Max nhập vào làn đường cao tốc, tốc độ 100 km/h, đường vắng vẻ có thể khiến người lái buồn ngủ khi đều chân ga, thao tác tối giản, còn hệ thống âm thanh 6 loa thì phát ra những bản nhạc bolero đều đều êm ái. Đồng hồ vòng tua duy trì ngưỡng 2.000 vòng/phút, màn hình báo nhiên liệu khoảng 7 lít/100 km. Cải tiến lớn nhất về độ vọt của D-Max 2015 chạm tới nhu cầu của phần đông khách hàng Việt, những người có xu hướng lái pick-up như một chiếc sedan, đòi hỏi cả những pha vượt, đua tốc độ chứ không chỉ bền bỉ trên đường trường. Isuzu D-Max 2015 thêm hai màu mới, với giá bán từ 551 triệu đồng chưa VAT, một phong cách đặt giá quen thuộc trước nay của hãng xe Nhật có thể khiến nhiều khách hàng "mừng hụt".