Thợ Sài Gòn vẽ Ducati Monster rằn ri lạ mắt Mẫu nakedbike tầm trung mang vẻ ngoài phong cách rằn ri mạnh mẽ của lính với kiểu vẽ air brush, đồng thời gắn thêm nhiều đồ chơi hàng hiệu.Chủ nhân chiếc Monster 795 là một chủ cửa hàng xăm nghệ thuật tại Sài Gòn, vì thế anh muốn tạo cho mình mẫu xe với vẻ ngoài thật cá tính, khác biệt với những chiếc Monster màu đỏ khác trên thị trường. Các chi tiết trên lớp áo của xe như bình xăng, gù đuôi, chắn bùn đều được vẽ air brush phong cách rằng ri áo lính, đầy sức mạnh chiến đấu. Ở phía sau, xe sử dụng chắn bùn cảm hứng từ Ducati Diavel với khung bắt cố định vào gắp sau, chứ không bắt vào trục bánh xe truyền thống. Bình xăng... và gù đuôi của Monster 795. Chắn bùn trước vẽ rằn ri, xe lắp thêm chống đổ. Tay phanh và dây dẫn bọc độc đáo. Ghi đông xe trang bị thêm 2 đèn LED gương cầu hỗ trợ chạy ban đêm.   Ducati Monster 795 sở hữu động cơ L-Twin 803 phân khối, công suất cực đại 87 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút.