Ram 2500 Outdoorman - off-road chất Mỹ Mẫu xe bán tải sử dụng động cơ Hemi 6,4 lít V8 cùng những nâng cấp chuyên dụng cho một mẫu xe off-road đích thực.Tại triển lãm SEMA (Las Vegas, Mỹ), thương hiệu Ram của Chrysler sẽ ra mắt dòng xe bán tải chuyên off-road mang tên 2500 Outdoorman. Đúng như cái tên Outdoorman, xe sinh ra dành cho những người yêu chủ nghĩa xê dịch. Ram 2500 Outdoorman. Phát triển từ 1500 Outdoorman vốn đã mang dáng dấp cơ bắp đặc trưng của các dòng bán tải Mỹ. 2500 Outdoorman còn thêm mạnh mẽ khi sử dụng lớp sơn nhám Swamp Thing, bộ vành 17 inch dạng bead-lock cho phép lốp không bị tuột ra khi hết hơi, bọc bên ngoài bởi lốp chuyên dụng đi đường địa hình BFGoodrich, giảm xóc Bilstein và bộ kit từ Mopar giúp xe ổn định cùng nhiều chi tiết chuyên dụng khác. Động cơ của xe không phải là loại Diesel 6,7 lít tăng áp Cummins như trên bản 1500, thay vào đó là loại động cơ mới 6,4 lít V8 Hemi được sử dụng trên nhiều mẫu xe bán tải và thể thao của Chrysler.