Hành trình Pajero Sport chinh phục Việt Nam về đích tại Sapa Chuyến đi tiếp sức xuyên Việt khởi hành từ TP HCM đã chinh phục chặng đường hơn 2.000 km và kết thúc tại Sapa vào ngày 31/10.Chặng 5 làchặng cuối cùng của hành trình khởi hành từ Hà Nội đến Sapa thông qua cao tốc Nội Bài -Lào Cai đem đến cho 4 gia đình tham gia những trải nghiệm về khả năng tăng tốc, thử tay lái với chế độ lái thể thao kết hợp cùng lẫy sang số trên vô lăng. Đường vào Yên Bái hay địa hình dốc quanh co từ Lào Cai -Sapa tạo nênnhững khoảng thời gian offroad thú vị. Cảnh quan Sapa, sự hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc gây ấn tượng với các gia đình tham gia chặng 5 này. Chỉ sau vài giờ đồng hồ, đoàn xe đã chinh phục 300km, về đến thành phố Sapa... ... và hoàn tất hành trình chinh phục Việt Nam. Các gia đình đã có thời gian thư giãn thú vị tại Sapa và tham gia những hoạt động giải trívui vẻ, ấm áp giữa núi rừng Tây Bắc. Hành trìnhcũngđến thăm và chia sẻ với các em tại trường dân tộc nội trú Trung Chải. Hành trình Pajero Sport chinh phục Việt Nam khởi hành từ ngày 3/10 và đã đi đoạn đường gần 2.200 km. 4 gia đình tham giachặng đầu tiênTPHCM - Nha Trang chinh phụcđồi cát tại Phan Thiết và chiêm ngưỡng cảnh đẹpdọc theo đường bờ biển Núi Chúa. Chặng hai Nha Trang -Đà Nẵng với điểm nhấn là những con đèo quanh co, khúc khuỷu như đèo Cả vàbờ biển Đại Lãnh. Chặng 3 là Đà Nẵng -Vinh, sau đó từ Vinh xuất phát đến Hà Nội. Các gia đình không gặptrở ngại khi qua Quốc lộ1A đang trong quá trình hoàn thiện. Trong chặng 5, 4 gia đình tại Hà Nội trải nghiệm khả năng tăng tốc trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, cảm nhận sức mạnh của khối động cơcông suất 220HP, hệ thống treo linh hoạt, ổn định và tiết kiệm nhiên liệu, chỉ 9l/100km khi leo những con dốc cao với những khúc cua tay áo,dốc sâu hun hút, băng quanhững con đường nằm ở chân núi Hoàng Liên Sơn.