MV Agusta F4 RR độ hàng hiệu độc nhất Việt Nam Chiếc môtô phong cách thể thao tích hợp những công nghệ dành cho đường đua được hãng độ Việt tân trang với gói độ có giá gần 500 triệu đồng.Bản độ dựa trên nguyên bản MV Agusta F4 RR phiên bản 2014. Để tô điểm thêm đúng bản chất của mẫu xế đua đường phố, Decal4bike thiết kế tem xe theo đúng phong cách đường đua và trang bị nhiều phụ kiện độ cao cấp khác. Lấy màu trắng đen làm chủ đạo, hãng độ Việt chọn họa tiết xanh, trắng, đỏ tông màu đặc trưng trên quốc kỳ của Italy, xuất xứ của siêu môtô. F4 RR 2014 trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch, cho công suất 201 mã lực tại vòng tua 13.600 vòng/phút và mô-men xoắn 111 Nm tại 9.600 vòng/phút. Hộp số 6 cấp hỗ trợ chuyển số nhanh và 4 chế độ lái Normal, Rain, Sport và chế độ tự cài đặt thông số. Cặp tay phanh và côn Brembo GP phiên bản giới hạn. Trợ lực tay lái điện. Ống xả Arrow titanium. Hệ thống phanh đĩa hiệu Brembo bản GP với đĩa đôi đường kính 320 mm và đĩa đơn phía sau loại 210 mm. Cặp vành Rotobox Carbon 17 inch siêu nhẹ dành cho đường đua đặt riêng. Phuộc trước sau thương hiệu Ohlins chỉnh điện. Cùng nhiều chi tiết nhựa thay thế bằng vật liệu carbon. Các món đồ chơi nhỏ lẻ khác của các hãng như Lightech, Evotech, Ducabike...