Ôtô quay đầu giữa phố có sai luật? Hình ảnh những chiếc ôtô quay đầu giữa phố trong khu vực nội thành trở nên khá quen thuộc. Ôtô khác thường cảm thông dừng lại nhường đường, nhưng xe máy lại đua nhau lách qua cả 2 phía.Nhiều đường nhỏ hẹp, một chiếc ôtô phải ít nhất hai lần "đỏ" là chuyện bình thường. Khi quay đầu như vậy, thông thường các bác tài ở cả hai chiều đều dừng lại nhường, cảm thông tạo điều kiện cho ôtô kia mau chóng quay đầu, giải phóng mặt đường, tránh gây ùn ứ. Tuy nhiên xe máy với lợi thế nhỏ gọn, linh hoạt cố lách lên, chặn cả đầu xe lẫn đuôi xe làm bác tài ôtô khó xoay sở, đôi khi giật mình hú vía, thậm chí đứng ịn ra giữa đường vì từng đoàn xe máy lách sát phía trước, phía sau. Quả là quá khó cho các bác tài trẻ mà xe không có camera lùi hoặc gương phụ hỗ trợ phía sau. Trong một lần như vậy chiếc ôtô A khi gần quay hết đang "mắc tóc" chờ cho toán xe máy đang cố lách phía sau đi qua để lùi thì phía mũi xe, xe máy B bon chen đã va quẹt vào cản trước bên phụ của ôtô rồi ngã ra, hàng chở phía sau xe máy đổ ra tung tóe... Người lái xe B cho rằng ôtô quay đầu giữa phố là sai luật nên phải bồi thường. Còn người lái xe A lập luận ôtô đang quay đầu và quay gần xong thì xe máy phải nhường... Cuộc tranh luận đổ lỗi cho nhau có vẻ không giải quyết được bằng tình cảm. Nếu theo luật pháp, xin hỏi các bác đúng sai phân xử thế nào?