Mercedes S-class Maybach sẽ mạnh 621 mã lực Mẫu sedan thay thế Maybach dự kiến trang bị động cơ V12 tăng áp turbin kép cho công suất 621 mã lực.Thêm một số chi tiết được tiết lộ trước khi mẫu sedan cỡ lớn của Mercedes ra mắt thế giới tại triển lãm ôtô Los Angeles diễn ra cuối tháng này. Trước đó, phiên bản Maybach của S-class đã được định vị là đối thủ trực tiếp của mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom. Ảnh: S-class Maybach S600 sẽ dài hơn 254 mm so với S-class trục cơ sở dài hiện hành của Mercedes. Nhờ chiều dài nhỉnh hơn, mẫu xe mới có hàng ghế sau có thêm phần kê chân cũng như hệ thống giải trí cao cấp. Khách hàng cũng có thêm tùy chọn vách ngăn giữa hai hàng ghế để tạo không gian tách biệt. Maybach S600 có thể sử dụng động cơ V12 tăng áp turbin kép công suất 621 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.001 Nm vốn có trên S65 AMG. Ngoài ra là hệ thống kiểm soát thân xe Magic Body Control và đặc biệt là khả năng chống đạn giống mẫu S600 Guard, theo thông tin từ Mercedes S-class Maybach đánh dấu sự trở lại của tên gọi Maybach, một thương hiệu từng đứng riêng từ năm 2002 đến 2010. Doanh số nghèo nàn trong suốt 8 năm đó đã khiến hãng mẹ Mercedes thất vọng dẫn đến quyết định khai tử thương hiệu con. Lấy tên Maybach gắn với dòng sedan cao cấp nhất cho thấy tham vọng của hãng xe Đức trong việc nâng tầm sản phẩm nhằm cạnh tranh với tên tuổi lừng danh trong giới xe sang là Rolls-Royce.