Honda MSX 125 – xe côn tay cho phố đông Mẫu xe thể thao côn tay 125 phân khối nhập khẩu từ Thái Lan dáng thể thao, nhỏ gọn, và kèm giá bán 60 triệu đồng.MSX còn có tên gọi Grom tại một số thị trường khác ngoài Việt Nam như Nhật Bản, Mỹ. Thuộc mẫu môtô hạng nhỏ với tay côn rời (ambraya), MSX sử dụng động cơ125 phân khối do Honda Thái Lan sản xuất, lấy cảm hứng từ mẫu mini serie Z những năm 60 của thế kỷ trước. Honda MSX 125 bán ra chính hãng tại Việt Nam với giá 60 triệu đồng. “Xe gì mà lạ thế?”, “Côn tay à?” là những câu hỏi mà khi chạy trên đường, MSX nhận được sự quan tâm và chú ý nhờ thiết kế nhỏ gọn, kiểu dáng thể thao. Chiều dài 1.760 mm, rộng 755 mm và cao 1.010 mm, cùng khoảng cách giữa hai trục bánh ở mức 1.200 mm. Tuy hình dáng nhỏ bé, nhưng MSX có chiều cao yên xe bằng với Wave Alpha ở mức 766 mm. Khoảng sáng gầm xe 166 mm cao hơn 31 mm so với Wave. Nhờ kích thước đó nên MSX dễ dàng luồn lách qua những con phố đông. Ngoài ra, MSX 125 gây ấn tượng ngay cái nhìn đầu tiên và không thể lẫn so với những mẫu xe côn tay khác. Đèn pha project tạo nên phong cách riêng kết hợp cùng đèn xi-nhan trước tách biệt như một hệ thống đèn ban ngày. Phía sau, cụm đèn hậu LED và đèn tín hiệu tách rời. Cặp phuộc trước hành trình ngược mang phong cách của những chiếc xe thể thao phân khối lớn, lần đầu tiên trang bị trên xe 125 phân khối. Giảm xóc sau dạng monoshock. Nhưng những người trên 1,75 cần cân nhắc khi ngồi lên MSX bởi có thể "nuốt gọn" vóc dáng xe. Tư thế lái dường như không dành cho những người bệ vệ và thích hợp với người mảnh dẻ. MSX khởi động êm, tiếng nổ hiền phát ra từ ống xả tiêu chuẩn được Honda treo cao sát với thân sau. Động cơ của MSX loại xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, cho công suất tối đa 11 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm tại 5.500 vòng/phút. Vào số một, ra côn vào ga, MSX 125 nhẹ nhàng lướt đi, vào số hai xe dễ dàng đạt tốc độ 50 km/h. Gẩy số 3 rồi 4, MSX bắt tốc 90 km/h khi thử trên một đoạn đường vắng. Ở tốc độ này, xe vẫn đầm chắc tạo cảm giác an toàn, đầu xe không bị rung. Giảm tốc độ về ngưỡng an toàn, nghĩ lại những lúc điều khiển Wave Alpha, mới hiểu những “tay nài” điều khiển dòng xe thể thao côn tay, tại sao họ hay đi nhanh đến như vậy. Dù yên MSX 125 nhìn ngắn, cảm giác như chỉ dành cho một người. Nhưng khi 2 người cao 1,65 m ngồi lên cái cảm giác ấy biến mất, thay vào đó là sự dễ chịu, lúc này hệ thống giảm xóc như êm hơn, không cứng như khi chạy một mình. Để tăng vẻ hiện đại, Honda trang bị cho MSX 125 bảng đồng hồ LCD với nền đèn màu cam hiển thị đầy đủ thông tin. Nhấn nút trên mặt đồng hồ để chuyển đổi chế độ đo hành trình và đo quãng đường, thiết lập lại hành trình và giờ đồng hồ một cách dễ dàng. Nét thể thao khác nằm trên MSX là ở cặp vành 12 inch bằng nhôm đúc với các chấu hình chữ Y, tạo ấn tượng và trẻ trung. Lốp xe loại không săm bản lớn trọng lượng nhẹ với lốp trước 120/70 và 130/70 cho lốp sau, giúp MSX 125 bám đường tốt, ngay cả khi vào cua ở tốc độ từ 50-60 km/h. Phuộc trước hành trình ngược tạo nét cá tính và thể thao. Về trang bị an toàn, MSX 125 sử dụng hệ thống phanh đĩa đơn cho cả hai bánh, đĩa trước với hai piston kẹp phanh và một piston kẹp phanh cho đĩa sau. Chân chống điện của MSX125 cũng rất đặc biệt, khi xe đang nổ máy nếu ở số mo (N) gạt chân chống xe không tắt máy, nhưng khi xe để số thì khi gạt chân chống động cơ sẽ tắt. Sau Suzuki và Yamaha, Honda là hãng xe thứ ba tại Việt Nam bán ra dòng xe thể thao côn tay. MSX 125 phiên bản nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan bán ra với giá 60 triệu kèm 4 màu lựa chọn đỏ, đen, trắng và xanh. FZ150i của Yamaha có giá từ 67,5 triệu và các mẫu xe côn tay 150 phân khối của Suzuki đều có giá dưới 50 triệu.