Bộ đề thi bằng lái ôtô có thể tăng từ 450 lên 500 câu hỏi Bộ câu hỏi mới dự kiến không còn trường hợp một câu có hai đáp án đúng, thêm nhiều câu sa hình, kỹ năng xử lý ôtô trên cao tốc.Ông Nguyễn Thắng Quân, Vụ trưởng Vụ Phương tiện và người lái, Tổng cục đường bộ Việt Nam, cho biết cơ quan này đang lên kế hoạch xem xét, sửa đổi bộ câu hỏi sát hạch lý thuyết lái xe cơ giới để cập nhật các văn bản pháp quy liên quan đến tốc độ và khoảng cách, biển báo giao thông. Thời gian áp dụng bộ câu hỏi mới chưa có thông tin chính thức. Bộ câu hỏi lý thuyết sát hạch lái xe cơ giới đường bộ có thể thay đổi trong thời gian tới.   Bổ sung 25 câu về biển báo mới phù hợp với Quy chuẩn 41/2016 về báo hiệu đường bộ. Bổ sung thêm 10 câu hỏi về kỹ thuật lái xe liên quan đến kỹ năng xử lý tình huống trên đường cao tốc, đường có băng tuyết, đường trơn trượt. Bộ câu hỏi sát hạch lý thuyết lái xe cơ giới hiện nay có một số điểm chưa cập nhật các văn bản pháp quy liên quan. Đơn cử như Quy chuẩn quốc gia về báo hiệu đường bộ - quy chuẩn 41/2016 (hiệu lực thi hành từ 1/11/2016) có quy định biển cấm rẽ trái, không có giá trị cấm quay đầu xe. Tuy nhiên, trong bộ 450 câu hỏi sát hạch hiện tại vẫn áp dụng Quy chuẩn 41/2012, biển cấm rẽ trái đồng thời cấm quay đầu xe.