Nhân vật đáng sợ trên cao tốc lúc đêm khuya Người đàn ông không rõ mặt tiến tới phía cửa xe và có động tác cho tay vào túi, lập tức tài xế nhấn ga lao đi.Tài xế xe có camera hành trình cho biết cách ứng xử phù hợp trong hoàn cảnh nguy hiểm khi chạy xe trên đường trong cảnh trời tối đường vắng:chạy chậm lại, hỏi thăm, đánh giá nhanh tình hình và lên kế hoạch tẩu thoát ngay nếu cảm thấy bị đe dọa. Vượt ở làn khẩn cấp bị cảnh sát bắt tại trận Tài xế chiếc BMW vừa vượt xe cùng chiều bằng làn đường khẩn cấp thì lập tức xe cảnh sát từ đâu xuất hiện và ra tín hiệu dừng. Cậu nhóc lái ôtô đâm vào tường Cậu nhóc khoảng 7-8 tuổi được cho là lấy trộm xe của bố và rủ bạn làm một vòng. Trong lúc cậu bạn ngồi sau quay phim, tài xế nhí mất lái và đâm xe vào tường một ngôi nhà ven đường. Tài xế bất tỉnh sau màn off-road Xe tăng tốc rồi lao về phía đoạn dốc. Gần như ngay lập tức chiếc xe lộn vòng, phần mui chỉ có phần khung ống đập mạnh xuống nền đất rồi lật trở lại. Tài xế tay vẫn nắm vô-lăng nhưng đầu gục sang một bên. Người đàn ông đi bộ siêu may mắn Người đàn ông nhanh chân thoát khỏi đường càn quét của chiếc ôtô mất lái lao tới với tốc độ tên lửa.