Cô bé 14 tuổi lái xe máy chở em trai đâm thẳng ôtô Cú đâm vuông góc giữa ngã tư ở Rosario (Argentina) khiến cô gái 14 tuổi bay lên nóc ôtô trong khi cậu em 7 tuổi lộn vòng rơi xuống đất.Cảnh tượng gây sốc được camera giao thông tại ngã tư ở thành phố Rosario ghi lại. Tình huống xảy ra hôm 19/4 vào lúc trời tối. Xe máy lao tới ngã tư như tên bắn và vượt đèn đỏ trong khi ôtô từ bên phải vừa chạy tới. Cú đâm mạnh đến mức cả hai chị em bay văng về phía trước. Trong khi cô chị ngồi trên nóc ôtô thì cậu em rơi đập nửa thân trên xuống mặt đường và lăn lộn tỏ vẻ đau đớn. Ngay khi ôtô dừng lại, cô chị lao tới bế xốc em đứng dậy. Sau đó cả hai đều có thể tự đi lại sau một hồi dường như bị choáng do vụ va chạm. Tuy nhiên, vì cả hai đều không đội mũ bảo hiểm nên không thể biết rõ có bị chấn thương ở đầu và những vùng khác trên cơ thể hay không.