10 mẫu Corvette Stingray đẹp nhất tại SEMA 2014 Mẫu xe thể thao của hãng xe Mỹ được nhiều hãng độ lựa chọn để giới thiệu tại triển lãm SEMA 2014.SEMA là triển lãm thương mại hàng năm tại Mỹ với truyền thống xuất hiện nhiều mẫu xe độ độc đáo. Năm nay, Corvette Stingray của Chevrolet là một trong những mẫu xe thể thao góp mặt nhiều với những bản độ ấn tượng. Dưới đây là 10 chiếc Tingray đẹp nhất theo 10. Savini Corvette Stingray Chiếc đầu tiên trong số rất nhiều mẫu Corvette màu trắng được lắp bộ vành thể thao cùng một số chi tiết tăng tính khí động học từ hãng Savani. 9. Corvette Paul Stanley Concept Độ bởi chính Chevrolet với Paul Stanley, thành viên của huyền thoại KISS, với đường nét tổng thể vẫn còn nhưng song song tồn tại những nét rất riêng, điển hình là lưới tản nhiệt trước. 8. C7R600 2014 Chevrolet Corvette Stingray Bộ bodit mang tới cho mẫu xe thể thao những phần khí động học như nẹp lườn, cản trước thấp, rộng. Bộ lốp và vành đặc biệt với tạo hình khác lạ. 7. MPRB Chevrolet Corvette Stingray Nhiều những chi tiết nâng cấp bảo thủ hơn các mẫu xe khác xuất hiện tại triển lãm, xe mang màu trắng và đen đơn giản với kiểu phối sọc đôi, bộ vành 10 chấu sơn đen mạnh mẽ. 6. CorvetteDefenderworx C7 CorvetteDefenderworx C7 là một trong số ít những chiếc Corvette độ có cánh ép gió trước, nẹp lườn cùng màu thân xe. 5.. RK Sport 2014 Chevrolet Corvette Stingray Z51 Với bộ kit khí động học từ sợi carbon, chiếc RK Sport corvette trông như đã sẵn sàng cho những đường đua. 4. Injen Chevrolet Corvette Stingray Không nâng cấp nhiều chi tiết như những chiếc xe khác trong danh sách này nhưng Corvette Stingray của Injen với màu trắng thanh khiết kết hợp bộ la-zăng đen bóng đầy sức hút. 3. Trufiber Chevrolet Corvette Stingray Giống như những chiếc xe khác trong top 3 danh sách, Trufiber Stingray nâng cấp toàn diện ở động cơ, giảm xóc, phanh và khí động học. Màu sơn vàng với trọng tâm đen khiến xe nổi bất. 2. Magnaflow Chevrolet Corvette Stingray Gần như tất cả các chi tiết trên chiếc xe thể thao đều nâng cấp, gồm cả bộ siêu nạp của động cơ LT1. Ngoại thất hoàn toàn bằng sợi carbon và nội thất có ghế ngồi của xe đua. 1. APR Performance Project Chevrolet Corvette C7 Ở vị trí cao nhất là chiếc Corvette độ của Lingenfelter, vốn đã có lịch sử khá dài với dòng xe này. Ngoại thất nâng cấp với hầu hết các chi tiết bằng sợi carbon nâng cao hiệu suất khi động học, bộ siêu nạp Edelbrock và vành xe mới.