Kỹ năng lùi chuồng đỉnh cao Người đàn ông 31 tuổi ở Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc trở nên nổi tiếng với khả năng đỗ xe trong không gian siêu hẹp.Khá nhiều người đứng chụp ảnh và quay lại cảnh tài xế đưa chiếc SUV ra khỏi chỗ đỗ hình chữ U với bề rộng vừa đúng chiều rộng chiếc xe, còn chiều dài nhỉnh hơn chút ít. Người đàn ông có tên Chen Zhong Liang sau đó cài số lùi, đưa xe trở về "chuồng" một cách chóng vánh, suôn sẻ. Màn trình diễn của Chen hoàn toàn không phải do gặp may, mà theo Có thể với nhiều người, việc đưa xe vào chỗ đỗ thế này là nhiệm vụ bất khả thi. Chiều dài chỗ đỗ chỉ nhỉnh hơn chút ít so với xe. Nhưng với kỹ năng lái đáng khâm phục, tài xế 31 tuổi đưa xe ra vào một cách thuần thục.