Kawasaki Z800 lên đồ chơi phong cách streetfighter Hầu hết các bộ phận trên xe đều sử dụng đồ chơi hàng hiệu cũng như thêm kính chắn gió phía trước khiến hình dáng Z800 thêm mạnh mẽ.Mẫu nakedbike tầm trung vốn đã sở hữu dáng vẻ thừa kế từ Z1000, vốn rất được ưa chuộng tại châu Á. Nhưng như nhiều người chơi xe khác, chủ nhân chiếc Z800 tại Indonesia muốn chiếc xe của mình hiệu suất hơn, bắt mắt hơn với dàn đồ chơi hàng hiệu. Kawasaki Z800 lên đồ chơi. Trước tiên, xe thay thế bộ vành thể thao của Kawasaki ZX10, hệ thống ống xả Arrow và Twobrothers. Giảm xóc monoshock phía sau Bitubo, tay lái, bọc tay lái và kính chắn gió cỡ nhỏ lắp thêm đều của Rizoma. Hệ thống phanh Brembo. Đồng hồ Koso, đèn pha dạng HID. Động cơ của Z800 là loại 806 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 111,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 83 Nm. Hộp số 6 cấp. Tay lái Rizoma. Hệ thống phanh Brembo. Monoshock Bitubo. Ống xả Twobrothers.