BMW S1000XR chính thức ra mắt BMW S1000XR sử dụng động cơ giống S1000RR và R, có hai chế độ chạy cơ bản, cạnh tranh trực tiếp với Ducati Multistrada.BMW chính thức giới thiệu mẫu môtô adventure mới mang tên S1000XR, phát triển dựa trên chiếc superbike S1000RR để tham gia vào phân khúc nơi có các đối thủ cùng châu Âu đang ngự trị là Ducati Multistrada và Aprilia Caponord. Chiếc S1000XR sử dụng các công nghệ hỗ trợ cho những chuyến hành trình dài như chống bó cứng ABS, kiểm soát độ bám đường tiêu chuẩn cùng nhiều chế độ chạy. XR cũng có những công nghệ khác nhưng ở yếu tố tùy chọn. BMW S1000XR. S1000XR trang bị màn hình LCD thể hiện đầy đủ thông tin như vòng tua máy, tốc độ, vị trí số, chế độ chạy, số km, trip, lượng xăng, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình. Xe cũng có một cổng sạc điện 12V. Hai chế độ chạy cơ bản là Rain và Road với công kiểm soát soát cân bằng tự động ASC (Automatic Stability Control). Nếu trả thêm tiền khách có thể tùy chọn ABS Pro, là công nghệ chống bó cứng mới nhất hoạt động hiệu quả ngay khi xe đang vào cua. Động cơ giống trên chiếc nakedbike S1000R, là loại 999 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 160 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112,4 Nm. Xe có trang bị tùy chọn Quickshifter Pro cho phép sang số nhanh mà không cần cắt côn. Bộ khung càng của XR thiết kế mới, có độ cứng hơn hẳn S1000R và RR, để chịu được sức nặng của hành khách và những thùng chứa hành lý. BMW S1000XR chính thức ra mắt tại EICMA 2014 đang diễn ra tại Milan, Italy. Chưa có thông tin về mức giá và thời điểm bán ra.