Xe đạp điện hàng hiệu Piaggio Tại EICMA 2014, hãng xe Italy trình làng sản phẩm bất thường với động cơ điện 250-350 Watt cùng bộ sang số dạng CVT.Hoàn toàn do Piaggio phát triển, dự án xe đạp điện sử dụng kết cấu Multimedia của Piaggio để cảnh báo người sử dụng về tình trạng ắc-quy. Ngoài ra là khả năng kết nối và chia sẻ thông tin qua kết nối mạng. Ngoại hình của chiếc xe đạp điện Piaggio gây ấn tượng với vẻ hiện đại, thanh lịch. Thiết kế phát triển đối xứng quanh trục pedal. Động cơ ẩn gọn nơi đĩa xích nhằm giảm tác động xấu tới thẩm mỹ. Xe sử dụng phanh đĩa trước 180 mm và phanh đĩa sau 160 mm với má phanh thủy lực. Hệ thống kiểm soát động cơ điện cũng do Piaggio phát triển. Cổng kết nối USB đồng thời dùng để sạc pin cho điện thoại thông minh và cập nhật phần mềm. Cả hệ thống điều khiển, ắc-quy và động cơ điện sẽ chỉ hoạt động nếu chúng được kết nối với nhau. Điều đó có nghĩa nếu tháo bảng điều khiển, chiếc xe sẽ trở thành vô dụng. Một mô-đun GPS/GSM nằm chỗ ắc-quy có chức năng của một thiết bị chống trộm định vị vệ tinh cũng như một yếu tố để truyền dữ liệu từ/đến ắc-quy. Với cách này, tình trạng sạc sẽ được kiểm tra với một chiếc smartphone và chủ xe sẽ nhận được cảnh báo nếu có bất thường. Pin Li-ion 400 Wh nằm ở phần giữa xe giúp đạt quãng đường từ 60 đến 120 km phụ thuộc vào chế độ sử dụng và các điều kiện xung quanh. Pin cũng là loại chống nước.