Toyota Altis thêm tính năng, giá cao nhất 940 triệu tại Việt Nam 4 phiên bản số tự động của Toyota Corolla Altis 2018 đều bổ sung thêm tính năng điều khiển hành trình, giá cao nhất 940 triệu.Sau lần nâng cấp 2017, Corolla Altis tiếp tục có những nâng cấp nhẹ ở phiên bản 2018. Tính năng mới chủ yếu tập trung cho các mẫu dùng số tự động, trong khi bản số sàn 1.8E MT giữ nguyên và tăng giá thêm 19 triệu. Toyota Corolla Altis 2018 không thay đổi kiểu dáng tại Việt Nam. Lần đầu tiên các phiên bản Altis 2018 số tự động đều trang bị hệ thống kiểm soát hành trình, tính năng hữu dụng cho người lái khi đi đường trường. So với các đối thủ, sedan hạng C của Toyota chậm chân hơn về trang bị này, thậm chí một số dòng xe ở phân khúc thấp hơn cũng có từ lâu.  Trên phiên bản 1.8G CVT xe bổ sung khoá thông minh và khởi động bằng nút bấm, cùng tính năng mã hoá động cơ. Phiên bản 2018 tăng giá 33 triệu đồng so với bản 2017. Trong khi đó, Altis 1.8 E CVT trang bị thêm cảm biến lùi hỗ trợ xe, gương chiếu hậu gập điện và tăng giá 26 triệu. Cả 2 phiên bản 1.8G CVT và 1.8E CVT đều bổ sung thêm đèn LED chạy ban ngày. Ngoại trừ những nâng cấp kể trên, Altis 2018 giữ nguyên thiết kế, thông số kỹ thuật. Sedan hạng C của Toyota có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.620 x 1.775 x 1.460 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.700 mm. Corolla Altis 1.8 trang bị động cơ 2ZR-FE, 1.8, VVT-i kép, công suất 138 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 173 Nm tại 4.000 vòng/phút, có tùy chọn số sàn 6 cấp hoạt số tự vô cấp CVT, dẫn động cầu trước. Phiên bản Altis 2.0 trang bị động cơ 3ZR-FE, 2.0, VVT-i kép, công suất 143 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 187 Nm tại 3.600 vòng/phút, hộp số tự động vô cấp. Trong phân khúc sedan hạng C, Corolla Altis cạnh tranh với các đối thủ như Honda Civic, Hyundai Elantra, Mazda3. Lợi thế trong cuộc đua doanh số ở phân khúc sedan cỡ C đang nghiêng về Mazda3, doanh số tính từ đầu năm đạt 8.530 xe, trong khi Altis bán tổng cộng 3.819 chiếc.