540 triệu nên chọn Ford Focus hay Kia Forte? Em để dành được 200 triệu và dự định mua trả góp, nên chọn Ford Focus 2011 hay Kia Forte 2011? (Vạn Ngọc).Thu nhập của vợ chồng em 30 triệu một tháng và chuẩn bị chào đónthêm cháu thứ hai. Hiện em có để dành được 200 triệu và dự định mua trả góp. Có tìm hiểu trên mạng thấy có hai xe trong khoảng tiền 540 triệu. 1. Kia Forte 1.6 AT 2011: nội thấp còn tốt với nhiều option. Em đang thích xe này. 2. Ford Focus 1.8 AT 2011: xe này em chưa chạy qua. Nhưng có tìm hiểu thấy độ an toàn cao hơn. Gầm chắc chắn và là xe Mỹ nên yên tâm về chất. Mục đíchsử dụng là để cuối tuần chở vợ con đi chơi trong Sài Gòn và 2 tháng chạy về Kon Tum một lần khoảng 600 km. Em không phải tốn chi phí gửi xe vì trong nhà có chổ để xe. Mọi người tư vấn giúp em xem nên chọn xe nào, xin cảm ơn!