Mahindra Gusto - xe tay ga giá 700 USD Hãng xe hơi Ấn Độ tham gia phân khúc scooter giá rẻ với mẫu xe 110 phân khối kèm giá bán từ 700 đến 760 USD.Tên gọi của chiếc scooter có nghĩa một cơn gió giật, thể hiện tinh thần tự do. Xe sẽ bán ra tại thị trường Nam Á, châu Mỹ Latinh và châu Phi với 2 phiên bản Dx và Vx. Xe tay ga 700 USD Mahindra Gusto. Ảnh: Chiếc scooter sử dụng khối động cơ làm bằng nhôm. Cỗ máy 4 thì có dung tích 110 phân khối, làm mát bằng gió với công nghệ M-TEC cho công suất 8 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,5 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 10,3 giây với tốc độ tối đa 80 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km, theo nhà sản xuất. Hộc đựng đồ thò thụt độc đáo của Gusto. Mahindra sử dụng phong cách Italy cùng kỹ năng của người Ấn Độ để tạo ra sản phẩm mới. Chiếc scooter sử dụng đèn báo dạng LED, chìa khóa thông minh với nút bấm cho tính năng tìm xe trong bãi đỗ và đèn chiếu sáng. Yên xe dài vuốt mềm mại, đặc biệt chiều cao yên có thể điều chỉnh, khóa yên, cần khởi động ở phía trước và hộc đựng đồ thò thụt phía đầu xe. Xe bán ra với 2 phiên bản Dx và Vx. Gusto trang bị phuộc trước dạng telescopic và giảm xóc sau dùng giảm chấn thủy lực. Bộ vành 12 inch với lốp không săm 90/90. Phanh tang trống cho cả bánh trước và sau. Bình xăng dung tích 6 lít. Bản Gusto Vx có chiều cao yên xe 770 mm hoặc 735 mm và giá bán 760 USD, Gusto Dx là 770 mm bán với giá 700 USD.