Sinh viên có nên vay thêm tiền mua Exciter? Em thích Exciter nhưng chưa đủ kinh phí và đang phân vân với Axelo (Nguyễn Hoàng).Hiện em 21 tuổi hiện đang sống tại TP HCM. Có đi làm thêm và dành ít tiền cộng với người thân cho mượn thêm để mua Exciter nhưng vẫn còn băn khoăn. Tính mua Exciter cũ nhưng bạn khuyên mua xe mới. Em cũng nhắm tới chiếc Suzuki Axelo, nếu mua thì không phải vay mượn thêm, lại có thêm tiền học. Hằng ngày đi lại cũng nhiều. Mọi người giúp chọn xe nào bền bỉ, ít hỏng vặt, tiết kiệm xăng và trẻ trung. Em cảm ơn nhiều.