Xe tải làm rớt xe tăng xuống đường Tại Nga, một chiếc xe tải chở xe tăng đi sửa chữa, do chạy nhanh nên khi vào cua làm rơi xuống đất và rất may không có thiệt hại về người.Tài xế đã bị phạt 13 USD do chưa có giấy phép chở hàng siêu trường siêu trọng. Xe 7 chỗ lao vào đám đông Một chiếc SUV do đạp nhầm chân ga đã quét qua đám đông đi vận động tranh cử tại Bandarawela, Sri-Lanka. Vụ tai nạn làm một người chết và 24 người bị thương Vào cua nhanh, xe tải lao vào trạm soát vé Chiếc xe tải chở hàng cồng kềnh do chạy quá nhanh khi vào cua mất lái, lật sang bên và lao vào cột chắn hai bên cửa trạm soát vé cầu đường và rất may anh tài xế chỉ bị thương nhẹ. Cụ ông vừa nằm vừa chạy xe máy Cụ ông vừa nằm vừa điều khiển chiếc xe máy 3 bánh chở hàng. Cụ nằm với tư thế tay phải giữ lái, người nằm dài trên yên xe ngả về sau với tay trái đỡ đầu.