Kinh nghiệm cho những người mới cầm lái Luôn luôn chú ý đường đi, cài dây an toàn, không lạm dụng điện thoại, nên ngừng nghỉ khi thấm mệt, buồn ngủ... sẽ giúp các bác tài có hành trình lưu thông an toàn.Dưới đây là những kinh nghiệm lái xe an toàn của Kenvin Low - cựu tay đua đến từ Malaysia và cũng là người đào tạo lái xe chuyên nghiệp với hơn 10 năm kinh nghiệm. Chuyên giaKenvin Low.  Nhiều người trẻ có thói quen sử dụng điện thoại di động khi lái xe. Đây cũng là nguyên nhân khiến lái xe bị phân tâm. Lướt Facebook là thói quen nguy hiểm mà các tài xế cần loại bỏ. Việc phân tâm khi lái xe sẽ dẫn đến những hậu quả khôn lường.  Không thắt dây an toàn là một thói quen vô cùng nguy hiểm khi đi xe. Không chỉ tài xế mà mọi người trên xe đều cần phải thắt dây an toàn khi lên xe. Khi có va chạm xảy ra, chiếc dây an toàn sẽ góp phần cứu mạng sống của người trên xe. Ở Nhật Bản, các chuyên gia đã công bố 75/100 trường hợp bị đâm va mạnh, dây an toàn sẽ cứu người lái xe khỏi lưỡi hái tử thần. Còn trong các vụ tai nạn bị lật đổ xe thì tỷ lệ đó sẽ là 91/100.   Có hai phương pháp tốt nhất mà người lái cần thực hiện trong tình trạng này là thay lái xe (nếu có) hoặc dừng xe chợp mắt. Tuy nhiên đây là phương pháp được rất ít lái xe trẻ quan tâm mà thường chọn việc uống cà phê, nghe nhạc, hát hay nói chuyện qua điện thoại. Tài xế cần ngủ liên tục 7 tiếng trước khi thực hiện một hành trình dài. Nên ngủ về đêm, tránh lái xe từ 12 giờ khuya đến 6 giờ sáng.  Một thói quen của người mới lái là quan sát chăm chú vào một điểm quá lâu, đây là điều nguy hiểm trong quá trình xe đang chạy, đặc biệt là đang đi trên đường cao tốc. Nên nhớ không được nhìn chăm chú vào mục tiêu nào đó quá 2 giây. Ví dụ xe đang chạy tốc độ 60km/h thì người lái chỉ cần sao nhãng 2 giây là xe đã lướt được gần 35m nên rất nguy hiểm nếu không quan sát tốt.  Đối với các tài xế mới, việc nắm luật giao thông cực kỳ quan trọng để không gây tai nạn cho người khác cũng như bản thân. Khi lưu thông trên đường chú ý các biển báo, đọc hiểu ý nghĩa biển báo giao thông. Lời khuyên dành cho các tài xế mới là giảm tốc độ và quan sát các xe đang lưu thông trên đường xem có xe nào đi vào hướng mà mình đang tính di chuyển…, rồi căn cứ vào đích đến của mình để có phương án xử lý cho đúng. Subaru Forester 2014 được bình chọn là chiếc xe SUV của năm do Motor Trend trao tặng.