Mitsubishi Pajero Sport chinh phục địa hình đồi cát Các thành viên trong 4 gia đình đầu tiên của "Hành trình Pajero Sport chinh phục Việt Nam" đã thực hiện lộ trình từ TP HCM đến Nha Trang qua nhiều địa hình từ cao tốc cho đến đồi cát.Sau khi nhận chìa khóa Mitsubishi Pajero Sport phiên bản cao cấp nhất từ tay Tổng giám đốc Vina Star Motors, các gia đình đã bắt đầu ngày chinh phục thứ nhất và đích đến đầu tiên là thành phố biển Phan Thiết. Ra khỏi nội thành Sài Gòn, đoàn bắt đầu di chuyển trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, đoạn đường được mệnh danh là tuyến đường cao tốc "đẹp nhất miền Nam". Đoàn xe di chuyển êm áitrên cao tốc. Những trải nghiệm đầu tiên cùng xe trên đường cao tốc khiến các tay lái cảm thấy hào hứng hơn với sức mạnh từ động cơ xăng MIVEC V6 3.0L kết hợp cùng hộp số tự động 5 cấp thông minh INVECS-II có khả năng nhận diện được thói quen đạp ga của tài xế và đưa ra thời điểm chuyển số thích hợp nhất. Đoàn theo Quốc lộ 51 đi Bà Rịa - Vũng Tàu, rồi ôm theo con đường ven biển đến Bình Châu - Hồ Cốc. Đến Hồ Cốc, đoàn dừng lại ở một đồi cát bên đường để các gia đình trải nghiệm khả năng đi địa hình của động cơ xăng hai cầu phiên bản mới. Địa điểm này vốn được các tay chơi xe offroad nhiều kinh nghiệm dùng để thử xe bởi độ khó của đồi cát như dốc cao, quãng đường lấy đà ngắn và khá mềm. "Để chinh phục được đỉnh đồi, người lái phải phát huy tối đa sức mạnh động cơ, tận dụng hết độ bám của xe trên cát cũng như giữ trớn xe và đánh lái hợp lý để xe có lực đẩy tối ưu", anh Nguyễn Phong, người dẫn đầu đoàn xe chia sẻ. Sở hữu động cơ V6 3.0L MIVEC, hệ thống truyền động 4x4 Super Select với 4 chế độ vận hành và hệ thống khung gầm vững chắc, mẫu xe SUV này có ưu thế lớn trong khả năng vận hành. Sau khi "dượt" làm quen với các chế độ gài cầu cũng như tìm hiểu địa hình, xe đã chinh phục được đỉnh đồi trong sự ngạc nhiên của các thành viên và lao đi trình diễn trong làn cát không khác gì đường đua Dakar huyền thoại. Chinh phục đồi cát một cách mạnh mẽ. Chia tay đồi cát tại khu vực Hồ Cốc, đoàn tiếp tục hướng đến Lagi. Chất lượng mặt đường nơi đây khá xấu vì đang còn thi công dang dở, nhiều ổ gà liên tiếp. Các gia đình lại có dịp thử xe trên mặt đường không bằng phẳng. Với thiết kế khung gầm cao cũng như các góc trước sau hợp lý, xe không mấy khó khăn để vượt qua quãng đường khó đi này, khả năng hấp thụ của hệ thống treo rất tốt giúp xe ổn định và mang lại sự thoải mái cho tất cả các thành viên trên xe. Thoát ra khỏi đoạn đường này, cả đoàn quyết định chinh phục thêm một thử thách mới là trải nghiệm địa hình cát ven biển ở Mũi Né. Địa hình này tuy không có nhiều dốc như đồi cát Hồ Cốc nhưng lại được đánh giá là khó chạy hơn so vì cát ở đây rời rạc và khô hơn rất nhiều, do đó xe sẽ dễ bị mất đà và "chôn" bánh. Người lái cần phải đánh vô-lăng một cách khéo léo kết hợp với đạp ga đều và mạnh cũng như sử dụng chế độ hai cầu 4HLc của hệ thống Super Select mới có thể cho xe chạy trên địa hình này. Sau một ngày trải nghiệm địa hình cát thú vị và mới mẻ, cả đoàn kết thúc hành trình tại Romana Resort & Spa, nghỉ ngơi và sẵn sàng cho hành trình kế tiếp, chinh phục địa hình đặc trưng đất sình lầy, sỏi đá cùng những khúc cua ngoặt.