Dàn siêu xe vẽ bản đồ Việt Nam tại Mỹ Những Lamborghini Aventador, Ferrari 458 mang bản đồ Việt Nam tập trung tại một garage chuẩn bị hành trình trên đất Mỹ.Đây chính là những siêu xe của Gia Lai Team và bạn bè mở rộng trên đất Mỹ. Tổng số xe tham gia đầy đủ là khoảng 30 chiếc, từ 2 chiếc Lamborghini Aventador, 7 chiếc Ferrari 458, 4 chiếc Lamborghini Gallardo cùng những Lamborghini Murcielago, Audi R8, Mercedes SLR... Hành trình bắt đầu từ 13/9 ở San Franciso, chạy qua các thành phố lớn như San Francisco, Los Angeles, Santa Ana, San Diego trước khi dừng chân kết thúc tại Las Vegas vào ngày 20/9. Dàn siêu xe tại garage ở San Francisco, sẵn sàng cho hành trình.