Đánh cược tính mạng trẻ em trên xe máy Đi cùng bố mẹ trên xe máy vốn đã không an toàn, đặc biệt khi người lớn bỏ qua những trang bị an toàn tối thiểu cho con.Hình ảnh không hiếm trên các đường phố tại nhiều nước châu Á. Ảnh: Các em thường được cho ngồi phía trước, không có đai buộc vào người cha mẹ, không mũ bảo hiểm. Ảnh: Người lớn đội mũ bảo hiểm, trẻ con thì không. Thậm chí các em còn có những kiểu ghế tự phát kỳ lạ. Ảnh: Một xe máy chở tới 6 đứa trẻ. Ảnh: Một kiểu ghế tự chế khác. Ảnh: Cho con cầm lái không phải trò hiếm của các ông bố. Ảnh: Ảnh: Đi với mẹ cũng chẳng an toàn hơn so với đi với bố. Ảnh: