Những nước giá xe hơi đắt nhất thế giới Trong số các nước có giá xe hơi đắt đỏ nhất thế giới có 3 nước thuộc Đông Nam Á, trong đó đắt nhất là Singapore.Dựa trên mức giá so sánh với thị trường Mỹ, chuyên trang 10. Cuba Sự kết hợp của giá cao và thu nhập thấp khiến việc sở hữu xe hơi ở Cuba là điều gì đó quá xa xỉ. Một chiếc Lada từ những năm 70 có giá khoảng 12.000 USD, đó là chưa kể chi phí sử dụng, xăng dầu, bảo dưỡng cũng cao ngất ngưởng. 9. Triều Tiên Đối lập với một Hàn Quốc phát triển hùng mạnh về công nghiệp ôtô, Triều Tiên lại chậm chạp kinh tế, mức giá ôtô quá cao. Nếu có một vị trí tốt về chính trị, cơ hội sở hữu xe hơi sẽ cao hơn, là những chiếc xe Bình Nhưỡng, vốn sản xuất nhái lại xe Soviet trước đây. 8. Saint Kitts và Nevis Đất nước là thành viên của khối thịnh vượng Anh, với nhóm nhỏ những đảo trong vùng biển Caribbean áp thuế nhập khẩu cao, do đó rất khó để sở hữu xe mới, ví như một chiếc Toyota Prius có giá 172.000 USD, trong khi ở Mỹ dưới 30.000 USD. Người dân chủ yếu tìm đến xe cũ để tiết kiệm chi phí. 7. Anh Những chiếc xe ở Anh không thể thoải mái lái đi các nước châu Âu khác bởi sử dụng tay lái nghịch bên phải, đây cũng là một nguyên nhân khiến giá xe cao hơn hẳn các nước khác, thường gấp rưỡi ở Mỹ. Bên cạnh đó, chi phí bảo hiểm cũng không hề dễ thở. 6. Brazil Theo 5. Trung Quốc Sở hữu xe hơi trở thành xu hướng tiêu dùng và xã hội tại Trung Quốc, người dân tin rằng khi có xe hơi cơ hội phát triển kinh tế, thu nhập của họ cũng sẽ khác. Nếu muốn sở hữu những thương hiệu xe nổi tiếng thế giới, cần trả tiền cao gấp vài lần giá xe cùng loại tại Mỹ. 4. Nicaragua Nicaragua cũng như nhiều nước Mỹ Latin khác không phải là nơi lý tưởng để mua xe, thậm chí những chiếc xe 20 năm tuổi có giá tới hàng chục ngàn USD, thuế nhập khẩu cũng cao chót vót. 3. Indonesia Giá xe ở Indonesia cao bởi nước này xếp ôtô vào dạng hàng hóa xa xỉ, một chiếc Rolls-Royce Ghost tiêu chuẩn giá khoảng 1 triệu USD, tức cao gấp 3 lần tại Mỹ. Mức thuế nhập khẩu có thể đến 300% giá trị xe khi nhập về. Tuy nhiên xe lắp ráp tại Indonesia lại có giá thuộc loại thấp nhất khu vực ASEAN. 2. Malaysia Tương tự Insonesia, đất nước này cũng có mức giá thuế cao không khác, cùng chi phí bảo dưỡng "cắt cổ". Một chiếc Mercedes SLS AMG sẽ bán với giá 600.000 USD tại đây, trong khi ở Mỹ là 200.000 USD. 1. Singapore Là đất nước đắt đỏ nhất thế giới, không ngạc nhiên khi giá xe ở Sigapore cũng cao nhất. Đất nước nhỏ, đô thị hóa quá nhanh nên sở hữu xe hơi đối mặt với nguy cơ tắc nghẽn giao thông, vì thế phải hạn chế ôtô bằng mức giá cao. Một chiếc Scion FR-S giá 30.000 USD tại Mỹ thì ở đây là 136.000 USD.