Porsche Macan giá 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu crossover của hãng xe Đức sẽ ra mắt khách hàng Việt trong tháng 10 tới với 3 phiên bản R4, S và Turbo kèm giá bán từ 2,69 tỷ đồng.Gần một năm sau khi ra mắt chính thức tại triển lãm ôtô Los Angles và Tokyo hồi cuối năm 2013, hãng xe Đức mới đưa Macan về Việt Nam. Nằm dưới Cayenne, nhưng Macan có phần cực đoan và cá tính hơn khi vẫn tập trung vào tính năng nhưng bớt sự đa dụng. Khách hàng tiềm năng là những người trẻ, mua Porsche theo cách khác hẳn thế hệ đàn anh. Ngoài ra, Macan cũng hợp với nữ hơn Cayenne. Macan Turbo tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: Nhờ sử dụng khung gầm trọng lương nhẹ giúp Macan nhẹ hơn 200 kg so với Cayenne ở mức 1.865 kg. Tại Việt Nam, Macan ra mắt với 3 phiên bản gồm Macan R4, Macan S và Macan Turbo. Cả 3 phiên bản đều trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn phần chủ động, bộ ly hợp đa đĩa điều khiển điện và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Bản Macan R4 trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 237 mã lực. Theo Porsche, bản R4 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,9 giây và đạt tốc độ tối đa 223 km/h, kèm mức tiêu hao nhiên liệu 7,2 lít/100 km đường hỗn hợp. Macan S sử dụng động cơ 3 lít V6 tăng áp kép cho công suất 340 mã lực. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 5,4 giây và với chế độ thể thao, Macan S chỉ mất 5,2 giây để đạt tốc độ 100 km/h. Bản cao cấp nhất Macan Turbo trang bị động cơ 3,6 lít V6 turbin tăng áp kép, công suất 400 mã lực, tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ mất 4,8 giây và 4,6 giây khi kích hoạt chế độ thể thao. Tốc độ tối đa 266 km/h. Giá bán của Porsche Macan tại Việt Nam lần lượt với 3 phiên bản gồm R4 giá 2,69 tỷ, bản S giá 3,2 tỷ và Turbo giá 4,4 tỷ đồng.