Audi A3 đồng hành cùng Đẹp Fashion Runway 3 Chương trình mang đến những trải nghiệm thời trang tinh tế cùng xu hướng mới của các dòng thời trang ứng dụng.Sự kiện thời trang ứng dụng thường niên Đẹp Fashion Runway 3 đã ra mắt mùa diễn thứ 3 với chủ đề "Life of Megacities" (Cuộc sống tại các siêu đô thị) vào ngày 13/9 tại quảng trường trung tâm thương mại Royal City, Hà Nội. Ông Nguyễn Văn Dũng - Giám đốc chi nhánh Audi Hà Nội cùng ban tổ chức Đẹp Fashion Runway.  Đẹp Fashion Runway 3 Nghệ sĩ múa Linh Nga - đại sứ Audi A8L tới tham dự buổi họp báo. Theo ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Audi Việt Nam, với giải thưởng "Chiếc xe của năm 2014", Audi A3 thể hiện kỹ thuật toàn diện của Audi trên phương diện thiết kế và chế tạo xe hơi.  Còn ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam cho rằng, phiên bản Audi A3 1.8 TFSI có ưu thế trong thiết kế nội ngoại thất của phân khúc xe sedan nhỏ gọn. Hãng có những công nghệ tiên tiến trên toàn cầu như hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro, động cơ TFSI, các trang thiết bị sang trọng và đẳng cấp, mang đến cho khách hàng những chuyến hành trình thú vị.