Tắc đường ở các thành phố lớn ở châu Âu và Mỹ Những thành phố lớn và hiện đại nhất thế giới cũng không tránh khỏi cảnh kẹt xe vào giờ cao điểm.Văn phòng thương mại Brussels, Bỉ ước tính các vụ tắc đường tại thủ đô khiến thành phố mất 650 triệu USD mỗi năm. Bài trắc nghiệm thực hiện với 1.200 tài xế cho thấy một con đường thu phí điện tử có thể giúp giải quyết vấn đề. Phần lớn vụ tắc đường gây ra do những người làm việc ở Brussels nhưng sống bên ngoài thành phố. Ảnh: Milan, Italy, có trong danh sách thành phố có giao thông tắc nghẽn nhất tại châu Âu và Bắc Mỹ, theo dữ liệu của Inrix. Các lái xe ở Milan trung bình mỗi năm tiêu tốn 57 tiếng mắc kẹt trên đường. Ảnh: Ở Los Angeles, Mỹ, đường 8 làn cũng tắc. Các tài xế ở Los Angeles mỗi năm mất 64,3 tiếng tắc đường. Ảnh: Lái xe ở London, Anh, lại mất tới 83,4 tiếng mỗi năm kẹt trong các đám tắc đường. Giao thông trên cầu Cổng Vàng, San Francisco, Mỹ. Ảnh: Giao thông ở Manchester, Anh, cũng có thể là nỗi ám ảnh với các tài xế. Ảnh: Rotterdam dường như là nơi có giao thông tệ nhất ở Hà Lan. Ảnh: Năm 2012, dữ liệu giao thông cho thấy các lái xe ở Montreal, Canada, muộn 92 tiếng mỗi năm do tắc đường. Ảnh: Ở New York, Mỹ, chuyện tắc đường không phải chuyện hiếm. Ảnh: Stuttgart là một trong những nơi có giao thông đông đúc nhất ở Đức. Ảnh: