BMW S1000RR 2015 - tăng sức mạnh, đổi thiết kế BMW tiết lộ phiên bản 2015 của mẫu superbike S1000RR với những thay đổi ở thiết kế cùng công suất lên tới 199 mã lực.Sau những lần úp mở, hãng xe Đức đã công bố hình ảnh và thông tin chi tiết về S1000RR 2015 trước thềm triển lãm quốc tế Intermot chuẩn bị diễn ra tại Cologne, Đức. Hình ảnh mới của S1000RR sẽ khiến giới mộ điệu vừa lạ vừa quen. BMW S1000RR 2015. Vẫn giữ kiểu thiết kế không đối xứng thành thương hiệu đặc trưng của mẫu superbike, nhưng Motorrad khiến người ta nhìn vào là biết ngay phiên bản 2015. Bởi lẽ, đèn pha "mắt nổ mắt xịt" thay đổi vị trí và tinh chỉnh thiết kế. Mắt tròn chuyển từ bên phải sang bên trái và tạo hình kiểu mắt chuồn chuồn, tương tự mắt xếch còn lại cũng tạo hình mới. Ngoài ra, bộ quây cũng là một "đặc điểm nhận dạng" mới. Hình dáng gọn gàng hơn trước, phần xẻ bên hông trái người lái rộng, cho khả năng gom gió làm mát động cơ tối ưu hơn phiên bản trước. Thiết kế nâng cấp phù hợp với bộ khung nhẹ hơn trước, giúp S1000RR giảm 4 kg về mức 204 kg. Động cơ vẫn là loại 1.000 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, nhưng công suất nâng thêm 6 mã lực, từ 193 lên 199 mã lực. Mô men xoắn tăng từ vòng tua máy 5.000 vòng/phút trở lên, ổn định nhất ở quãng 9.500-12.000 vòng/phút, đạt cực đại 112,4 Nm. Hệ thống kiểm soát lực kéo 3 chế độ và ABS tiêu chuẩn, hệ thống treo kiểm soát giảm chấn chủ động Dynamic Damping Control từng áp dụng cho HP4 nay xuất hiện trên S1000RR như một yếu tố tùy chọn. Gương mặt mới. Ngoài 3 chế độ lái tiêu chuẩn là Rain, Sport, Race như trên bản cũ, phiên bản 2015 có 2 chế độ mở rộng là Slick và User chứ không chỉ mình Slick như trước. Trong đó, Slick dùng cho đường đua, User tức người dùng có thể thiết lập các yếu tố giới hạn mong muốn để phù hợp nhất với điều kiện lái xe thực tế. BMW Motorrad cho khách hàng nhiều yếu tố tùy chọn hơn về các yếu tố công nghệ như kiểm soát khởi động, kiểm soát hành trình lần đầu tiên cho một mẫu superbike. BMW S1000RR 2015 sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Intermot (Cologne, Đức), có ba màu tùy chọn là trắng, đỏ và đen ánh kim.