Range Rover đắt nhất lịch sử - đẳng cấp Anh quốc Mẫu SUV hạng sang sử dụng màu sơn độc đáo cùng những nâng cấp ở nội thất với mức giá bán 233.000 USD, trở thành chiếc Range Rover đắt nhất lịch sử.Sản phẩm độc đáo do phân nhánh đặc biệt Land Rover SVO (Special Vehicle Operations) kết hợp cùng nhà sản xuất súng Anh quốc Holland & Holland ra đời với tiêu chí là chiếc Range Rover sang trọng nhất, đắt nhất lịch sử. Range Rover Autobiography Black giá bán 233.000 USD tại Anh đã không còn nằm ở vị trí đắt nhất bởi chiếc Range Rover mới này có giá tới 285.000 USD, tương đương với một mẫu siêu xe. Range Rover bản đặc biệt. Trước hết xe đặc biệt ở vẻ ngoài là màu sơn xanh của Holland & Holland, bảng hiệu riêng và lưới tản nhiệt xanh đậm kết hợp đường mạ crôm nổi bật. Nhưng hầu hết thế giới sang trọng nằm ở nội thất của chiếc SUV. Ghế đặc biệt Excutive Class với hai ghế sau có thể điều chỉnh riêng theo ý, bảng giao diện trung tâm sửa đổi với chất liệu gỗ óc chó, ánh sáng tùy chọn và cổng cắm sạc USB. Đặc biệt Range Rover sử dụng lớp thảm mềm và da màu cafe espresso ở ghế trước với logo Holland & Holland thêu tay, trong khi hai bên hông của khu điều khiển giữa xe cũng bọc loại da tương tự. Ở cốp xe có một không gian bọc da Alcantara, đủ chỗ cho một đôi súng của hãng sản xuất súng Anh quốc. Sàn của hộc chứa đặc biệt này làm từ nhôm và sợi carbon. Land Rover giới hạn sản xuất phiên bản đặc biệt ở mức 40 xe mỗi năm trong vòng 3 năm tiếp theo, tất cả sử dụng động cơ Diesel 4,4 lít SDV8 công suất 339 mã lực hoặc xăng 5 lít LR-V8 siêu nạp công suất 510 mã lực. Mức giá tại Anh là 233.000 USD.