Yamaha Exciter phiên bản MotoGP 2014 lộ diện Phiên bản MotoGP mang bộ cánh theo phong cách xe đua MotoGP, vẫn sử dụng động cơ 135 phân khối, mức giá khoảng 2.200 USD.Bức ảnh lộ diện do một đại lý của Yamaha ở Malaysia đăng tải trên Bộ cánh phong cách MotoGP được Yamaha sử dụng một vài năm trở lại đây. Phiên bản này tại Malaysia chỉ sản xuất giới hạn 1.000 xe. Cách phối màu vẫn là xanh và trắng như trên xe mà đội đua Yamaha đang sử dụng ở mùa giải năm nay. Động cơ trên xe vẫn là loại 135 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 12,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,1 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 5 số, côn tay. Phiên bản MotoGP tại Malaysia có giá khoảng 2.240 USD, đắt hơn bản tiêu chuẩn khoảng 120 USD.