Những xe ga đang được quan tâm nhất tại Việt Nam Honda Lead, Vespa Primavera hay Yamaha Grande là những mẫu xe ga nhận được nhiều quan tâm nhất của khách hàng.Thị trường xe máy Việt Nam dù chưa đạt đến điểm bão hòa nhưng cũng không còn sôi động như trước, bằng chứng thể hiện ngay ở việc các hãng không liên tục ra xe mật độ dày như 2012, 2013. Các mẫu xe mới chưa mang tính đột phá, thị trường môtô cỡ nhỏ chưa định hình, Yamaha mang về FZ150i cũng chỉ ở thế thăm dò, tâm lý dè dặt. Sự sàng lọc của quy luật cung cầu khiến những sản phẩm còn lại cuối cùng được khách hàng đưa lên bàn cân là những mẫu xe đáp ứng nhu cầu cần thiết nhất. Nhu cầu đó có thể là độ bền, sự tiện dụng, cảm giác vận hành, mức tiêu thụ nhiên liệu hay thiết kế. Tập trung vào giá trị cốt lõi thương hiệu là cách các ông lớn tại Việt Nam bán xe. Phân khúc xe ga vẫn là nơi còn đất diễn cho các hãng khi còn có thể khoét vào các yếu tố cốt lõi mà khách hàng hướng tới. Piaggio đánh vào thiết kế với Vespa Primavera, GTS, với khách hàng sẵn sàng bỏ qua những bất tiện khác chỉ để sở hữu chiếc xe có kiểu dáng thời trang ưa thích. Honda trung thành với giá trị đến từ tính tiện dụng, bền bỉ trong khi Yamaha đang hướng cả tới thiết kế và vận hành. Những mẫu xe ga được khách hàng quan tâm nhất tất nhiên cũng mang lại doanh số cao cho hãng. Trong loạt câu hỏi tư vấn mà độc giả gửi về cho Tất nhiên những mẫu xe dưới đây chưa hẳn dứng đầu doanh số ở mỗi hãng, bởi lẽ mẫu xe đứng đầu là những cái tên đã định hình thương hiệu cho hãng nhiều năm qua như Air Blade của Honda, Nouvo của Yamaha thì “hàng tự trôi”, sự quan tâm của khách hàng không rộ lên thành đợt. Honda Lead Lead nằm ở phân khúc bình dân, đánh vào giá trị lớn nhất là tính tiện dụng, mặc cho những nhược điểm cố hữu trong thiết kế và vận hành. Mức giá gần 40 triệu khiến Lead gần như không có đối thủ cạnh tranh trực tiếp, khi Yamaha Grande chưa xuất hiện.  Sau khi phiên bản Lead 125 ra mắt hồi 3/2013 với thiết kế mới gọn gàng, thể thao hơn, đặc biệt động cơ nâng từ 110 lên 125 phân khối khiến vận hành năng động hơn giúp mẫu xe này càng ăn khách. Trong danh mục xe ga, Lead cùng với Vision là mẫu xe mang lại doanh số cao thứ 2 cho Honda, đứng sau át chủ bài Air Blade. Lead 125 giúp doanh số của Lead năm 2013 tăng 34% so với 2012. Giống như phiên bản Lead 110 màu vàng ánh hồng trước đây, Lead 125 vàng nhạt là phiên bản bán chạy nhất. Tại phần lớn các Head của Honda, bản này bán với giá 40 triệu, trong khi những màu khác chỉ nằm ở mức 38 triệu. Những mẫu xe khác như Air Blade, SH Mode không có hiện tượng này. Vespa Primavera Ra đời thay thế Vespa LX vốn đã tồn tại từ 2005, Primavera mang đến làn gió mới khi thay đổi thiết kế thể thao, trẻ trung hơn người tiền nhiệm. Chính thức ngừng sản xuất LX, Piaggio chủ động xoay khách hàng tập trung vào Primavera, những người vốn đã trót yêu thương hiệu "con ong" của Italy.  Ra đời cuối 2013, Primavera tiếp tục kế bước LX mang tới định nghĩa cho dòng Vespa tại Việt Nam. Bên cạnh sự lột xác về hình dáng với hơi hướng 946, Primavera còn thể hiện mình ở động cơ 3 van mới, biến cách vận hành một chiếc Vespa "loẹt xoẹt" và rung lắc trước đây không còn, thay vào đó là sự êm ái và tiết kiệm nhiên liệu. Tất nhiên LX vẫn còn xuất hiện ở các đại lý, nên thời gian này Primavera vẫn phải chia sẻ thị trường với người đi trước, qua đó tiếp tục khẳng định vị thế của mình trong phân khúc xe ga cao cấp, bên cạnh Honda SH. Đến thời điểm này Primavera là mẫu xe bán chạy nhất của Piaggio, với doanh số gần gấp đôi vị trí thứ hai là Liberty. Yamaha Grande Grande là hình ảnh mới mẻ của Yamaha tại Việt Nam, lần đầu tiên tham gia vào phân khúc tiệm cận cao cấp, nơi trước nay hãng xe Nhật chưa từng đặt chân. Phát triển lên từ Nozza, Grande thêm lựa chọn cho khách hàng thích thể thao và thiết kế trẻ trung, với bước giá từ 29 triệu lên 40 triệu.  Mức giá bằng Lead nhưng Yamaha lại đặt Grande giữa Lead và SH Mode, thể hiện mong muốn vươn mình lên bước cao hơn, và cũng để phù hợp với loạt chương trình quảng bá xa xỉ mà hãng này áp dụng. Cùng với Grande, Yamaha đưa loạt người mẫu, ca sĩ nổi tiếng đi làm sự kiện qua nhiều tỉnh thành từ Bắc vào Nam. Cách làm này không mới ở Yamaha, nhưng chương trình lần này, độ xa hoa khiến người ta nghĩ rằng Grande ở đâu đó phân khúc của Vespa chứ không lảng vảng với cái giá 40 triệu. Một yếu tố khác mà hãng xe lớn thứ hai ở Việt Nam đưa lên Grande để nhắn nhủ với khách hàng là động cơ Blue Core. Vũ khí mới để cạnh tranh với eSP của Honda hay 3 van của Piaggio khiến Grande vận hành mượt mà, nhẹ nhàng và không còn bốc đồng như những sản phẩm trước nay của hãng, một điểm cộng cho đối tượng khách hàng hướng tới là nữ giới. Dù mới ra mắt, nhưng doanh số tháng 8 của Grande ngang ngửa với Nozza, tín hiệu đáng mừng cho bước hòa nhập phân khúc mới của Yamaha.