Đua tốc độ gây tai nạn cho vợ con Ôtô gắn camera hành trình lật ngửa bên vệ đường, tiếng trẻ con khóc thét và phụ nữ kêu gào.Ôtô gắn camera hành trình bỗng nhiên tăng tốc dí theo chiếc bán tải với tốc độ chóng mặt. Dường như người phụ nữ lên tiếng can ngăn trước khi cả 2 xe đều phanh gấp để tránh xe tải và mất lái. Xe bồn chìm xuống sông vì liều qua cầu gỗ Dường như không còn cách nào khác nên tài xế xe bồn mới ra một quyết định siêu mạo hiểm khi vượt sông qua cây cầu gỗ cheo leo. Chiếc xe nặng nề ì ạch bò từng chút. Được nửa đường, khi tưởng rằng sắp thành công, thì kết cấu đột ngột đứt gãy và tất cả sụp đổ kéo theo chiếc xe bồn chìm nghỉm dưới sông. Gây tai nạn khi vượt xe ở tốc độ cao Có tới 3 "diễn viên" trong vụ tai nạn, nhưng chỉ có một là vô sự. Đoạn đầu video, chiếc sedan màu đen vượt xe có camera hành trình. Mọi thứ suôn sẻ đến khi sedan ngoắt sang làn đường khẩn cấp, mất lái và lao sang phía làn ngược chiều rồi tông vào một chiếc SUV Bị xe đâm 2 lần liên tiếp Người đàn ông bị chiếc xe từ xa chạy tới húc văng vào tường. Nổi điên, anh ta lao tới đánh nhau với tài xế giữa đường. Thình lình một chiếc bán tải lao tới và húc tiếp vào kẻ kém may mắn. Bị ôtô đâm vì chạy tắt qua bãi đỗ xe Từ camera an ninh có thể thấy người đi xe đạp rẽ vào từ đường chính, dường như anh ta muốn tránh đèn đỏ bằng cách chạy tắt qua bãi đỗ xe và hậu quả là bị ôtô đâm trúng. May mắn là xe chạy ở tốc độ thấp.