Những công nghệ không tưởng trên xe đua MotoGP Lò xo van khí nén, hộp số liền mạch và phanh carbon chịu nhiệt độ 900 độ C là những công nghệ không thể tìm thấy trên xe thương mại hiện nay.MotoGP luôn là giải đua xe hấp dẫn nhất hành tinh kể từ khi xuất hiện, mỗi năm Ducati, Kawasaki hay Yamaha đổ tới 30-50 triệu USD cho đội đua của họ, cá biệt Honda chi mạnh tay tới 100 triệu USD. Những tay đua xuất chúng như Valentino Rossi hay Marc Marquez có thể đưa xe tới tốc độ khoảng 340 km/h trên đường thẳng. Những chiếc xe đua MotoGP với động cơ 1.000 phân khối lại có thể sản sinh công suất tới 240 mã lực, con số không chiếc xe thương mại nào có thể với tới. Có nhiều quy định về công nghệ trên xe như cấm sử dụng ABS, giảm xóc điện tử, nhưng ở những bộ phận khác, xe đua MotoGP lại sở hữu những công nghệ đỉnh cao không tưởng, là tiền đề áp dụng trên xe thương mại. 1. Lò xo van khí nén Động cơ 1.000 phân khối 4 xi-lanh trên MotoGP có thể chạm tới ngưỡng vòng tua 17.000 vòng/phút, những đội lớn trong giải đua này sử dụng công nghệ lò xo van khí nén để đóng mở van, bởi những van thông thường bằng kim loại không thể đáp ứng tốc độ nhanh, chính xác. Với công nghệ này, các van động cơ vẫn đóng mở bởi trục cam, nhưng thay vì dùng lò xo như trên xe thương mại, ở đây có một buồng chứa khí nén với một piston làm nhiệm vụ điều hướng thu hồi khí nén, thông qua đó đóng mở van. Như trên chiếc YZR-M1, loại lò xo bằng khí nén này có thể hoạt động 140 lần mỗi giây, tránh va đập kém hiệu quả. 2. Hộp số liền mạch Honda RC213V là chiếc xe giành chiến thắng ở mùa giải 2013, nhờ một phần lớn vào công nghệ hộp số liền mạch của Honda. Loại hộp số này thừa hưởng công nghệ từ xua đua F1, cho phép xe bắt vào số mới trước khi số cũ ngắt hoàn toàn. Asphalt&rubber cho biết Honda chỉ mất thời gian 0,009 giây để sang số, nhanh hơn hộp số trên M1 của Yamaha khi mất tới 0,038 giây. Hiện nay công nghệ này mới chỉ áp dụng cho xe đua MotoGP mà chưa có trên xe thương mại. Một loại hộp số công nghệ cao hiện nay cho xe thương mại là hỗ trợ sang số nhanh Quick Shifter khi sang số mà không cần ngắt ly hợ, áp dụng trên superbike như BMW S1000RR. 3. Phanh Như tay đua huyền thoại Valentino Rossi từng nói, nếu chỉ tập trung vào thời gian sang số, tốc độ tối đa, cân bằng...thì chiếc xe chỉ thể hiện tối ưu khi đua một vài vòng ngắn, còn trên cả chặng đua dài, cần phải phát triển cả công nghệ phanh. Loại phanh sử dụng trên Honda RC213V là dạng đĩa đôi carbon ở bánh trước, với má phanh Brembo 4 piston làm từ nhôm khối, nhiệt độ đĩa phanh có thể chịu lên tới 900 độ C. Ở phía sau là loại đĩa đơn từ thép không gỉ, tay đua tùy chọn má phanh hợp kim nhôm loại 2 hay 4 piston.