Land Rover sản xuất xe bán tải cạnh tranh Mercedes X-class Phiên bản pick-up của Defender dự kiến ra mắt vào 2020 với nhiều phiên bản từ off-road tới sang trọng.Nếu đúng với những thông tin xuất hiện nhiều trên mạng thời gian qua, Land Rover Defender pick-up sẽ chỉ có phiên bản cabin đơn, tức xe chỉ có hai cửa, theo Defender phiên bản bán tải chỉ có một kết cấu cabin đơn. Xe trong ảnh là Land Rover Defender phiên bản bán tải của hãng độ Kahn. Mẫu bán tải là một phần của Land Rover Defender thế hệ mới dự kiến ra mắt cuối năm nay nhân dịp kỷ niệm 70 năm ra đời của dòng off-road danh tiếng. Phiên bản gốc Land Rover Series từng lần đầu trình làng tại triển lãm ôtô Amsterdam (Hà Lan) vào tháng 4/1948. Defender pick-up phát triển dựa trên phiên bản Defender trục cơ sở dài và có cùng tải trọng với đối thủ X-class (khoảng 1.000 kg). Lý do của phiên bản cabin đơn duy nhất là dễ tùy chỉnh hơn so với kiểu 4 cửa. Cũng giống Mercedes làm với X-class, Land Rover có kế hoạch bán Defender pick-up với một loạt phiên bản, từ bản tiêu chuẩn đặc trưng off-road cho tới tùy chọn hạng sang với những trang bị cao cấp, tiện nghi. Hiện chưa rõ địa điểm xuất xưởng của Defender bán tải bởi còn tùy thuộc vào mức giá. Nhà máy sản xuất có thể ở Slovakia hoặc Mexico. Mercedes X-class - xe bán tải hạng sang trình làng hồi giữa năm 2017. Trong khi Defender thế hệ mới bản thông thường gồm cả tùy chọn động cơ plug-in hybrid và động cơ điện thuần túy, thì Defender pick-up lại gồm tùy chọn động cơ Ingenium 2.0 máy dầu và xăng. Những thị trường chính của Defender, như Nam Mỹ và châu Phi, chủ yếu gồm những quốc gia đang phát triển, nơi nguồn điện không phổ biến như những nơi khác, nên động cơ điện không được ưu tiên. Thông tin ban đầu về Defender thế hệ mới còn hé lộ về thiết kế "không phải kiểu hoài cổ" và "sẽ khác biệt", như lời chia sẻ của giám đốc thiết kế của Land Rover Richard Wolley. Trước khi phiên bản bán tải của Defender xuất hiện, người hâm mộ của biểu tượng off-road này từng được chiêm ngưỡng bản độ pick-up do Kahn Design giới thiệu hồi năm 2015. Bản độ sử dụng động cơ dầu 2.4 và có giá bán 43.300 USD.