Ferrari sắp có siêu xe đặc biệt giá 3,2 triệu USD Siêu xe dành riêng cho thị trường Mỹ phát triển từ F12 Berlinetta với ngoại thất màu xanh, sọc trắng, chỉ có 10 chiếc cùng mức giá siêu đắt 3,2 triệu USD.Những ngày gần đây làng siêu xe thế giới đang nóng lên bởi thông tin Luca Cordero di Montezemolo, vị CEO trong 23 năm qua của Ferrari chuẩn bị từ chức. Thông báo này được ông đưa ra cách đây vài ngày, bên cạnh thông tin Ferrari chuẩn bị thay đổi chính sách sản xuất, không còn dè dặt ở con số 7.000 xe mỗi năm mà có thể tăng lên 10.000 xe từ năm sau. Trước khi chính thức nghỉ vào 13/10 tới, Montezemolo còn đứng trên cương vị CEO để giới thiệu một mẫu xe đặc biệt cuối cùng của ông với Ferrari, đó là siêu xe dành riêng cho thị trường Mỹ để kỷ niệm 60 năm siêu ngựa có mặt tại đây, với mức giá 3,2 triệu USD, số lượng sản xuất giới hạn 10 chiếc. Siêu xe mới phát triển dựa trên F12 Berlinetta. Siêu xe sẽ ra mắt tại bữa tiệc mừng vào 12/10 tới, một ngày trước khi Montezemolo được thay thế mởi Sergio Marchionne, người hiện là CEO của Fiat, hãng mẹ chiếm 90% cổ phần tại Ferrari. Mẫu xe đặc biệt dành cho thị trường Mỹ có màu sơn xanh dương ngoại thất đi kèm những dải màu trắng chạy dọc thể thao, đây là màu đặc trưng mà đội đua Bắc Mỹ North American Racing Team (NART) sử dụng vào những năm 1960-1980 với những chiếc Ferrari. Siêu xe 3,2 triệu USD phát triển dựa trên F12 Berlinetta với ngoại thất và nội thất đều thiết kế mới. F12 Berlinetta là siêu xe dân dụng nhanh nhất của Ferrari khi ra đời, mới đây một phiên bản đặc biệt giá 4,2 triệu USD mang tên