Audi ra mắt showroom tại Campuchia Công ty Audi Việt Nam đã đánh dấu việc mở rộng thị trường tại Campuchia với việc ra mắt Audi Terminal đầu tiên tại thủ đô PhnomPenh.Chi nhánh tại Campuchia của thương hiệu xe hạng sang Đức nằm ở trung tâm Đại lộ Monivong, gần đoạn giao góc với phố 422 tại Phnom Penh. Showroom được thiết kế theo concept kiến trúc mới nhất của Audi Terminal bao gồm cả khu trưng bày và xưởng sửa chữa với tổng diện tích 2.200 m2 bao gồm khu vực trưng bày xe, kho phụ tùng và nhà xưởng cùng đội ngũ nhân viên được đào tạo kỹ từ Audi AG.  Toàn bộ mặt trước của Audi Phnom Phenh mang phong cách thiết kế đương đại với hệ thống khung nhôm dạng lưới tổ ong hợp kim nhôm được nhập khẩu từ Australia. Showroom đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe về nhân lực, trang thiết bị, cơ sở vật chất và thiết kế của Audi AG. Ông Yoon Han Chin, kiến trúc sư Audi AG từ trụ sở vùng tại Singapore, đã theo sát dự án từ lúc lên ý tưởng thiết kế và suốt quá trình xây dựng cho biết, công trình tại Phnom Penh đã được ứng dụng những nguyên tắc từ Audi Terminal tại Singapore.  Khu trưng bày với diện tích tối đa cho 8 mẫu xe có vách cong đặc trưng mang đến cảm giác năng động và thể thao cho các dòng Audi. Tất cả các trang thiết bị của khu trưng bày và xưởng dịch vụ được nhập khẩu 100% từ Audi AG. Thiết bị chẩn đoán vi tính nối mạng trực tiếp với Audi AG được bố trí ngay khu vực tiếp nhận xe. 7 khoang sửa chữa với 4 cầu nâng chuyên biệt sẵn sàng cho công tác kiểm tra, bảo trì và sửa chữa. Kho phụ tùng hai tầng rộng rãi đảm bảo cung ứng tất cả các phụ tùng và phụ kiện chính hãng một cách nhanh nhất cho mọi khách hàng Audi. Toàn bộ các mẫu xe do Audi Campuchia nhập khẩu đều được bảo hành hai năm không giới hạn km. Tại buổi khai trương, Audi Phnom Penh cũng ra mắt hai mẫu xe Audi Q7 và Audi A8L mới. Bộ đôi này đều được trang bị động cơ mới nhất V6 TFSI 3.0 mạnh mẽ, hiệu quả và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian Quattro. Các mẫu xe Audi được giới thiệu tại Campuchia đều nhấn mạnh vào thiết kế tân tiến, công nghệ và sự sang trọng. Là mẫu xe sang duy nhất tại Campuchia trang bị hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, Audi A8L mang đến sự thoải mái, yên tĩnh và cảm giác lái nhẹ nhàng trên nhiều điều kiện đường xá. Còn mẫu xe "vạm vỡ" Audi Q7 kết hợp giữa tính thể thao, linh hoạt và công nghệ hiện đại. Ông Charles-Edouard Cambournac, Giám đốc điều hành Audi Campuchia cho biết để chào mừng sự khởi đầu tại Campuchia, từ nay tới hết 31/12, showroom sẽ miễn phí dịch vụ kiểm tra xe cho các chủ xe.