Mercedes giới thiệu B-class 2014 nâng cấp Mẫu MPV hạng sang nâng cấp một số nét ở thiết kế, thêm công nghệ và lựa chọn mới cho động cơ.Lần nâng cấp cho phiên bản 2014 nằm giữa thế hệ thứ hai của B-class, bao gồm một số thay đổi nhỏ ở hình dáng, tăng thêm công nghệ trong nội thất và loạt tùy chọn động cơ sửa đổi. Để nâng cao hiệu suất, khách hàng hiện nay có vùng lựa chọn động cơ rộng hơn, với B200 chạy xăng mới. Không giống như bản CDI chạy diesel, bản B200 kết hợp dẫn đông cầu trước, dung tích 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 154 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 8,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 219 km/h. Mercedes B-class 2014 nâng cấp. Động cơ này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, trong khi loại số tự động 7 cấp là tùy chọn. Phiên bản B-class Electric Drive cũng đang phát triển, đã xuất hiện tại triển lãm Frankfurt 2013, tuy nhiên chưa ra mắt tới đầu năm sau. Hình dáng bên ngoài của B-class không thay đổi nhiều, với cản trước mới, hốc hút gió rộng hơn, tích hợp đèn LED ban ngày. Ở phía sau, Mercedes tinh chỉnh cản sau cùng một số chi tiết nhỏ. Phía trong nội thất, B-class có màn hình hiển thị trung tâm 8 inch rộng hơn trước, với tùy chọn 12 màu ánh sáng nội thất. Khách hàng cũng có thể chọn công nghệ khởi động không cần chìa Keyless Go và Comand Online cung cấp thông tin tình hình giao thông. Công nghệ kết nối mới nhất "Mercedes connect me" cũng xuất hiện, cung cấp thông tin cứu hộ tai nạn, dịch vụ bảo dưỡng và giải quyết sự cố. Specil Remote Online cho phép lái xe kết nối với chiếc B-class của mình ở bất kỳ đâu thông qua smartphone, dễ dàng kiểm tra tình trạng nhiên liệu hoặc đặt giờ làm nóng, làm lạnh xe trước khi khởi hành. Về mặt an toàn, B-class bản nâng cấp có công nghệ hỗ trợ chủ động và bị động mới, như Collision Prevention Assist Plus cho phép xe tự động phanh để giảm thiệu rủi ro khi có nguy cơ xảy ra va chạm. Attentin Assist cảnh báo ngủ gật hoặc chạy chệch làn bằng đèn hoặc âm thanh. Mercedes B-class là đối thủ của BMW serie 2 Active Tourer, phiên bản nâng cấp bắt đầu bán ra vào tháng 11, mức giá tại Anh khoảng 36.700 USD.