Nữ sinh suýt chết vì qua đường như người 'mất hồn' Lững thững qua đường nhưng mặt lại quay về phía ngược chiều dòng xe, nữ sinh suýt bị xe khách cán.Hai thanh niên kéo lê cô gái bằng xe máy Vì lý do gì đó, cô gái cố níu hai chàng trai đang chạy thoát khỏi đám đông phía sau bằng xe máy và bị kéo lê trên đường. Nữ tài xế "cùn" Dù nam tài xế trên chiếc xe có gắn camera hành trình đã chủ động dừng lại nhường đường nhưng người phụ nữ vẫn không chịu đánh lái, sau đó xuống xe và bỏ đi. Bàng quan trước tai nạn tại ngã tư Người được phỏng vấn tỏ ra rất chuyên nghiệp khi quay ra nhìn cảnh ôtô và xe máy đấu đầu tại ngã tư rồi quay lại tập trung vào bài phát biểu. Vượt ẩu tại khúc cua gây họa chết người Dù khúc cua đường núi khuất tầm nhìn nhưng chiếc xe đỏ vẫn cố vượt, đâm trực diện vào xe ngược chiều.