Có nên ghép các hạng vào một bằng lái? Nếu gom các hạng của bằng lái vào một, giả sử bị giữ bằng vì vi phạm lỗi khi điều khiển xe ôtô, khi đó sẽ không được điều khiển các phương tiện khác.Trong một lần đi làm thủ tục đổi bằng ở Sở giao thông, tôi có hỏi cán bộ giải quyết thủ tục hành chính, là tại sao lại ghép các hạng vào nhau như thế. Nhỡ vi phạm lỗi ôtô thì không được đi xe máy à? Cán bộ giải quyết thủ tục hành chính ở Sở giao thông trả lời rằng: "Đúng rồi, người ta nghiên cứu làm như thế để các anh không bao giờ được phạm lỗi, vi phạm thì nghỉ ở nhà". Nếu gom tất cả các hạng vào một bằng thì rõ ràng tôi không cần học bằng A1 và A2. Vì học cũng không để làm gì khi tôi lái ôtô mà bị phạt. Việc điều khiển ôtô hoàn toàn khác với chạy xe máy và môtô. Nếu phạt bằng cách giữ giấy phép lái xe chung như thế thì nên quy định luôn, nếu lái được ôtô thì sẽ đi được xe máy.