Toyota Avalon Hybrid 2014 xuất hiện ở Sài Gòn Mẫu sedan với động cơ xăng 2.5 cùng động cơ điện cho tổng công suất khoảng 200 mã lực và giá 2,3 tỷ đồng.MẫuToyota Avalon Hybrid 2014 không phải hàng chính hãng mà do các đơn vị ngoài đưa về.. Avalon được coi là mẫu sedan tiêu biểu nhất của Toyota dành cho thị trường Mỹ, Canada và Trung Đông. Thế hệ Avalon thứ 4 hiện hành chia sẻ khung sườn từ sedan Lexus ES với Khoang nội thất bọc da của Avalon Hybrid cuốn hút người sử dụng bởi bảng điều khiển và táp-lô sắc sảo với hệ thống điều khiển âm thanh, nhiệt độ sử dụng cảm ứng. Avalon Hybrid sử dụng kết hợp động cơ xăng dung tích 2,5 lít 4 xi-lanh với động cơ điện cùng ắc-quy 244,8 V. Mẫu sedan có tổng công suất 200 mã lực, hệ dẫn động cầu trước và hộp số biến thiên vô cấp ECVT. Hệ thống an toàn trên xe bao gồm hệ thống kiểm soát, ổn định thân xe điện tử VSC, hệ thống kiểm soát độ bám đường TRAC, phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Ngoài ra, hệ thống tái tạo năng lượng phanh cũng trang bị trên phiên bản Hybrid này. Mẫu xe sử dụng động cơ hybrid áp các mức thuế như đối với xe động cơ xăng thông thường, và có giá bán khoảng 2,3 tỷ đồng.