Rao bán siêu xe Lamborghini, chàng trai bị bắt cóc tống tiền Nạn nhân đang trong quá trình giao dịch chiếc Lamborghini giá 600.000 USD tại khách sạn thì bị chính khách hàng bắt cóc.Norberto Susini, 29 tuổi, người Mỹ chuyên bán những mẫu xe hàng hiếm. Anh này cáo buộc Susini (trái), nạn nhân trong vụ bắt cóc, tống tiền tự nhận là cháu của huyền thoại bóng chày người Mỹ, Alex Rodriguez. Ảnh: Vucetovic và Gilkes tới Quảng trường Thời đại hôm 18/4, đón Susini trên một chiếc Rolls-Royce và cùng nhau đến khách sạn Midtown. Tuy nhiên, thay vì thực hiện giao dịch, hai vị khách mua siêu xe bắt giữ Susini và yêu cầu mức tiền chuộc tương đương giá trị mẫu xe rao bán. Hai người đàn ông tiếp tục gọi điện thoại cho đối tác kinh doanh của Susini, yêu cầu khoản tiền chuộc 35.000 USD kèm một chiếc xe hơi. Thông tin được báo cho cảnh sát,