Porsche Cayenne S đặc biệt - 'kẹo ngọt' cho quý tộc Phiên bản đặc biệt của mẫu SUV cỡ lớn nâng cấp gói SportDesign với màu sơn độc quyền như một viên kẹo ngọt cho tầng lớn quý tộc.Porsche là hãng xe nổi tiếng với những gói tùy chọn ấn tượng giúp xe nâng cấp mạnh mẽ cả hình dáng và động cơ, với phân nhánh đặc biệt Porsche Exclusive điều này càng thể hiện rõ trên mẫu SUV cỡ lớn Cayenne. Porsche Cayenne S đặc biệt.   Động cơ trên Cayenne S vẫn là loại 3,6 lít V6 tăng áp kép công suất 418 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5,4 giây trước khi đạt tố độ tối da 259 km/h.