Honda Mobilio 2014 giá từ 18.500 USD tại Thái Lan Mẫu MPV giá rẻ chính thức trình làng tại đất nước chùa vàng, với 4 phiên bản trong đó bản cao cấp nhất giá 22.900 USD.Sau khi ra mắt tại Indonesia từ cuối năm 2013 và Ấn Đồ hồi tháng 7/2014, Honda tiếp tục đưa Mobilio đến Thái Lan. Mobilio phát triển dựa trên kết cấu của Brio và tại Thái Lan, mẫu MPV này phát triển dựa trên triết lý thiết kế "Man Maximum Machine Minimum". Honda Mobilio 2014 giá từ 18.500 USD tại Thái Lan. Ngoại thất của Mobilio thiết kế góc cạnh thể thao, lưới tản nhiệt hình chữ X mạ crôm với logo ở chính giữa, hốc gió tích hợp đèn sương mù. Phía sau với cánh gió tăng tính khí động học, cụm đèn hậu liên kết với nhau bằng thanh mạ crôm và ống xả cũng mạ crôm. Honda tập trung chủ yếu vào thiết kế nội thất, chú trọng đến không gian rộng rãi cho người lái và hành khách, cùng khoang chứa đồ lớn. Mobilio thiết kế với ba hàng ghế trên bản V và RS, 2 hàng ghế ở bản S. Tựa lưng ghế trước thiết kế thể thao với day an toàn đơn điểm. Mobilio trang bị màn hình cảm ứng 7 inch cùng hệ thống âm thanh Touch 2 Din, dễ dàng kết nối âm thanh và video qua cổng HDMI, tích hợp nút điều khiển trên vô lăng. Ngoài ra, còn có kết nối Bluetooth, USB, AUX, điên thoại rảnh tay. Gương chiếu hậu tự làm mờ, camera lùi và điều hòa cho hàng ghế sau. Tình năng an toàn trên Mobilio bao gồm túi khí kép SRS cho hàng ghế trước, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hệ thống khóa cửa tự động, tự động khóa cửa theo tốc độ. Động cơ 1,5 lít I4 công nghệ Earth Dreams. Honda Mobilio 2014 trang bị động cơ xăng 1,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng i-VTEC, phát triển trên công nghệ Earth Dreams, công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 141 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT. Tại Thái Lan, Mobilio 2014 bán ra với 4 phiên bản gồm S MT giá 18.500 USD, S AT giá 19.900 USD, V AT giá 21.200 USD và RS AT giá 22.900 USD.