Infiniti QX70 màu độc về Việt Nam Mẫu xe crossover với sức mạnh 325 mã lực sở hữu màu xanh Iridium độc nhất Việt Nam mới được đưa về cảng Sài Gòn.Infiniti QX70 màu độc ở Sài Gòn. Mẫu crossover trẻ trung của hãng xe Nhật Bản cho phép người sở hữu cá nhân hóa chiếc xe của mình với những cài đặt riêng trên xe. QX70 tiền thân xuất phát từ dòng FX ra đời trong giai đoạn 2003-2012. Phiên bản FX37 2013 là mẫu xe cuối cùng mang tên FX trước khi chuyển qua tên gọi mới QX70, đồng nhất tên gọi tên gọi với dòng SUV của Infiniti. Infiniti QX70 dài 4.865 mm, rộng 1.925 mm và cao 1.680mm. Chiều dài trục cơ sở ở mức 2.885 mm. Nội thất của QX70 khá cuốn hút với da màu sáng, cùng tông màu với táp-lô trước với hình dáng của những cung tròn, lấy một số chi tiết ốp gỗ làm điểm nhấn. Màn hình cảm ứng trung tâm. Bảng đồ hồ đa sắc phía sau vô-lăng. Ghế tài xế chỉnh điện đa hướng và có bộ nhớ vị trí. Không gian bên trong xe thoáng hơn với cửa sổ trời dành cho hàng ghế trước. Vô-lăng tích hợp đa chức năng với lẫy chuyển số ở phía sau, hệ thống điều khiển âm thanh Bose với 11 loa cũng được tích hợp lên tay lái.  Hệ thống tiện ích với camera de tích hợp lên màn hình trung tâm, hệ thống kiểm soát giảm xóc liên tục với chế độ thể thao và tự động. Infiniti QX70 có giá khoảng 3 tỷ đồng tại Việt Nam.