Ấn Độ thành thị trường xe máy lớn nhất của Honda Vượt qua Việt Nam và Indonesia, Ấn Độ trở thành thị trường xe máy lớn nhất của Honda với lượng sản xuất mỗi năm khoảng 4,5 triệu xe.Hãng xe Nhật dự định xây dựng nhà máy thứ 4 và thứ 5 tại đây, nâng tổng năng suất lên khoảng 5,7 triệu xe mỗi năm. Liên doanh giữa Honda và hãng xe Ấn Độ Hero trong quá khứ là đòn bẩy lớn nhất giúp thâm nhập vào thị trường này, cộng với lợi thế thương hiệu, Honda không quá khó để tung ra nhiều sản phẩm ở các phân khúc khác nhau. Honda Dream Yuga. Sau thời gian dài dựa vào hệ thống nhà xưởng và mạng lưới đại lý đã có sẵn của Hero để phát triển thị trường, Honda tích lũy đủ kinh nghiệm, nguồn lực để tách riêng, đứng độc lập, cạnh tranh ngược trở lại Hero. Sau 4 năm kể từ ngày chia tách, Honda Ấn Độ trở thành hãng xe lớn thứ hai tại đây, trong khi Ấn Độ trở thành thị trường lớn nhất cho Honda trên toàn cầu. Honda cho biết Ấn Độ vượt qua hai thị trường khổng lồ về xe máy của Honda khác là Indonesia và Việt Nam. Chỉ 4 năm sau khi tách khỏi Hero, Honda nhảy từ vị trí thứ 4 lên thứ 2. Honda hiện sản xuất 4,5 triệu xe mỗi năm tại 3 nhà máy ở Ấn Độ, hãng này đang tiếp tục mở rộng thêm nhà máy thứ thứ và thứ 5 đi vào hoạt động từ 2017, tăng thêm 1,2 triệu xe mỗi năm. Honda mở rộng phân khúc 100-110 phân khối với serie Dream, trong khi chiếc Shine trở thành mẫu xe bán nhiều nhất thế giới.