Rủi ro khi mua xe sang nhập không chính hãng Những dịch vụ chăm sóc khách hàng, chế độ bảo dưỡng với xe sang tại Việt Nam chỉ có được khi khách hàng sử dụng xe nhập chính hãng.Hầu hết các hãng xe sang đình đám trên thế giới đã đặt chân tới Việt Nam, nhưng thực tế lượng xe sang tại Việt Nam vẫn lẫn lộn cả xe chính hãng và không chính hãng. Thông tư 20 năm 2011 mở cánh cửa cho những nhà sản xuất và nhập khẩu xe chính hãng, đồng thời cũng khiến những nhà nhập khẩu không chính hãng phải điêu đứng. Lợi thế lớn nhất của xe nhập khẩu không chính hãng nằm ở mức giá thấp hơn so với xe nhập khẩu chính hãng, do đó nhiều khách hàng vẫn tin tưởng mặc dù không biết rằng, nhập khẩu không chính hãng là đang tự hạn chế những lợi ích hậu mãi lẽ ra được nhận khi mua xe chính hãng. Những giá trị tối đa chỉ có được khi mua hàng nhập khẩu chính hãng. Mức giá thấp mà các showroom nhập khẩu không chính hãng rao bán phần lớn do xe đã qua sử dụng, bởi thông tư 20 không cho phép nhập xe mới. Nhưng bù lại mức giá thấp, khác hàng phải chấp nhận nhiều rủi ro so với xe nhập chính hãng đến từ chất liệu sử dụng, chế độ bảo hành, pháp luật. Hiện nay thị trường Việt Nam có khoảng 15% xe sang không chính hãng nhập chủ yếu từ Mỹ. Nếu nhìn bên ngoài, khó có thể phân biệt được đâu là một chiếc Range Rover nhập chính hãng và không chính hãng, nhưng khi sử dụng thì sự khác biệt bộc lộ ngay lập tức. Với Land Rover, hệ thống điều hướng (Navigation) chỉ sử dụng được khi đó là xe nhập chính hãng, vô hiệu hóa trên xe không chính hãng. Bên cạnh đó, hộp số của xe không chính hãng là loại 6 cấp của đời 2012-2013, xe chính hãng sử dụng hộp số 9 cấp mới nhất sản xuất 2014. Giống như nhiều hãng xe sang khác, xe Land Rover chính hãng sẽ có những chi tiết sử dụng vật liệu chịu thời tiết nóng ẩm tại Việt Nam, lợi ích này không có khi nhập xe không chính hãng từ Mỹ. Thêm vào đó, chế độ bảo hành là một trong những quan tâm hàng đầu của khách hàng đi xe sang. Khi có sự cố, Land Rover không chính hãng sẽ không nhận được những hỗ trợ chế độ bảo hành từ UK Auto, thay vào đó phải tự sửa chữa ở garage bên ngoài. Land Rover nhập ngoài không được bảo dưỡng chính hãng tại UK Auto. Ở những hãng xe sang khác, xe nhập khẩu không chính hãng cũng chịu thiệt thòi khi không nhận được toàn bộ dịch vụ hậu mãi. Đã có nhiều trường hợp xe sang nhập không chính hãng từ châu Âu hay Mỹ về bị lỗi hệ thống nhiên liệu. Nguyên nhân đến từ chất lượng nhiên liệu không phù hợp với loại vật liệu sử dụng trên xe ở thị trường châu Âu, Mỹ. Rủi ro chỉ được khắc phục khi nhập chính hãng, xe sử dụng loại vật liệu thích ứng tốt với thời tiết địa phương. Một rủi ro mang tính toàn cầu là chẳng may xe gặp lỗi phải triệu hồi, hãng xe chỉ khắc phục cho những xe được triệu hồi thông qua danh sách khách hàng ở hệ thống đại lý chính hãng khắp thế giới. Để khách hàng có thể sử hữu xe sang với chi phí ban đầu thấp hơn, nhiều hãng áp dụng hình thức xe qua sử dụng chính hãng, trong đó hãng sẽ đứng ra đảm bảo về chất lượng, nguồn gốc và tính hợp lệ cho những chiếc xe sang này, nhờ đó khách hàng tránh được rủi ro do thiếu thông tin. Như vậy khoản chêch lệch cao hơn khi mua xe chính hãng so với xe không chính hãng trở thành phần chi phí tránh rủi ro và đầu tư lâu dài. Đặc biệt, khoản tiền tiết kiệm được khi mua xe không chính hãng sẽ không còn ý nghĩa nếu khách hàng gặp phải những xe có rủi ro pháp lý về giấy tờ không hợp lệ như nhập dưới các hình thức việt kiều hồi hương, quà tặng, biếu hay nhà nhập khẩu nợ thuế. UK Auto phân phối Land Rover chính hãng độc quyền tại Việt Nam từ 2010, kinh nghiệm gần 5 năm tại thị trường sôi động nhưng khó đoán như Việt Nam giúp hãng tạo dựng những hỗ trợ tuyệt đối cho khách hàng mua Land Rover. Để biết thêm thông tin chi tiết về Land Rover cũng như những chương trình hỗ trợ mua xe Land Rover chính hãng, vui lòng truy cập