Pha chạy trốn cảnh sát liều lĩnh nhất Đỗ sai quy định và bị cẩu lên xe tải chuyên dụng, nhưng tài xế không chịu nộp phạt, không muốn bị giữ xe nên phi thẳng từ trên xe tải xuống đường bằng cách lùi.Hậu quả chạy ẩu lách làn trên cao tốc Chạy làn trong cùng nhưng chiếc sedan lại vượt mặt tất cả các xe trên đường, lách làn liên tục và chỉ chịu dừng lại khi đâm vào xe phía trước khiến chiếc xe này xoay vài vòng. Một scooter chọi hai xe sang Cố vượt đèn đỏ tại ngã tư, người lái scooter đâm ngang chiếc Mercedes khiến tài xế đánh vô-lăng cà vào chiếc Audi đang đi bên cạnh. Húc nhau văng camera hành trình ra khỏi xe Chiếc xe có lắp camera hành trình được ưu tiên qua ngã tư nhưng không ngờ một chiếc xe khác chạy quá nhanh. Cú va chạm khiến xe này vỡ kính lái, camera bay ra ngoài.