Ôtô điện Nissan Leaf bất ngờ xuất hiện Việt Nam Chiếc hatchback 5 cửa chạy hoàn toàn bằng điện của Nissan mới xuất hiện tại Sài Gòn, chịu các mức thuế như xe sử dụng động cơ xăng và  giá 75.000 USD.Nissan Leaf xuất hiện tại showroom trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM.   Leaf dài 4.445 mm, rộng 1.770 mm và cao 1.550 mm. Nội thất vừa đủ cho 5 người. H Leaf có động cơ điện 110 mã lực, mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Phiên bản xe điện an toàn hơn với hệ thống âm thanh giả lập để gây sự chú ý cho người xung quanh. Hệ thống sạc điện của Leaf khá dễ dàng với bộ sạc di động chọn thêm có thể sạc được nguồn điện từ 110V đến 380V. Thử nghiệm thực tế tại Việt Nam, với nguồn điện 220V Leaf và bộ dây sạc 6,6kW trang bị trên xe, người sử dụng mất khoảng 3 tiếng 15 phút để sạc đầy bình đã cạn điện trước khi di chuyển. Tuy nhiên, hệ thống sạc bắt buộc phải sử dụng dây nối đất và thời gian sạc sẽ ngắn hơn nếu người sử dụng có hệ thống dây nối đất an toàn đúng theo tiêu chuẩn.