Lamborghini Veneno Roadster cũ siêu đắt 7,4 triệu USD Siêu phẩm giới hạn 9 chiếc của Lamborghini được rao bán với giá 7,4 triệu USD đã qua sử dụng, đắt hơn nhiều mức giá 4,4 triệu USD mà hãng xe Italy bán ra ban đầu.Mức giá 4,4 triệu USD mà Lamborghini bán ra với siêu phẩm Veneno Roadster chỉ sản xuất 9 chiếc dường như chưa phải là con số quá to tát với những người giàu có mê siêu xe. Bởi lẽ, mẫu xe này bán lại có giá tới 7,4 triệu USD. Lamborghini Veneno Roadster. Xuất hiện trên mobile.de, chiếc Veneno Roadster bán với giá 7,4 triệu USD đã bao gồm 19% VAT, như vậy nếu chưa có VAT chiếc siêu xe cũ cũng đã có giá tới 6,2 triệu USD, cao hơn nhiều so với xe mới. Không đưa ra tình trạng xe, quãng đường đã chạy nhưng chủ xe vẫn tự tin rao giá cao hơn nhiều so với giá xe mới, bởi lẽ với chỉ 9 xe được sản xuất, Veneno Roadster là niềm ao ước sở hữu của bất cứ tín đồ siêu xe nào, đương nhiên phải thật giàu có. Xe sử dụng động cơ giống với bản Coupe, là loại 6,5 lít V12 cho công suất 750 mã lực, tốc độ tối đa 354 km/h. Hộp số ISR 7 cấp, hệ truyền động 4 bánh.