Yamaha Fazer FI V2.0 giá 1.500 USD tại Ấn Độ Hãng xe Nhật chính thức trình làng mẫu sport tourer dành cho thị trường Ấn Độ, xe trang bị động cơ công nghệ mớiFazer FI V2.0 trang bị động cơ công nghệ Blue Core mới, loại một xi-lanh dung tích 149 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 13 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm tại 6.000 vòng/phút. Yamaha Fazer Fi V2.0 giá 1.500 USD tại Ấn Độ. Hãng xe Nhật cho biết, Fazer FI V2.0 nhờ sử dụng bộ khung trọng lượng nhẹ và kết hộp với hộp số 5 cấp giúp mức tiêu hao nhiên liệu giảm 14% so với các mẫu xe cùng phân khúc. So với FZ và FZ-S FI 2.0, Fazer FI V2.0 chỉ khác cặp nakedbike ở cụm đèn pha đôi, kính chắn gió dài hơn và thêm dàn áo với yếm gom gió kéo dài xuống dưới. Yên thiết kế lại thể thao hơn với kiểu dáng tách đôi. Chắn bùn sau và ốp ống xả cũng thiết kế lại hầm hố hơn. Yamaha Fazer FI V2.0 bán ra tại thị trường Ấn Độ với giá 1.500 USD kèm 3 màu đỏ, trắng và đen. Bên cạnh đó, hãng xe Nhật vẫn bán kèm Fazer bản sử dụng chế hòa khí thường.