Người lạ đứng giữa đường cởi áo mưa che cho em bé trên xe đẩy Người phụ nữ và con nhỏ đang chờ đèn đỏ dưới trời mưa ở Ninh Hạ (Trung Quốc) thì người đàn ông trên xe máy bước tới giúp đỡ.Dừng chờ đèn đỏ giữa một ngã tư rộng ở Ngân Xuyên (thuộc khu tự trị Ninh Hạ), người mẹ có vẻ bối rối khi không có thứ gì che mưa cho con nhỏ trên xe đẩy. Đứng gần họ là một nhân viên đi giao đồ ăn trên xe máy. Đột nhiên người đàn ông bước xuống xe, cởi áo mưa và lại gần choàng lên xe đẩy. Sau đó nhân vật được ví như một người hùng này còn giúp người mẹ đẩy xe về tận nhà ở gần đó trước khi quay lại với chiếc xe máy để lại giữa đường. Tình huống xảy ra vào ngày 12/4 và nhân viên giao đồ ăn tên Tô Vĩ.