Bridgestone Việt Nam phát triển chuỗi dịch vụ B-Select Hai trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select đầu tiên tại TP HCM và Buôn Mê Thuột vừa được Bridgestone Việt Nam đưa vào sử dụng, nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ tư vấn cho khách hàng.Trong đó, Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select Khai trương Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select Vạn Lợi tại số 2, đường số 8, phườngTân Mỹ, quận7, TPHCM. Điện thoại: 08.62620941. B-Select là trung tâm bảo dưỡng và chăm sóc khách hàng đạt tiêu chuẩn cao được Tập đoàn Bridgestone trang bị máy móc hiện đại cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Hệ thống này phục vụ khách hàng bằng những sản phẩm và dịch vụ từ cơ bản đến chuyên sâu như kiểm tra chăm sóc lốp xe miễn phí, dịch vụ cân chỉnh độ chụm và cân bằng động, tư vấn bảo dưỡng lốp xe (bơm Nitơ, cân mâm bấm chì, vá lốp, đảo lốp...). Ngoài ra còn có các dịch vụ cơ bản khác như thay dầu nhớt, mâm xe, bình điện... Ông Hiroyuki Saito, Giám đốc điều hành Công ty Bridgestone Việt Nam trao chứng nhận cho đại diện B-Select Tín Nghĩa. Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B- Select Tín nằm tại203-205 Lê Thánh Tôn, phườngTân Lợi, TP Buôn Ma Thuột.Điện thoại: 0500.3958288. Ông Hiroyuki Saito, Giám đốc điều hành Bridgestone Việt Nam cho biết hai B-Select này nằm trong kế hoạch phát triển chuỗi trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch nhằm mục đích nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng của Bridgestone với những chức năng liên quan đến lốp xe ôtô cho khách hàng tại khu vực TP HCM và Tây Nguyên. "Dự kiến đến cuối năm 2014, Bridgestone Việt Nam có tổng cộng 20 B-Select và B-Shop tại nhiều tỉnh thành, đảm bảo cung cấp dịch vụ chăm sóc lốp xe du lịch chất lượng cho khách hàng trên toàn quốc", ông Hiroyuki Saito chia sẻ B-Select là trung tâm bảo dưỡng và chăm sóc khách hàng đạt tiêu chuẩnđược Tập đoàn Bridgestone phát triển rộng khắp tại nhiều quốc gia trên toàn cầu. Trong tuần đầu lễ khai trương từ 11 đến 19/9, B-Select Tín Nghĩa sẽ dành tặng cho 100 khách hàng đầu tiên nhiều phần quà như cặp gối tựa đầu xe hơi và thẻ ưu đãi miễn phí tất cả các dịch vụ chăm sóc xe. Thông tin chi tiết về hệ thống B-Select liên hệ tổng đài 1900545468 hoặc truy cập vào website: