Các cách tiết kiệm chi phí sử dụng xe Chi phí cho xăng dầu, bảo trì, bảo hiểm, sửa chữa và lệ phí cầu đường, thậm chí là cả việc đi nhờ hoặc cho thuê.Kiểm tra và sửa chữa cơ bản Không cần phải là một thợ cơ khí giỏi mới có thể kiểm tra và sửa chữa xe. Chỉ cần nắm bắt những kiến thức cơ bản, người sử dụng có thể giúp xe hoạt động ổn định và phát hiện các vấn đề trước khi sửa chữa. Như với dầu máy, chủ xe có thể kiểm tra dầu hàng tháng bằng cách mở nắp capô và kiểm tra bằng que thăm dầu. Không mua xăng cao cấp Nếu xe được thiết kế để sử dụng nhiên liệu thường thì xăng cao cấp không cải thiện mức tiêu thụ nhiên liệu. Hầu hết, các loại xe đều được thiết kế chạy tốt trên xăng thường. Thậm chí, nhiều chiếc xe theo công bố của nhà sản xuất, nếu sử dụng xăng cao cấp sẽ hoạt động tốt hơn, nhưng thực tế khác biệt khó nhận ra. Chạy xe ở tốc độ vừa phải Lái xe phải biết kiên nhẫn, nếu chạy ở tốc độ 90 km/h thay vì 105 hoặc 120 km/h sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn. Theo Nếu tăng lên 120 km/h thì mức tiêu thụ nhiên liệu là 6,3 lít/100 km. Nguyên nhân là do lực cản khí động học tăng lên theo cấp số nhân so với tốc độ, hay đơn giản chiếc xe cần năng lượng để thắng lực cản của không khí. Cùng thử nghiệm với chiếc Toyota RAV4, tương tự, mức tiêu hao giảm từ 7,1 lít/100 km ở tốc độ 105 km/h xuống 6,3 lít/100 km khi chạy ở 90 km/h và ở vận tốc 120 km/h là 8,7 lít/100 km. Chọn chiếc xe tốt Để chọn chiếc xe tốt sẽ có nhiều yếu tố đánh giá khấu hao, mức tiêu thụ nhiên liệu, bảo hiểm, bảo trì, bảo dưỡng, phụ tùng thay thế... Tờ Kiểm tra bảo hiểm Thử kiểm tra số liệu tỷ lệ hàng năm cho mẫu xe của mình xem đã nhận được hợp đồng hay giá trị bảo hiểm tốt nhất chưa. Nếu chủ sở hữu có hồ sơ lái xe tốt, trong năm không gây tai nạn, khi đó có thể lựa chọn chiết khấu với tỷ lệ phần trăm cao. Nếu mua gói bảo hiểm 1.000 USD, chủ xe sẽ được chiết khấu tới 40%, theo Đi nhờ xe Nếu có đồng nghiệp hoặc bạn bè sống gần nơi cần đến, hãy xem xét kế hoạch đi nhờ. Việc này giúp tiết kiệm tiền xăng, phí hao mòn thiết bị trên xe. Cho thuê hoặc bán chiếc xe không sử dụng Nếu không lái xe thường xuyên hoặc thường xuyên sử dụng giao thông công cộng, do đó nên xem xét việc cho thuê hoặc bán chiếc xe đi. Như vậy, có thể tiết kiệm được chi phí bảo hiểm và bảo trì xe.