BMW S1000RR 2015 đạt công suất 200 mã lực Phiên bản mới của mẫu supersport sẽ tăng công suất từ 193 lên 200 mã lực, đồng thời nâng cấp hệ thống giảm xóc, ABS Pro.BMW tiết lộ những thông tin đầu tiên về phiên bản mới của superbike S1000RR, theo đó sẽ có những thay đổi đến từ động cơ và hệ thống giảm xóc để tăng khả năng vận hành và điều khiển xe. BMW S1000RR phiên bản hiện hành tại Việt Nam. Công suất hiện tại của S1000RR là 193 mã lực, phiên bản mới dự kiến đạt 200 mã lực, tức tương đương với siêu phẩm Ducati 1199 Panigale R Superleggera. Dù tăng công suất nhưng BMW Motorrad cho biết người lái sẽ không vất vả hơn để điều khiển, bù lại cách vận hành thân thiện hơn ở mỗi chế độ. Các công nghệ điện tử thêm mới như Hãng xe xứ Bavarian cho biết, hệ thống giảm xóc sẽ được nâng cấp mặc dù chưa tiết lộ thông tin chi tiết, nhằm mang lại khả năng vận hành ổn định nhất, khiến S1000RR thân thiện, dễ dàng sử dụng hàng ngày, nhưng vẫn như một mãnh thú nếu áp dụng chế độ chạy khi vào đường đua.