Chọn xe số sàn hay tự động? Để chọn cho mình một chiếc xe phù hợp, mỗi tài xế nên hiểu rõ cách vận hành của mỗi loại cùng như những nhu cầu thực sự của mình.Mua xe mới là quyết định lớn trong hoạt động tiêu dùng của mỗi người, đặc biệt khi chưa biết nên mua số sàn hay số tự động. Điều quan trọng nhất trước khi đưa ra quyết định là cần hiểu rõ sự khác giữa hai loại, những bước hướng dẫn dưới đây theo Bước 1: Hiểu nguyên lý cơ bản Về cơ bản, mọi loại hộp số đều có tác dụng truyền động, giúp đạt tốc độ mong muốn của xe mà không phụ thuộc vào tốc độ động cơ. Nếu dùng số sàn, cần kết hợp cả côn và ga để chuyển động xe, nếu dùng số tự động không có chân côn, chỉ cần đạp ga và chạy. Bước 2: Cân nhắc sức mạnh Nếu muốn hầu hết sức mạnh từ động cơ, hãy chạy xe số sàn, với số tự động gần như do xe tự kiểm soát. Ví dụ, hộp số tự động của Dodge Neon tăng tốc 0-96 km/h sau 10,5 giây, thì hộp số sàn 5 cấp chỉ mất 8,1 giây, một sự khác biệt lớn. Tăng tốc ở xe số sàn thường tốt hơn bởi một số lý do. Để giải thích, ví dụ một chiếc xe có công suất 200 mã lực ở vòng tuay máy 7.000 vòng/phút, nhưng hộp số tự động sẽ chuyển số dưới mức mở bướm ga tối đa, tức khoảng 6.000 vòng/phút, khi đó tài xế sẽ không bao giờ cảm nhận được toàn bộ sức mạnh của xe. Vì thế, động cơ được thiết kế công suất tối đa 200 mã lực, nhưng thực tế người lái chỉ được trải nghiệm ở khoảng 80%, tức 160 mã lực. Mặt khác, với hầu hết hộp số sàn, tài xế có thể đưa vòng tua máy tới redline hoặc thậm chí vượt qua, cho phép nhận được toàn bộ sức mạnh của xe tới bánh trước, bánh sau hoặc cả 4 bánh với bướm ga mở hết cỡ. Nếu muốn sử dụng xe theo kiểu khai thác sức mạnh, nhưng vẫn sử dụng cho di chuyển hàng ngày, hãy xem xét hộp số có chế độ bán tự động. Về cơ bản, đó là hộp số tự động có thêm lựa chọn chạy như số sàn. Nếu muốn chạy kiểu số sàn, không cần gạt lên xuống, trái phải như cần số khác, với xe bán tự động chỉ có +và - trên cần số, lái xe chỉ cần đẩy về cộng để lên số và - để xuống số. Bước 3: Mức tiêu thụ nhiên liệu Nếu muốn có mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu, hãy chọn xe số sàn. Nhiều xe mới hiện nay có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ nhỉnh hơn rất ít trên xe số tự động so với xe số sàn, tuy nhiên xét trên tổng thể, xe số tự động luôn ngốn nhiên liệu hơn so với số sàn. Bước 4: Chi phí bảo dưỡng, sửa chữa Hầu hết xe số tự động có chi phí bảo dưỡng cao hơn so với xe số sàn nếu cùng một loại xe với các lỗi tương tự. Bộ ly hợp của xe số sàn không nhất thiết phải thay thế khi đến kỳ, bởi lẽ độ bền không phải bao giờ cũng như khuyến cáo của hãng xe, nó còn phụ thuộc vào vật liệu, phong cách lái xe cũng như tình trạng giao thông khi vận hành xe. Bước 5: Định rõ nhu cầu Động cơ trên xe khác xa so với loại hộp số mà chủ xe muốn chọn. Ví dụ nếu tìm kiếm một chiếc xe trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 62 mã lực, mô-men xoắn cực đại 101 Nm rất có thể tài xế muốn hoặc nên chọn xe số sàn. Bởi sức mạnh của động cơ không lớn nên cần nhiều hơn sự kiểm soát thông qua hộp số sàn trong những trường hợp địa hình khó như leo đèo dốc. Ngược lại, khi chọn mua những động cơ V6 hay V8 thì lúc này hộp số sàn không còn là điều cần thiết, mà chỉ là yếu tố sở thích. Bước 6: Quyết định nếu sẵn sàng sở hữu một chiếc xe số sàn Nếu sẵn sàng sở hữu một mẫu xe số sàn, chủ xe phải chấp nhận một số bất lợi. Ví dụ, nếu còn một số người khác sử dụng xe, hãy chắc chắn họ có thể lái xe số sàn thành thạo, đặc biệt là phụ nữ hoặc tài xế già đã ngại thao tác. Bên cạnh đó, sở hữu xe số sàn buộc tài xế phải kết hợp thuần thục, nhịp nhàng cả hai tay, hai chân, nhất là những khi đường tắc hay đường dốc. Bước 7: Chuẩn bị kỹ, đánh giá chính xác bản thân trước khi mua Những thao tác lái xe số sàn không phải ai cứ lái nhiều là có thể lái tốt, điều này còn phụ thuộc vào việc bạn có phải tuýp người xử lý được nhiều việc cùng một lúc hay không. Nếu không, hãy chọn xe số tự động. Còn câu trả lời là có, số sàn là bạn đồng hành.