Không thắt dây an toàn, túi khí có bung? Nhiều người lầm tưởng "không thắt dây an toàn, túi khí không bung" trong khi hai hệ thống này ở hầu hết các xe hoạt động độc lập.Để đạt hiệu quả cao nhất triệt tiêu nguy hiểm phát sinh, người ngồi trên xe hơi khi di chuyển phải thắt dây an toàn. Túi khi được gọi dưới cái tên "thiết bị an toàn thứ cấp" nhằm nâng cao hiệu quả của dây đai an toàn. Vì vậy xuất hiện suy luận rằng "túi khi sẽ không bung nếu không thắt dây an toàn". Không chỉ tại Việt Nam, tài xế ở các nước trên thế giới cũng đặt ra câu hỏi này. Trả lời  Cũng theo vị kỹ sư này, nghiên cứu của các hãng xe và thống kê từ nhiều năm trên các tai nạn đã xảy ra đối với các xe có trang bị hệ thống túi khí cho thấy c  Khoảng cách an toàn với các vị trí có túi khí được khuyến cáo ở mức trên 20cm. Đại diện của bộ phận kỹ thuật nhà phân phối BMW tại Việt Nam cũng cho biết t  Toyota còn khuyến cáo trong hướng dẫn sử dụng chiếc Verso rằng: "túi khí sẽ bung ngay cả khi không có người ngồi ở ghế phụ". Một số hãng xe Đức còn đặt chế độ tắt chủ động hoặt tắt tự động (dựa trên cảm biến người ngồi) cho túi khí ghế phụ nhằm giảm chi phí nếu túi khí bung mà không có hành khách. Theo các chuyên gia Mỹ, hai hệ thống túi khí và dây an toàn hỗ trợ nhau nhưng hoạt động theo nguyên tắc độc lập, chỉ dựa theo các thông số của riêng chúng để bảo vệ hành khách. Tại Mỹ, các hãng được yêu cầu thiết kế túi khí thích hợp với tình huống tài xế không thắt dây an toàn. Trên thực tế, nhiều hành khách bị thương nặng do không thắt dây an toàn mà túi khí bung ở tốc độ cao. Do va chạm với chính túi khí. Nếu hãng nào đó thiết kế theo nguyên tắc "túi khí chỉ bung khi thắt dây an toàn" thì phải nói rõ, khuyến cáo và đặt tình trạng cảnh báo cho người dùng. T Vì vậy, tài xế nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng của từng dòng xe và tuân thủ quy định luôn thắt dây an toàn khi cầm lái.