BMW serie 7 với đẳng cấp cá nhân hóa Dòng sedan cao cấp nhất của BMW có phiên bản mới với tên gọi serie 7 Individual Final Edition.Thế hệ hiện hành của serie 7 đang ở những tháng cuối cùng trước khi thế hệ tiếp theo bán ra vào 2015. Điều đó càng khiến từ Final Edition thêm ý nghĩa. Tuy nhiên, phiên bản đặc biệt này được hãng xe Đức dành riêng cho thị trường Pháp. Cả nội và ngoại thất của serie 7 phiên bản đặc biệt đều được thiết kế lại và là tác phẩm của chương trình BMW Individual. Sơn tông màu nâu đen ánh kim, các chi tiết mạ crôm tương phản, bộ vành 19 inch Individual. Nội thất của serie 7 Individual Final Edition là một loạt các đặc điểm nổi bật. Da bọc cao cấp Merion màu bạch kim hoặc nâu. Đường chỉ khâu tương phản màu đen hoặc trắng. Gỗ dùng làm đàn piano ốp trên bảng điều khiển với màu đen bóng. BMW serie 7 thế hệ hiện hành sử dụng một loạt tùy chọn động cơ, trong đó có hàng "khủng" 6 lít V12 trên mẫu 760i. Động cơ này cho công suất 544 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm cho phép mẫu sedan cao cấp tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 4,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 249 km/h. Tại Việt Nam, 760Li động cơ 6 lít V12 có giá bán đề xuất 6,779 tỷ đồng.