Gầm thấp - nỗi ám ảnh của siêu xe Sở hữu sức mạnh vượt trội, giá bán ngất ngưởng, nhưng siêu xe dễ gặp nạn do gầm quá thấp, chỉ vào khoảng 120 mm trong khi xe bình thường trên mức 150 mm.Lamborghini Gallardo gặp cảnh "dở khóc dở cười" khi vào một đoạn cua và dốc. Ảnh: Trên một đoạn đường đất ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, Aventador màu đen tránh sang một bên nhường đường cho xe bồn và mắc kẹt. Ảnh: Cũng tại Trung Quốc, nhưng trên đường đua, Aventador mất lái và mắc kẹt. Ảnh: Tại triển lãm Pebble Beach 2011, chủ chiếc Gallardo quay xe nhầm hướng và khiến siêu xe nằm bấp bênh giữa bãi cỏ và hố cát. Ảnh: Lái siêu xe trên đường công cộng đã đầy thử thách, đưa những cỗ máy "chân ngắn" này ra bãi biển quả là ý tưởng tồi tệ. Trong ảnh là Ferrari 458 Spider gặp trải nghiệm khó quên khi được đưa ra bãi cát để chụp ảnh cho một tạp chí. Ảnh: Ferrari California dường như không dễ lái, điều đó lý giải việc chủ tịch Ferrari Luca Montezemolo tự cầm vô-lăng với 2 khách đặc biệt là bộ đôi tay đua lừng danh Felipe Massa và Fernando Alonso. Khi người đứng đầu hãng rẽ từ đường đua vào phần đường cát, ông không biết rằng mình đã phạm sai lầm hài hước. Ảnh: