Ford S-Max thêm tùy chọn xe 7 chỗ mới Hãng xe Mỹ tung hình ảnh mẫu MPV thế hệ hai trước khi ra trình làng tại Paris Motor Show 2014 và bán ra vào mùa hè 2015 với giá từ 38.900 USD.Sau khi tung S-Max bản concept tại Geneva Motor Show 2013, chiếc MPV thế hệ tiếp theo dựa trên nền tảng của Mondeo/Fusion và phần đầu xe thiết kế theo phong cách của Focus và Fiesta. Thay đổi đáng chú ý nằm ở lưới tản nhiệt hình thang mạ crôm và đèn pha có nét hơn. Ford S-Max sẽ ra mắt tại Paris Motor Show 2014. Nhờ dựa trên nền tảng của Mondeo, S-Max mới với ghế ở hàng thứ hai và ba chỉnh điện, cửa hậu rảnh tay, vô lăng chỉnh điện và ghế trước có sưởi, làm mát, massage. Về trang bị an toàn và công nghệ, S-Max mới trang bị hệ thống đỗ xe chủ động mới, cảnh báo sai làn đường, giám sát điểm mù và hệ thống phanh tự động. Theo Với trang bị động cơ dầu 2.0 TDCi, bản công suất 118 mã lực đi kèm số sàn 6 cấp. Bản công suất 148 mã lực và 177 mã lực, cả hai sẽ trang bị số sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép tự động. Thông tin chi tiết về mẫu S-Max mới sẽ được hãng xe Mỹ trình làng tại Paris Motor Show 2014, sự kiện diễn ra tại Pháp trong tháng 10.