Mitsubishi Mirage - cân nhắc cho chiếc xe hơi đầu tiên Nhỏ nhắn, dễ xoay trở, thương hiệu Nhật và mức giá từ 440 triệu đồng là những điểm mà Mirage có để đặt lên bàn cân trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ.Nhiều năm liền liên doanh Vinastar bỏ ngỏ phân khúc sedan của Mitsubishi và tập trung cho những dòng xe lớn như Zinger, hay Pajero Sport. Điều này tạo nên tình trạng Mitsubishi bị gián đoạn về tính liên tiếp sản phẩm. Những khách hàng muốn mua chiếc xe đầu tiên là Mitsubishi phải cân nhắc rất nhiều bởi bỏ ra số tiền tậu Zinger hay Pajero Sport thì hơi quá, trong khi ở phân cấp hạng nhỏ lại không có lựa chọn. Mirage ra đời nhằm tạo nên tầng lớp khách hàng mới, bắt đầu làm quen với xe hơi, không chỉ chạy trong thành thị mà còn có nhu cầu đi du lịch mọi vùng miền. Phân khúc mà Mirage góp mặt hơi lưng chừng, nằm giữa Kia Morning và Hyundai i20 về kích thước nhưng Mitsubishi chọn cách cạnh trạnh trực tiếp với i20 và đối thủ đồng hương Suzuki Swift hay Mazda 2. Thiết kế Mirage đúng chất Mitsubishi với các đường nét khác hẳn phần còn lại của làng xe hơi, pha lẫn tính thể thao trong các đường nét mềm mại. Mirage không thiên hẳn về giới nào. Nhưng với các màu vàng chanh hay đỏ thì nữ là lựa chọn tốt hơn. Tuy nhiên, theo xu hướng thì màu trắng lại đang được săn tìm nhiều nhất trong các màu. Để định hình phong cách thông minh, Mitsubishi còn tung ra bộ tem với các lựa chọn thể thao, thanh lịch hay năng động, một trong những điều hiếm hoi mà các hãng xe ở Việt Nam quan tâm. Nếu ngoại thất Mirage thể hiện được phong cách Mitsubishi thì nội thất lại hơi trung tính, bởi không nhiều không gian để thể hiện. Hãng xe Nhật tập trung cho không gian bằng cách lựa chọn bảng trung tâm dạng lửng, với hai hộc để cốc ở ngay dưới. Hơi khó tìm chỗ để điện thoại hay ví. Tầm nhìn khá tốt với hai gương chiếu hậu rộng bản. Ghế nỉ cho tất cả các phiên bản và chỉnh tay hoàn toàn. Với các dòng hạng nhỏ, những thứ đó gần như là tiêu chuẩn cho các dòng xe ở Việt Nam. Mitsubishi khá hiểu tâm lý khách hàng Việt Nam bằng cách đưa những trang bị thời thượng lên Mirage. Đầu tiên là chìa khóa thông minh với chức năng khởi động bằng nút bấm và mở cửa không cần dùng chìa. Công nghệ này đặc biệt hữu ích khi trời mưa, tài xế chỉ cần để chia trong túi, bấm nút là vào. Chỉ một việc duy nhất cần làm là nhớ chìa đã theo người hay chưa. Ngoài chìa khoá thông minh, hiếm xe nào, đặc biệt xe Nhật, trang bị dàn điều hòa tự động và màn hình cảm ứng tương thích đầu DVD trên một mẫu xe hạng nhỏ. Tiếc là Mirage không có chức năng sấy gương nên hơi bất tiện khi đi mưa. Không gian cabin Mirage khá thoáng cho người Việt, dù cao 1,8 m vẫn có vị trí ngồi khá thoải mái. Độ cách âm ở trạng thái không tải thuộc loại tốt nhất phân khúc. Mọi thứ khởi đầu thuận lợi cho người lái, từ cảm nhận cabin, tiếng ồn, góc quan sát. Cài chế độ D của hộp số tự biến thiên vô cấp CVT, hạ phanh tay và nhả phanh chân, Mirage từ từ lăn bánh, không vội vàng giục giã, đúng chất của dòng xe compact. Chân ga hơi chặt trong khi hộp số CVT hoạt động đều đặn tăng vòng tua theo tốc độ. Mirage không có bất cứ khó khăn nào cho việc làm quen. Chân phanh có độ đàn hồi và cảm nhận tốt ngay từ khi đặt chân vào bởi độ dơ ở hành trình phanh rất ít. Tài xế không một lần phải bận tâm về lực đạp phanh, ngay cả rà ở tốc độ thấp chỗ tắc đường. Ở vị trí dừng hẳn hoặc chạy với tốc độ thấp, vô-lăng trợ lực điện nên nhẹ như không, một điểm tốt với những tay lái còn yếu. Những người đi xe trợ lực thủy lực sẽ thấy bị thuyết phục ngay từ những vòng xoay đầu tiên, rất êm ái và chính xác. Bán kính vòng quay tối thiếu chỉ là 4,6 m, rất tiện cho những việc xoay đầu, lùi chuồng ở vị trí hẹp, những tình huống mà người mới đi xe thường bỡ ngỡ. Như hầu hết các dòng xe nhỏ, Mirage thích nghi tốt nhất trên những cung đường ít dốc như trên quốc lộ hay trong phố, cho những tình huống lái thông thường và tốc độ ít khi quá 60. Khi lên cao tốc, ở tốc độ 80 dường như đã vừa sức với động cơ 1,2 lít công suất 78 mã lực và mô-men xoắn cực đại 100 Nm đi cùng hộp số CVT. Mỗi khi muốn vượt, cần chuẩn bị ít đà để Mirage được đủ sức. Tuy nhiên, với một chiếc xe compact, các tình huống vượt hay chạy tới 100 km/h không quá thường xuyên. Mitsubishi cũng thể hiện rõ mục đích chính của Mirage khi thiết kế hộp số chỉ có duy nhất chế độ "B" để chạy trên dốc cao hoặc đường xấu. Không có các cấp ảo thường thấy trên hộp số CVT. Đưa Mirage vào các tình huống khó về địa hình là điều không nên. Với mức giá từ 440 triệu tới 520 triệu, Mirage là một trong những xe nên đặt vào tầm quan tâm cho người mua xe lần đầu.