5 mẫu sportbike tốt nhất 2014 BMW S1000RR, Suzuki GSX-R750 hay Kawasaki ZX-6R là những mẫu sportbike tốt nhất năm 2014.Sportbike là những mẫu xe ẩn chứa sức mạnh của xe đua, có thể coi là hình ảnh của xe đua gắn thêm đèn, còi, xi-nhan hay những bộ phận cần thiết để lưu thông trên đường công cộng. Những superbike 1.000 phân khối hay sportbike cỡ 600 phân khối đều có cách thể hiện sức mạnh của riêng mình. Dưới đây là top 5 mẫu sportbike tốt nhất 2014 theo lựa chọn của Aprilia RSV4 R APRC ABS Giá bán: 15.500 USD. Mẫu supersport danh tiếng của Aprilia sử dụng động cơ 999,6 phân khối V4 cho công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 12.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại 10.000 vòng/phút. APRC là Aprilia Performance Ride Control, tên gọi tổng hợp của loạt công nghệ kiểm soát vận hành xe như kiểm soát độ bám Traction Control, kiểm soát mất bám đột ngột Wheelie Control, kiểm soát đề-pa Lauch Control, Ride-by-Wire..., xe có ba chế độ lái là T (track), S (sport) và R (road). BMW S1000RR Giá bán: 15.150 USD S1000RR luôn là niềm tự hào của BMW Motorrad bởi từ khi ra đời trở thành cái tên đánh bại những đỉnh cao tốc độ như Hayabusa hay Kawasaki ZX-14R. Xe sử dụng động cơ 999 phân khối I4 làm mát bằng dung dịch, công suất 193 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 9.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp hỗ trợ sang số sanh Quick Shifter. Tất nhiên công nghệ của người Đức cũng không hề thua kém người Italy với những ABS, kiểm soát bám đường, đặc biệt 4 chế độ lái Rain, Sport, Race và Slick, trong đó chế đọ Slick chỉ được kích hoạt khi chạy ở đường đua với gói nâng cấp hỗ trợ và mật mã riêng. Triumph Daytona 675R ABS Giá bán: 13.500 USD Sau Italy, Đức là một đại diện nữa đến từ châu Âu, Triumph Daytona 675 R ABS, một trong những chiếc sportbike lợi hại nhất phân khúc 600 phân khối. Triumph mới kinh nghiệm của một trong những hãng xe xuất hiện đầu tiên tại châu Âu không chỉ nổi tiếng với những chiếc standard cổ điển. Chiếc sportbike Anh quốc sử dụng động cơ 675 phân khối 3 xi-lanh công suất 128 mã lực tại vòng tua máy 12.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 74 Nm tại 11.900 vòng/phút. Kawasaki ZX-6R ABS Giá bán: 13.000 USD Mẫu xe thứ 4 nằm trong phân khúc sportbike 600 phân khối, và là chiếc đầu tiên đến từ Nhật. Kawasaki ZX-6R ra đời năm 1995, chuẩn bị tròn 20 tuổi. Phiên bản 2014 sử dụng động cơ 636 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng chất lỏng, có các chế độ tùy chọn công suất động cơ. Có lợi thế về mức giá so với các đối thủ đến từ châu Âu, ZX-6R cũng trang bị những công nghệ hiện đại như ABS, kiểm soát độ bám đường, phuộc Big-Piston đa chức năng... Suzuki GSX-R750 Giá bán: 12.300 USD. Đại diện cuối cùng trong top đến từ Nhật, chiếc Suzuki GSX-R750, một trong những dòng sportbike truyền thống nhất trên thị trường. Khi ra đời, GSX-R là serie phá vỡ quy tắc về chiếc xe toàn cầu UJM (Universal Japanese Motorcycles) với hình mẫu CB750 của Honda. Phiên bản 2014 của Suzuki GSX-R750 sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 750 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 123 mã lực tại vòng tua 12.610 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 72,4 Nm tại 11.200 vòng/phút.