4 lý do thiết thực nên chạy nakedbike Chi phí phải chăng, đa năng, phát triển kỹ năng, dễ vận hành và kiểm soát là những ưu điểm khiến nakebbike trở nên phổ biến.Nakedbike, vì nhiều lý do, là dòng môtô bán chạy nhất cho tới nay của các hãng trên toàn thế giới. Người chơi xe có thể sở hữu sportbike nhanh, mạnh nhưng cũng khó kiểm soát như một chiếc xe đua, hoặc cruiser hầm hố của Harley-Davidson nhưng rất cồng kềnh khi đi trên phố, còn nakedbike thì có thể đáp ứng được hết. Những lý do nào khiến nakedbike trở thành người đa năng, được lòng hầu hết khách hàng?, câu trả lời được 1. Chi phí phải chăng Nếu so sánh với những sportbike cùng dung tích động cơ thì nakedbike thường có mức giá thấp hơn đáng kể, ví dụ ở Mỹ CBR1000RR bán với giá khoảng 13.000-14.000 USD thì phiên bản nakedbike CB1000R chỉ nằm ở mức 11.000 USD. Bên cạnh đó, chi phí bảo dưỡng, thay đồ trong quá trình sử dụng cũng thấp hơn nhiều. 2. Đa năng Chắc chắn là như vậy, sportbike chỉ thể hiện hết tính năng khi có những con đường phẳng, rộng, đẹp như đường đua, còn cruiser thì là ông hoàng khi rong ruổi đường dài. Còn nakedbike thì phù hợp với tất cả những loại đường trên, thậm chí còn có thể off-road ở mức độ cho phép. Ngoài ra, mức tiêu thụ nhiên liệu của nakedbike cũng tối ưu hơn hẳn những dòng xe khác. 3. Vận hành và kiểm soát Có nhiều ưu điểm mà các tay lái thường nói về nakedbike, từ trọng lượng nhẹ, nhanh không kém sportbike, dễ xoay sở bởi góc lái rộng, tư thế ngồi không bị mỏi... Đơn giản, khi vào cua góc hẹp, nakedbike chẳng phải là lựa chọn tốt nhất sao? 4. Phát triển kỹ năng Nakedbike với thiết kế dung hòa là mẫu xe hợp lý nhất cho các tay lái phát triển kỹ năng theo thời gian. Vào cua, chạy tốc độ cao, luồn lách đều có thể tập trên loại xe này. Theo kinh nghiệm của những tay lái lâu năm, dù có chạy sportbike suốt thời trai trẻ thì đến khi bước vào tuổi trung niên họ cũng muốn chọn cho mình một chàng nakedbike làm bạn.