Tài xế Thái Lan lo sợ trước chìa khóa vạn năng mở cửa ôtô Đoạn video đăng tải trên mạng bằng tiếng Thái và được chia sẻ nhanh chóng kéo theo những cuộc tranh luận sôi nổi.Phần lớn thông điệp gửi đi là cảnh báo các chủ xe tại Thái Lan, khi video cho thấy dụng cụ với hình dạng chìa khóa vạn năng mất chưa tới một phút để mở cửa một chiếc xe bị khóa với những thao tác đơn giản. Chìa khóa cũng có thể kích hoạt xe như chìa thật. Dụng cụ dùng để phá khóa và trộm xe. Ảnh từ video. Tờ Thực tế, rất nhiều tài xế tại Thái Lan tỏ ra lo lắng sau khi xem video, dù thông tin vẫn còn chưa rõ ràng. Nhưng việc bảo vệ khối tài sản 4 bánh dường như đang gặp thách thức mới, đặc biệt khi xe nằm ở các bãi đỗ công cộng. Thậm chí có người còn gọi mối đe dọa mới là "bậc thầy công nghệ".