Mặc váy bước vào ôtô sao cho lịch sự? Bước vào ôtô thế nào cho thoải mái, an toàn là một vấn đề, nhưng bước vào thế nào cho lịch sự cũng là yếu tố cần lưu ý, đặc biệt với phụ nữ.Những bộ váy làm tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ, nhưng đồng thời cũng là kẻ gây phiền toái nếu phái đẹp không có những kỹ năng cần thiết khi bước vào xe hơi. Cũng như leo lên xe máy, bước vào xe hơi sao cho sang trọng mà không dẫn đến tình trạng khiếm nhã như video hướng dẫn. Bước vào xe đúng cách. Để bước vào hoặc ra xe hơi với những phụ nữ mặc váy, nên nắm rõ kỹ năng sau: Bước một: khi vào xe, mở cửa xe, khép đầu gối và ngồi vào ghế lái trong tư thế đang quay mặt ra ngoài. Lưu ý không bước một chân vào trước như đàn ông thường làm, khi đó sẽ dẫn tới hình ảnh không tế nhị. Bước 2: giữ nguyên hai chân sát nhau ở tư thế khép đầu gối, đồng thời nhấc cả hai chân vào xe và xoay người về tư thế lái. Bước 3: để ra khỏi xe, quy trình thực hiện ngược lại các bước một và 2. Tức nữ tài xế thoát đồng thời cả hai chân khi đang khép đầu gối ra ngoài, rồi mới đứng dậy cả người. Không bước chân trái ra trước, dẫn tới hình ảnh không tế nhị. Để an toàn hơn với những tài xế mặc váy quá ngắn, video khuyến cáo nên mang theo một chiếc khăn mỏng hoặc có thể sử dụng túi xách để che chắn cho hợp lý.