Honda MSX 125 độ dáng CB1000R Repsol Tay chơi người Thái Lan biến hình chiếc xe côn tay cỡ nhỏ 125 phân khối thành dáng CB1000R với động cơ dung tích 230 phân khối cùng bộ tem Repsol.Nguyên mẫu là chiếc Honda MSX 125, tay chơi người Thái lược bỏ toàn bộ chi tiết trên xe. Động cơ chính được anh độ lại từ 125 khối thành 230 phân khối. Ống xả độc đáo gia cố thủ công. Càng sau, hai bánh trước sau và cặp phanh đĩa thay mới cho phù hợp với bản độ. Cặp phuộc trước lấy từ Honda CB1000R. Bộ đèn pha cùng kính chắn gió cũng được tay chơi lựa chọn kỹ càng. MSX 125 là mẫu xe côn tay phổ biến ở Thái Lan và có tên gọi Grom tại châu Âu. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất tối đa 10 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm. Hộp số 4 cấp.