Hàng hiếm Toyota 4Runner Limited 2014 ở Sài Gòn Mẫu xe SUV gầm cao, dẫn động 4 bánh cùng khối động cơ 4 lít cho sức mạnh 270 mã lực  mới được đưa về Việt Nam với giá 150.000 USD.Mẫu xe thể thao đa dụng cỡ trung được Toyota đưa vào sản xuất từ năm 1984, trải qua 5 thế hệ 4Runner trở thành "ngôi sao" trong phân khúc SUV tại Mỹ. Thế hệ 4Runner mới "lột xác" với ngoại hình cơ bắp và phù hợp hơn với một chiếc off-road. Toyota 4Runner 2014 phiên bản Limited dài 4.859 mm, rộng 1.925 mm và cao 1.790 mm. Phiên bản giới hạn với hệ thống dẫn động 4 bánh có khoảng sáng gầm ở mức 250 mm, cao nhất so với các phiên bản khác của 4Runner. Ghế điều khiển điện với 8 chức năng khác nhau. Vô-lăng kiểu 4 chấu thường thấy trên những mẫu địa hình cao cấp được tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh, kết nối không dây. Các nút điều khiển khu vực màn hình trung tâm dạng nút xoay. Nội thất bọc da. 4Runner 2014 trang bị động cơ 4.0