Aston Martin Vanquish đặc biệt Carbon Edition Phiên bản đặc biệt Carbon Edition truyền thống áp dụng lên mẫu xe cuối cùng của hãng xe Anh quốc là Vanquish với những nâng cấp cả nội, ngoại thất và động cơ.Vanquish là mẫu xe cuối cùng của Aston Martin xuất hiện phiên bản Carbon đặc biệt cho cả Vanquish coupe và Vanquish Volante Convertible mui mềm. Giống như DB9 Carbon Edition ra mắt tại New York Auto Show 2014, Vanquish Carbon Edition có 2 lựa chọn màu tiêu chuẩn là trắng và đen, mặc dù khách hàng vẫn được chọn bất cứ màu nào ưa thích. Aston Martin Vanquish Carbon Edition. Phiên bản Carbon Edition của Vanquish nhận những nâng cấp cho cả ngoại thất và cabin như hai bên thân sợi carbon, cửa sổ tối màu và tùy chọn má phanh đỏ, vàng, xám hoặc đen. Cuối cùng, ngoại thất của phiên bản đặc biệt đi cùng với vành hợp kim 10 chấu đen bóng. Trong nội thất là sự trộn lẫn của da đen, Alcantara và sợi carbon, tất cả tổng thể tạo nên màu đen mạnh mẽ cho cabin. Hệ thống âm thanh nâng cấp của Bang & Olufsen. Tất nhiên, nếu khách hàng muốn có thêm thiết kế nào khác, Aston Martin sẽ đáp ứng. Không có sự thay đổi nào dưới nắp ca-pô, vẫn là loại động cũ nhưng nâng cấp sức mạnh. Cỗ máy 6 lít V12 công suất 568 mã lực, mô-men xoắn cực đại 630 Nm, so với phiên bản tiêu chuẩn là 565 mã lực và 619 Nm. Động cơ đi cùng hộp số 8 cấp ZF, thay thế cho loại 6 cấp cũ.