Ducati 848 hoang dã nhất làng xế độ Không đơn thuần là những nâng cấp qua loa, chiếc Ducati 848 thay đổi mạnh mẽ để trở thành một chiến binh hoang dã.Robert Terando sở hữu chiếc Ducati 848 đời 2009, nhưng dường như công nghệ của hãng môtô Italy chưa làm hài lòng. Anh chàng quyết định tạo ra một chiếc xe thật độc đáo. Không đơn là giản thay lốp, phanh, giảm xóc như hầu hết người thích nâng cấp xe, Robert làm nhiều hơn thế. Phần đầu trước của xe có vẻ hơn nhẹ, và sau khi đọc được một bài báo về chiếc V1000 huyền thoại của John Britten những năm 1990, Robert cũng muốn mình có một chiếc như thế. Ducati 848 độ. V1000 khi ra đời đã phá vỡ mọi quy tắc thiết kế môtô, thay đổi xu hướng thiết kế bấy giờ. Những đặc trưng của V1000 như sử dụng vật liệu sợi carbon, động là cơ một phần của khung xe vẫn áp dụng tới hiện nay. Đầu tiên là giảm xóc trước dạng double-wishbone (2 thanh chữ A) hay sử dụng trên ôtô, thứ xuất hiện đầu tiên trên môtô V1000 của Britten mà về sau không có hãng xe nào sử dụng. Anh chàng tham gia vào cái đua xe tự chế để học hỏi cách làm từ những chiếc xe vô địch, anh áp dụng thứ nhất là kiểu góc giảm xóc 16 độ, gần như dựng đứng, trong khi góc nguyên mẫu của xe là 24,5 độ, càng sau dài hơn để tăng độ bám đường cho bánh sau. Anh đồng thời đưa động cơ tiến về trước 1,75 inch để phân bổ trọng tâm xe phù hợp, dung tích động cơ nâng lên tới 1.040 phân khối. Cuối cùng, những bộ phận trên xe hầu hết thay thế loại mới có hiệu suất cao hơn từ ống xả, két làm mát, trợ lực, phanh. Bộ quây lột trần tối đa để lộ ra bộ khung mắt cáo và lốc máy với hàng tá chi tiết phức tạp.