Thu nhập 1.000 USD mua xe 5 chỗ nào? Tôi mua xe lần đầu và muốn mua mới, không quan trọng ngoại hình, chỉ cần nội thất rộng và sẵn tiện nghi. Nhờ mọi người cho mình lời khuyên (Nguyễn Hiếu).Mình 38 tuổi, đang làm tại một công ty nước ngoài với thu nhập khoảng 1.000 USD/tháng. Mình và vợ để dành được gần 600 triệu, tính sắm một chiếc xe 5 chỗ để tiện đưa các con đi chơi xa cuối tuần và thường xuyên về thăm ông bà nội ngoại. Mình có nghe vài người bạn tư vấn nhiều xe và đang phân vân giữa Toyota Vios, Honda City, Kia Carens. Cảm ơn mọi người nhiều.