Bentley Continental GT bốc cháy ở Trung Quốc Mẫu siêu sang chìm trong ngọn lửa dữ dội trên một con phố ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô.Một ngày tồi tệ đối với mẫu siêu sang. Dường như ngọn lửa bắt nguồn từ khoang động cơ nằm phía trước xe và sau đó lan về phía cabin. Theo các nhân chứng, cả 2 người trên xe đều ra khỏi xe an toàn. Tai nạn xảy ra vào sáng sớm ngày 12/9 với hậu quả là mẫu siêu sang gần như bị thiêu trụi hoàn toàn. Tại Trung Quốc, mẫu siêu sang động cơ W12 có giá bán khoảng 660.000 USD. Đây là chiếc Bentley thứ 2 tại Trung Quốc gặp phải tai nạn tương tự. Trước đó, một chiếc mui trần là Continental GTC phát cháy tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Quảng Đông. Đó là vào cuối tháng 2 và truyền thông địa phương cho biết mẫu mui trần phát lửa chỉ vài giây sau khi rời khỏi một đại lý Bentley để chạy thử với một vị khách hàng giàu có cầm lái. Trong trường hợp này, may mắn là lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt và dập lửa. Nước xối vào cỗ máy W12 để dập lửa. Bentley Continental GTC tại Trung Quốc có giá khoảng 520.000 USD. Cabin của chiếc mui trần siêu sang đầy khói nhưng dường như không bị tổn hại gì.