Nhân viên nhà nước mua Innova hay Sprinter? Tôi định mua xe để vừa kinh doanh vừa phục vụ gia đình và về quê cách 120 km. Đang phân vân giữa hai mẫu xe trên. Xin nhờ các bạn tư vấn giúp. (Tấn Hùng)Tôi 32 tuổi là nhân viên nhà nước có một cháu trai 6 tuổi, lương 2 vợ chồng ổn định 15 triệu/tháng. Có người bảo mua xe 15 chỗ như Mercedes Sprinter dễ kinh doanh hơn, xe chạy dầu kinh tế hơn, phục vụ gia đình đi du lịch cũng rộng rãi hơn. Hay là mua Toyota Innova? Hiện nhà cũng có một xe 29 chỗ chạy hợp đồng. Trân trọng cám ơn!