Tài xế may mắn nhất thế giới Chiếc sedan vượt phải xe cùng chiều, lao sang bên đường bị xe container đâm bẹp dúm tới mức tưởng như không có gì có thể tồn tại.Sau một hồi "an phận", ôtô gắn camera hành trình tăng tốc để vượt xe khách ở làn trong. Đúng lúc đó, chiếc sedan từ dưới lao lên để vượt phải rồi mất lái, lao sang làn ngược chiều và bị xe container tông trúng. May mắn thần kỳ khi anh chàng lái xe dường như vô sự dù xe bị đâm bẹp dúm, đặc biệt phía mạn lái. > Ôtô móp đuôi gây tai nạn Chiếc Honda Jazz dường như vừa gặp nạn chưa kịp phục hồi đã lại tiếp tục tan nát khi không đủ kiên nhẫn chờ dòng xe ngược chiều chạy qua. Ôtô cuốn người đi xe máy vào gầm Xe máy định rẽ phải, đúng lúc ôtô chạy tới húc ngã rồi "nuốt" luôn người đi xe máy vào gầm xe. Những người xung quanh hối hả chạy tới hợp sức nâng đầu ôtô để đưa nạn nhân ra ngoài. Đâm phải thùng hàng nằm giữa đường Ôtô gắn camera hành trình gặp phải chướng ngại vật ngoài sức tưởng tượng khi đang chạy nhanh ở làn ngoài cùng. Dắt xe không phải chuyện dễ 3 người cùng nhau đẩy chiếc xe dạng sidecar ra khỏi chỗ đỗ nhưng mọi chuyện sau đó vượt ngoài tầm kiểm soát.