Land Rover ra mắt mẫu Discovery Sport mới Mẫu xe địa hình mới nhất của thương hiệu này sẽ thay thế chiếc Freelander và thừa hưởng nhiều đặc điểm của phiên bản Discovery trước đây từ tên gọi cho đến kiểu dáng.Discovery Sport được xem là chiếc SUV hạng trung linh hoạt, mạnh mẽ, nhỏ gọn và sang trọng, mang lại không gian ngồi thoải mái với ba hàng ghế trong khi kích thước tổng thể bằng với những chiếc SUV cao cấp 5 chỗ ngồi đang có mặt trên thị trường.  Ngôn ngữ thiết kế mới với nhiều cải tiến của Discovery Sport trở thành tiêu chuẩn của dòng Discovery với khối lượng, tỷ lệ và kiểu dáng được tối ưu hóa cho ra một chiếc xe năng động, mạnh mẽ với không gian nội thất được tối ưu hóa cho 5 + 2 chỗ ngồi. Discovery Sport được trang bị động cơ xăng tăng áp 4 xi-lanh 2.0L và động cơ dầu diesel 2.2L. Tất cả các động cơ đều được trang bị công nghệ tự động tắt mở stop-start, công nghệ phun xăng trực tiếp dưới áp suất cao, các bộ phận ma sát thấp trong động cơ và công nghệ phanh tái tạo năng lượng giúp tiết kiệm nhiên liệu và nâng cao hiệu suất. Đại diện Land Rover cho biết, hộp số tự động 9 tốc độ và hộp số tay 6 tốc độ sẽ được trang bị trong mẫu động cơ 110kW TD4 và động cơ 140kW SD4 turbo-diesel. Động cơ xăng 2.0l 177kW/340Nm Si4 được trang bị hộp số tự động 9 tốc độ tiêu chuẩn. Discovery Sport có khả năng offroad tốt nhờ các phiên bản đều được trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh cùng chỉ số góc thoát trước, góc thoát sau và góc vượt đỉnh dốc lần lượt là 25, 31 và 21 độ. Công nghệ dẫn động 4 bánh Terrain Response và khả năng lội qua mực nước lên đến 0,6m cũng giúp xe chinh phục nhiều điều kiện địa hình. "Thử thách của chúng tôi là làm thế nào để kết hợp hài hòa giữa thiết kế cao cấp và khả năng xử lý linh hoạt. Thiết kế năng động của Discovery Sport tạo nên một chiếc xe linh hoạt đem đến nhiều cảm xúc cho khách hàng", ông Gerry McGovern, Giám đốc Thiết kế và Sáng tạo của Land Rover chia sẻ. Một số tính năng an toàn cũng được trang bị trên Discovery Sport bao gồm một túi khí giảm thiểu tai nạn cho người đi bộ, công nghệ màn hình hiển thị trên kính lái Head-up Display và hệ thống phanh khẩn cấp. Xe còn được trang bị hệ thống giảm xóc trước và hệ thống giảm xóc độc lập đa liên kết. Thân xe được làm bằng thép cường lực kết hợp với chất liệu nhôm. Toàn bộ phần nội thất của Discovery Sport đều sử dụng vật liệu chất lượng cao và đường nét thiết kế nội thất mạnh mẽ tương đồng với thiết kế cao cấp bên ngoài, nổi bật với màn hình thông tin giải trí cảm ứng lớn. Hàng ghế sau có khả năng tự điều chỉnh độ nghiêng và trượt và thể tích khoang chứa đồ rộng rãi. Các ổ cắm điện 12V và 6 cổng sạc USB được phân bố đều cho ba hàng ghế, cho phép người dùng có thể sạc nhiều thiết bị cùng một lúc. Discovery Sport sẽ được ra mắt tại Spaceport America, bang New Mexico, Mỹ cùng cuộc thi của Virgin Galactic với giải thưởng là chuyến du hành vào vũ trụ dành cho 4 người thắng cuộc. Xe được phân phối tại các đại lý Land Rover toàn cầu từ ngày 1/5/2015.