Vencer Sarthe - siêu xe lạ giá gần 350.000 USD Siêu xe của hãng xe Hà Lan sử dụng động cơ 6,3 lít 8 xi-lanh tăng áp, thiết kế khí động học với vật liệu nhẹ.Vencer ra mắt mẫu siêu xe mới mang tên Sarth phiên bản 2015 khi đã tiết lộ những hình ảnh và thông tin đầu tiên vào năm 2012. Nhưng lúc đó chỉ dưới dạng concept, phiên bản sản xuất 2015 có tới hơn 100 điểm khác trong thiết kế so với concept. Tên lấy từ cuộc đua xe đạp "Circuit de la Sarthe", siêu xe mang những nâng cấp ngoại thất như cửa sổ, nắp động cơ, cột C tinh chỉnh với phong cách "luồng khí mở", cuối xe là cánh hướng gió tự động, phía trước có bộ chia gió năng động. Vencer Sarthe. Ca-bin tối giản hết sức, bậc cửa rộng, nhiều tấm ốp bằng sợi carbon, sự kết hợp của da và Alcantara cũng như màn hình hiển thị đa nhiệm cung cấp những thông tin cần thiết nhất. Dưới nắp ca-pô là động cơ 8 xi-lanh dung tích 6,3 lít tăng áp cho công suất 622 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 838 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cũng động cơ này nếu không dùng bộ tăng áp thì công suất và mô-men xoắn chỉ ở mức 510 mã lực, 650 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 338 km/h. Siêu xe trang bị hệ thống giảm xóc đòn đôi (2 chữ A) phía trước và sau, trọng lượng chỉ 1.390 kg nhờ vào khung thép ống cường lực, các tấm thân bằng sợi carbon, cấu trúc sàn bằng nhôm dạng tổ ong và khung phụ được làm từ crôm-molybdenum. Tỷ lệ phân bố trọng lượng trước-sau là 45-55. Kích thước 4.515 mm dài, 1.984 mm rộng, 1,190 mm cao và 2.791 mm chiều dài cơ sở. Vencer cho biết Sarth 2015 sẽ sản xuất số lượng mỗi tháng một chiếc, mức giá khoảng 347.600 USD.