Người Việt và hành trình lái Harley-Davidson trên đất Mỹ Chạy xe trên đường nội hạt khá dễ dàng, nhưng đường liên bang phức tạp khi tốc độ tối thiểu từ 95-110 km/h hoặc cao hơn.Cuối tháng 8, đoàn 19 thành viên của Harley-Davidson Sài Gòn và Sài Gòn H.O.G (Harley Owners Group) có trải nghiệm tới đại bản doanh của hãng môtô hàng đầu thế giới tại Milwaukee, Mỹ. Chuyến đi vượt qua gần 2.000 km với nhiều cảm xúc. Các thành viên đều là những người chơi xe kỳ cựu Sài Gòn và có cả những người mới. Đoàn Việt Nam trên đất Mỹ. Ngày đầu tiên, 28/8, chúng tôi tham gia triển lãm các mẫu 2015 của Harley. Ngày thứ 2, trải qua khoảng 248 km tới khu resort Deals Gap Motorcycle nổi tiếng và chuẩn bị cho thử thách vượt cung đường huyền thoại Tail of the Dragon. Một cung đường hiểm trở với 318 khúc cua gắt trên chiều dài 18 km mà không ít tay lái trên thế giới mong một lần được trải nghiệm. Nhiều Vượt qua Tail of the Dragon, trên suốt 630 km tiếp theo đoàn đôi lần bị lạc. Hệ thống đường ở Mỹ rất hiện đại, to, rộng và dài, gồm cả đường nội hạt và đường xuyên bang (Interstate). Đi tuyến nội hạt khá dễ vì đường nhỏ và ngắn, tốc độ chậm. Tuy nhiên chạy trên liên bang lại phức tạp vì tốc độ tối thiểu 95-110 km/h hoặc cao hơn. Môtô phân khối lớn được coi bình đẳng với ôtô và các loại phương tiện khác. Khi chạy môtô theo đoàn ở tốc độ cao đòi hỏi tay lái vững, không "khiếp vía" trước tốc độ và xe to bên cạnh, trong khi vẫn giữ được đội hình để không lạc nhau và đảm bảo an toàn cho cả đoàn.  Ở thành phố Milwaukee, quê hương của Harley-Davidson, chúng tôi gặp gỡ những người chơi môtô đẳng cấp cao, gặp hậu duệ 4 đời của dòng họ Davidson là Bill Davidson và trao biểu tượng của Hội Harley Sài Gòn.