Lái ôtô sau khi đi xe máy sẽ an toàn hơn Cứ 10% lượng xe máy tăng thêm trên đường, lượng tai nạn dẫn tới tử vong sẽ giảm tương ứng 10%.Đó là nghiên cứu tại Anh do MCIA, Hiệp hội công nghiệp xe máy thực hiện. Hiệp hội này nhấn mạnh rằng ở xứ sở sương mù, tỷ lệ xe hai bánh càng tăng thì tỷ lệ các vụ tai nạn nghiêm trọng sẽ giảm tương ứng. Ở châu Âu càng nhiều xe máy, giao thông càng an toàn. Nhật bản có 98 xe máy trong mỗi 1.000 phương tiện, trên mỗi 1.000 xe máy trên đường, có 0,8 người điều khiển chết vì tai nạn mỗi năm. Ở châu Âu, tỷ lệ này thấp hơn ở mức 73/1000, nhưng tỷ lệ người lái xe máy tử nạn lại cao hơn tới 1,52/1000. Ở Mỹ, tỷ lệ tương ứng các con số ở trên là 27/1000 xe và tử nạn 5,32/1000. Nghiên cứu này cũng cho biết những người lái ôtô sau khi đã trải qua một thời gian chạy xe máy thường là những tài xế chạy xe an toàn hơn. Ngoài ra, MCIA còn chỉ ra rằng, tại châu Âu nếu cứ 10% số xe hơi thay thế bởi xe hai bánh, tỷ lệ tắc đường giảm đi 40%, như vậy nếu thay 25% xe hơi bằng xe máy thì tình trạng tắc đường sẽ được giải quyết triệt để.