Piaggio triệu hồi toàn bộ 'siêu scooter' 946 đời 2013 tại Việt Nam Hơn 14.000 xe Vespa 3V và toàn bộ số Vespa 946 phiên bản 2013 đã bán ra tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi.Nguyên nhân của đợt triệu hồi là ống nhiên liệu lắp trên xe chưa đạt tiêu chuẩn chất lượng của tập đoàn Piaggio. Trong một số điều kiện sẽ làm ống nhiên liệu bị nứt gây rò xăng. Piaggio Việt Nam sẽ kiểm tra toàn bộ số xe trong diện nghi vấn nhằm tìm ra xe lỗi và thay mới bộ phận này. 946 - xe Vespa với động cơ 3 van cũng được triệu hồi đợt này. Ảnh: Cụ thể có 14.291 chiếc Vespa 3 van sản xuất từ 13/5/2013 đến 10/1/2014 nằm trong diện triệu hồi. Trong đó gồm 9.793 xe Vespa LX 3V i.e., 2.655 chiếc Vespa S 3V i.e., 1.226 xe Vespa LXV 3V i.e. và 617 chiếc Vespa LT 3V i.e. Theo Piaggio Việt Nam, đến nay thị trường chưa ghi nhận sự cố nào do lỗi trên. Hãng sẽ kiểm tra miễn phí cho tất cả các xe nằm trong chiến dịch này và bộ phận bị lỗi sẽ được thay mới. Thời gian dự kiến để kiểm tra và khắc phục bộ phận lỗi, nếu có, là 10 đến 60 phút. Ngoài ra, toàn bộ số xe Vespa 946 phiên bản 2013, mẫu xe tay ga đắt nhất thế giới, đã được bán ra tại Việt Nam cũng được triệu hồi với lý do tương tự. Việc triệu hồi bắt đầu từ ngày 12/9 trên toàn bộ hệ thống Piaggio toàn quốc. Phòng chăm sóc khách hàng của Piaggio Việt Nam sẽ gửi thư và gọi điện trực tiếp cho khách hàng. Các sản phẩm có trong diện triệu hồi đều sử dụng động cơ mới 3 van với hệ thống phun xăng điện tử với giá bán đề xuất từ 63,9 triệu đồng. Riêng Vespa 946 có giá bán tương đương một chiếc Kia Morning nên được mệnh danh "Xe tay ga đắt nhất thế giới".