Mazda2 thế hệ mới giá từ 18.800 USD tại Indonesia Hãng xe Nhật trình làng mẫu hatchback thế hệ mới tại Indonesia International Motor Show 2014 với động cơ 1.5 SkyActiv-G.Dựa trên Mazda Hazumi concept trưng bày tại Geneva Motor Show hồi đầu năm 2014, Mazda2 mới sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo với lưới tản nhiệt giống với khuôn mặt chú chim Angry Bird. Mazda2 thế hệ mới giá từ 18.0800 USD tại Indonesia. Chiếc hatchback thế hệ mới sở hữu chiều dài 4.062 mm, rộng 1.697 mm và cao 1.497 mm, cùng chiều dài cở sở ở mức 2.570 mm. Mazda2 phiên bản dành cho Đông Nam Á trang bị động cơ xăng 1,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng SKYACTIV-G, cho công suất 113 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 148 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số dạng tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động. Các tính năng trên Mazda2 mới bao gồm đèn pha, đèn hậu và đèn ban ngày đều dạng LED, bộ mâm 16 inch. Hệ thống điều hòa tự động, hệ thống giải trí, kết nối Bluetooth, điều khiển hành trình (Cruise Control), ra lệnh bằng giọng nói, chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm. Mazda2 thế hệ mới bán ra tại Indonesia với 6 màu kèm giá từ 18.800 USD.