Xe đạp thoát chết thần kỳ Người điều khiển xe đạp may mắn sống sót khi chiếc xe tải va chạm với chiếc Mazda3.Ba chiếc Mercedes húc nhau Chiếc C180 trước khi húc vào E-class còn bị G-class đâm vào phía sau Cây đổ trúng xe trên đường Tai nạn từ trên trời rơi xuống, khi chiếc Nissa Leaf đang chạy trên đường bỗng dưng cây đổ trúng vào xe. Rất may người điều khiển không bị thương. Trả giá cho việc nhầm phanh xe trên đường cao tốc BMW X5 sau khi vượt xe tải, anh tài xế đã loay hoay ấn nhầm phanh và hậu quả là bị xe tải đâm vào phía sau.