Bảo dưỡng ôtô đúng cách Thường xuyên kiểm tra lọc gió, theo dõi nhớt xe, thay má phanh, nước tản nhiệt động cơ hay kiểm tra bộ giảm xóc sẽ giúp chiếc xe tránh được nhiều "bệnh" trong quá trình vận hành.Theo anh Chí Minh, Giám đốc garage Chí Minh (quận 7, TP HCM), người sử dụng ôtô, nhất là những người trẻ tuổi, thường bỏ qua quá trình bảo dưỡng xe. Đến khi xe có dấu hiệu trục trặc mới đem đến garage thì lúc này xe đã bị "bệnh nặng", vừa tốn tiền vừa mất nhiều thời gian cho quá trình sửa chữa. Còn anh Vũ Quang Việt, Trưởng phòng quản lý kỹ thuật xưởng dịch vụ Vương Trí Thành (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, những hư hỏng của xe thường bắt nguồn từ thói quen sử dụng của người dùng. "Chúng tôi đã gặp nhiều trường hợp do chủ quan đang chạy ôtô đời mới nên không chú trọng đến vấn đề bảo dưỡng dẫn đến xe bị hỏng hóc và những hậu quả đáng tiếc, rút ngắn tuổi thọ", anh Việt chia sẻ. Khách hàng thường bỏ qua nhiều chi tiết tưởng chừng vô hại nhưng lại rất quan trọngcho đến khi xe gặp sự cố và cần được sửa chữa. Anh Việt cho rằng việc bảo dưỡng ôtô không quá phức tạp, thường là những chi tiết đơn giản và chủ xe có thể hoàn toàn tự mình kiểm soát vấn đề này. Ví dụ như có thể bắt đầu bằng việc kiểm tra lọc gió. Bộ máy xe hơi cũng cần có không khí giống như cơ thể chúng ta cần hít thở. Tuy nhiên, người dùng thường bỏ quên bước kiểm tra lọc gió mặc dù mỗi nhà sản xuất đều có chỉ dẫn cụ thể cho mỗi loại xe, nhất là những người dùng ít để tâm đến bảo trì định kỳ. Nếu lọc gió bẩn khi xe lưu thông trong điều kiện nhiều khói bụi như ở Việt Nam, lượng không khí lưu thông vào máy xe bị hạn chế đi nhiều, dễ dẫn đến nhiệt độ hoạt động của máy lên cao quá mức. Khi nhiệt độ xe tăng cao sẽ dẫn đến những tình trạng như xe bị hao xăng hay các bugi bị nhanh mòn. Sửa chữa những vấn đề phát sinh vì quá nhiệt sẽ tốn chi phí hơn rất nhiều so với việc chỉ đơn giản là kiểm tra và thay lọc gió. Vì vậy mỗi lần đưa ôtô đi bảo trì, thay nhớt, chủ xe nên chủ động yêu cầu kiểm tra luôn cả lọc gió. Chi phí cho mỗi lần thay lọc gió vào khoảng 400.000 đến 530.000 đồng cho các loại xe thông dụng.  Anh Minh phân tích, đối với các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, người sử dụng xe thường liên tục dừng và khởi động để di chuyển những quãng đường ngắn, chạy rồi dừng nhiều lần hoặc xe thường nổ máy nhưng lại không chạy (chạy không tải) do tình trạng kẹt xe. Thời điểm khởi động và làm nóng máy này chịu trách nhiệm đến 75% mài mòn động cơ, do nhớt vẫn lưu lại ở các-te, chưa được bơm đầy đủ và các chi tiết của động cơ. Nếu người dùng không khắc phục tốt quá trình mài mòn ở thời điểm này, các chi tiết máy sẽ liên tục hao mòn khiến tuổi thọ xe giảm đáng kế dù chỉ sử dụng xe để đi lại trong nội thành. Điều này dẫn đến mức tiêu hao nhiên liệu của xe tăng dần theo quá trình sử dụng, và chi phí bảo trì, thay mới các chi tiết của động cơ có thể lên đến hàng chục triệu. Thông thường, 75% mài mòn động cơ xảy ra trong lúc khởi động và làm nóng máy. Castrol MAGNATEC có cấp chất lượng vượt tiêu chuẩn API SN/CF, cùng với công nghệ phân tử thông minhbám chặt các bề mặt và tạo màng dầu bảo vệ ngay từ khi khởi động. Tham khảo thêm thông tin tại Để bảo vệ tốt động cơ xe ngay từ khi khởi động, người dùng nên sử dụng các loại nhớt có độ đậm đặc thấp, có khả năng luân chuyển nhanh trong quá trình khởi động nguội, hoặc có đặc tính bảo vệ đặc biệt. Cấp chất lượng của nhớt nên là API SN/CF (tiêu chuẩn dầu nhớt của Viện dầu khí Mỹ).  Theo anh Minh, hiện các dòng xe cao cấp, đời mới, có thể tích hợp cảm biến đo độ mòn má phanh và hiển thị thông số trực tiếp trên táp-lô xe. Tuy nhiên, hầu hết các dòng xe thông dụng vẫn chưa có tính năng này. "Chưa có tài liệu nào cho biết nên thay má phanh sau quãng đường hoặc thời gian sử dụng bao nhiêu. Do đó, chủ xe cần chủ động kiểm tra má phanh thay vì chờ đến lúc cảm thấy khác thường khi đạp thắng. Chi phí thay một cặp má phanh chính hãng (cho 2 bánh trước hoặc 2 bánh sau) vào khoảng 1,1 triệu đồng đến 2,3 triệu đồng", anh Minh cho biết thêm. Nhìn chung, người sử dụng ô tô cần có sự quan tâm đúng mực và tìm hiểu về các bước bảo dưỡng, để ý đến những chi tiết nhỏ nhưng quan trọng nhằm bảo đảm xe được chăm sóc đúng cách. Các bước bảo trì xe thường không quá tốn kém, nhưng có thể giúp tránh được những hư hỏng phát sinh tiêu tốn lên đến vài chục triệu đồng và gây ảnh hưởng trực tiếp đến công việc và sinh hoạt đời sống thường ngày.