Tata Motors mở đại lý 3S, ra mắt xe tải mới tại Việt Nam Ngày 17/4, Tata Motors cùng TMT Motors khai trương đại lý 3S tại TP HCM đồng thời giới thiệu mẫu xe tải Super Ace có giá dưới 300 triệu đồng.Tata Motors cùng TMT Motors - đối tác phân phối sản phẩm của hãng tại thị trường Việt Nam - phối hợp tổ chức lễ khai trương chi nhánh đạt tiêu chuẩn quếc tế 3S (bán hàng, dịch vụ, phụ tùng) tại TP HCM. Tham gia sự kiện có TGĐ điều hành Tata Motors Guenter Butschek cùng Chủ tịch TMT Motors Bùi Văn Hữu. Lễ cắt băng khai trương đại lý 3S Tata Motors. Super Ace là sản phẩm chủ lực của Tata Motors . Mẫu xe tải cỡ nhở trang bị động cơ 4 thì với hai phiên bản xăng và dầu. Bản máy dầu dung tích 1.405 phân khối, công suất 70 mã lực tại 4.500 vòng/phút, trong khi động cơ xăng cho công suất 85 mã lực trong dải tua máy 5.500 – 6.000 vòng/phút, hộp số 5 cấp. Tải trọng cxe là một tấn. Giá bán khởi điểm chưa đến 300 triệu đồng.  TGĐGuenter Butschek phát biểu trong lễ khai trương đại lý 3S Tata Motors. Sản phẩm hiện nay của hãng ôtô Ấn Độ bao gồm xe con, các dòng xe thương mại (xe tải, xe van, xe khách, xe buýt), máy xây dựng và các loại xe quân sự. Phát biểu tại sự kiện, vị tổng giám đốc điều hành cho biết: “Việt Nam là một thị trường vô cùng quan trọng đối với Tata Motors và mục tiêu của chúng tôi là củng cố sự hiện diện của mình tại thị trường này”. Bên cạnh cam kết phát triển thương hiệu xe thương mại của Tata Motors, đại diện của TMT Motors cho biết nỗ lực mang đến những sản phẩm chất lượng, giá thành phải chăng và phù hợp với thị hiếu khách hàng tại Việt Nam. Đại lý 3S tại TP HCM do TMT Motors trực tiếp đầu tư. Đại diện Tata Motors và đại diện đối tác Việt Nam tại lễ khai trương. Tata Motors hiện có địa bàn hoạt động tại Anh, Hàn Quốc, Thái Lan, Nam Phi và Indonesia, đồng thời sở hữu thương hiệu xe sang Jaguar Land Rover của Anh. Sản phẩm của Tata Motors từng lần đầu đến với thị trường ôtô Việt Nam từ năm 2016 và được TMT Motors phân phối.