Bảo quản xe đạp điện trong mùa mưa bão Ngại rửa xe vì nghĩ nước sẽ làm hỏng động cơ và bộ điều tốc trên xe đạp điện là một sai lầm trong quá trình bảo quản xe mùa mưa. Thực tế, nồng độ axit của mưa và bùn đất bám lâu ngày có thể ăn mòn và phá hủy lớp sơn xe.Một chiếc xe đạp điện chất lượng sẽ đáp ứng được nhu cầu đi lại mùa mưa bão. Ngay từ bước lựa chọn và quyết định mua xe, người dùng nên chọn những thương hiệu chính hãng, có sản phẩm nhận được nhiều chứng chỉ kiểm định chất lượng. Trên thị trường xe đạp điện hiện nay, rất nhiều sản phẩm lắp ráp hệ thống mạch IC và bộ điều tốc thấp tận ở dưới chỗ để chân. Do vậy, khi di chuyển vào đoạn đường ngập nước, bộ phận này dễ bị hỏng, khiến xe chết máy. Vì thế người dùng nên tìm những chiếc xe có thiết kế hệ thống mạch IC và bộ điều tốc để cao (thường là dưới yên xe), tránh bị ngập nước cũng như không bị thấm nước mưa rơi từ trên xuống.  Xe đạp điện chạy pin có thiết kế khép kín, an toàn trong tiết trời mưa gió. Ngược lại, dòng xe đạp điện chạy ắc quy rất dễ gặp sự cố khi trời mưa lớn và đường ngập nước. Kể cả trường hợp nước chưa chạm đến khay để ắc quy thì hiện tượng ẩm, hấp hơi nước trong bình ắc quy cũng đã xảy ra, làm giảm tuổi thọ. Người dùng cũng Lưu ý trước khi khởi động Trước hết, cần kiểm tra xem xe đã được sạc đầy hay chưa, tránh tình trạng xe hết điện giữa đường. Người dùng cũng nên khảo sát và đánh giá tình trạng hao mòn của lốp xe vì bộ phận này sẽ giảm khả năng bám đường khi bị mòn, rất nguy hiểm khi phanh gấp trên mặt đường trơn ướt. Mẫu xe đạp điện Zinger Extra được trang bị phanh cơ kiểu xe máy, khi phanh gấp, toàn bộ hệ thống điện sẽ tự động ngắt để đảm bảo an toàn. Khi đi đường mùa mưa bão Mùa mưa bão đang đến kéo theo những trận mưa lớn dễ gây ngập úng, Người điều khiển xe đạp điện cũng nên chú ý những chiếc xe hơi, xe buýt chạy qua vì có thể tạo sóng ở vùng ngập làm nước dâng cao, lệch tay lái. Ngoài ra, không nên phanh gấp để tránh làm trượt bánh. Bảo quản xe sau khi đi mưa và qua vùng ngập nước Xe cần được bảo quản tốt sau khi đi ngoài mưa. Nước mưa có chứa nồng độ axit và các chất ăn mòn khác cùng bụi bẩn và tro bụi công nghiệp. Đây chính là các tác nhân gây ăn mòn kim loại và phá hủy bề mặt sơn trên xe. Vì vậy, sau khi đi mưa về, bạn nên mang xe đi vệ sinh và làm sạch. Theo ông Hoàng Văn Hòa, Trưởng bộ phận Bảo hành hãng xe điện HKbike, việc rửa xe nên thực hiện thường xuyên vì khi nước mưa trộn với bùn đất và bụi bẩn trên đường bám lâu ngày sẽ ăn mòn xe nhanh hơn. "Giữ xe luôn sạch sẽ làm giảm lượng chất ăn mòn, tránh được quá trình ô xy hóa, nhờ đó giảm thiểu hoen rỉ cho phương tiện", ông Hòa cho hay. Sau khi rửa thì lau khô xe bằng khăn sạch, mềm, tránh để ẩm ướt vì sẽ nảy sinh các dạng vi sinh vật có hại cho sức khỏe, hay gây mùi khó chịu, nếu cần thiết thì sấy khô. Không được lau bề mặt sơn bằng giẻ khô và cứng, phải xả nước trước khi lau xe. Thói quen lau xe trong tình trạng khô có thể làm cho cát và bụi cào xước bề mặt sơn bóng của xe. Làm khô các giắc cắm, mối chuyển của hệ thống điện. Các đầu tiếp xúc kim loại này có thể bị han gỉ và ảnh hưởng đến khả năng truyền điện cũng như dẫn tới việc tê liệt một chức năng nào đó trong xe. Cuối cùng, thường xuyên tra dầu mỡ vào các bộ phận phải tiếp xúc với môi trường bên ngoài như xích, líp, dây phanh, ốc… Một số mẹo bảo quản xe đạp điện mùa mưa bão: - Dán nylon lên vỏ xe khi mới mua không chỉ giúp sơn bền màu và giảm xước, lớp dán bên ngoài còn ngăn axit và các chất ăn mòn khác gây hại cho bề mặt sơn.