Húc đổ SUV giữa ngã tư Ôtô màu trắng tông ngang hông xe SUV khiến chiếc SUV văng sang trúng xe đạp đang chạy nép ở bên phải để vượt ngã tư.Phạm luật ngay trước xe cảnh sát Chiếc bán tải quay đầu ở nơi cấm, lập tức xe sedan ngược chiều bất ngờ hụ còi ầm ĩ. Mở cửa ôtô hất ngã môtô cảnh sát Viên cảnh sát đang điều khiển chiếc môtô chạy ngon trớn thì bị chặn lại phũ phàng khi cánh cửa ôtô bên phải bất ngờ mở toang. Đổ xăng nhầm xe khác Người phụ nữ tỏ vẻ bực mình khi vòi bơm xăng không đúng như bà đã cắm trước đó và tưởng bị xe phía sau chơi xỏ. Nhưng hóa ra đó là xe người khác. Nguyên nhân là nữ tài xế này chỉ để ý đến màu xe mà không cần biết đó có thực sự là xe của mình hay không. Drift hỏng đụng trúng xe sang Chiếc xe thể thao màu trắng drift từ xa và trượt tới, suýt đụng vào người đi bộ trước khi đuôi xe hích vào đầu chiếc Audi đang dừng đèn đỏ ở làn ngược chiều.