Ngày hội trải nghiệm Honda City mới Trong 2 tháng 9 và 10, hãng trưng bày xe tại các trung tâm thương mại lớn tại TP HCM và Hà Nội. Khách hàng có cơ hội lái thử xe và tham gia các hoạt động giải trí tương tác Honda City và có cơ hội nhận quà.Mẫu xe sedan mới của hãng Honda được đánh giá tốt về thiết kế với phong cách thể thao cùng nhiều gói tiện ích đi kèm. Mẫu City mới gây chú ý tại các thị trường ôtô lớn trong khu vực như Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia… khi liên tục thiết lập những kỷ lục mới về doanh số bán ra trước khi có mặt chính thức tại Việt Nam từ ngày 9/9. Xe được đánh giá có thiết kế thể thao hiện đại, năng động, không gian nội thất rộng rãi đi cùng với gói tiện ích thông minh như phía trước hàng ghế sau rộng tương đương với các mẫu xe phân khúc D, cửa gió điều hòa hàng ghế sau, chế độ thoại rảnh tay, cảm biến lùi… City mới có mặt ở Việt Nam từ 9/9. Công suất và mômen xoắn cực đại lớn so với các xe trong phân khúc, lẫy chuyển số thể thao tích hợp trên vô lăng mang lại cảm giác lái như xe đua mạnh mẽ và hứng khởi. Hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams giúp người lái cảm nhận sự mượt mà êm ái mỗi khi chuyển số. Giống như những đời xe khác của Honda tại Việt Nam, City mới còn được trang bị chế độ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECON Mode. Với một nút bấm, hệ thống sẽ hiệu chỉnh vận hành của động cơ và điều hòa để giảm tiêu hao nhiên liệu không cần thiết. Chế độ ECO Coaching với màu sắc cảm biến trên bảng đồng hồ sẽ hướng dẫn tài xế vận hành xe đạt hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Mức giá bán lẻ đề xuất của xe là 552 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 599 triệu đồng cho phiên bản số vô cấp (đã bao gồm thuế VAT) cùng 5 màu sắc gồm đ Honda City thu có lượng tiêu thụ đáng kể chỉ sau một tuần ra mắt. Đại diện hãng cho biết chỉ sau một tuần ra mắt tại thị trường trong nước, đơn vị đã nhận được hơn 500 đơn đặt hàng. Nhằm giúp khách hàng có cơ hội chiêm ngưỡng và trải nghiệm mẫu xe này, vào các ngày từ 26 đến 28/9 và từ ngày 1 đến 3/10, Honda City sẽ lần lượt được trưng bày tại các trung tâm thương mại lớn của TP HCM và Hà Nội. Danh sách địa điểm tại TP HCM gồm Vincom Center B (số 72 Lê Thánh Tôn, quận 1), Bitexco Tower (Ngô Đức Kế, phường Bến Nghé, quận 1). Tại Hà Nội sẽ trưng bày ở Vincom Center Bà Triệu (đường Bùi Thị Xuân giao Đoàn Trần Nghiệp, quận Hai Bà Trưng) và Vincom Royal City (72A Nguyễn Trãi , quận Thanh Xuân) vào các ngày từ 17 đến 19/10 và 24-26/10 Honda sẽ trưng bày xe tại một số trung tâm thương mại lớn ở TP HCM và Hà Nội. Trong khoảng thời gian từ 20/9 đến 18/10, tất cả các đại lý ôtô của Honda trên toàn quốc cũng tổ chức chương trình lái thử xe cho khách hàng tại nhiều địa điểm khác nhau.