Honda CR-V phiên bản mới chính thức lộ diện Phiên bản mới của mẫu SUV cỡ nhỏ bất ngờ lộ diện cho thấy những thay đổi lớn về thiết kế phần đầu trước, xe thể thao và mạnh mẽ hơn hẳn phiên bản hiện tại.Honda CR-V 2014 mang tới hình ảnh mới mẻ, trẻ trung so với thế hệ trước đó, khiến đối tượng khách hàng trẻ ưa chuộng hơn. Chưa dừng lại ở đó, những đường nét thực dụng trên phiên bản 2014 đã được Honda "xóa sổ" triệt để, thay vào đó là một CR-V thể thao đúng nghĩa. Hình ảnh đầu tiên về Honda CR-V phiên bản mới. So với phiên bản cũ, phần trước đơn giản nhưng mạch lạc hơn hẳn. Đèn pha tinh chỉnh cứng cáp, lưới tản nhiệt bỏ kiểu nhiều thanh ngang, thu gọn giống trên Civic và Fit. Hốc đèn sương mù khiến bộ mặt CR-V trở nên mạnh mẽ.  Phiên bản nâng cấp của Honda CR-V dự kiến ra mắt vào giữa 2015, mức giá chưa tiết lộ.