BMW M4 Coupe có giá gần 4 tỷ đồng Mẫu xe thể thao hiệu năng cao M4 Coupe trang bị động cơ 3.0V6 tăng áp cho sức mạnh 431 mã lực.Phiên bản thể thao M4 Coupe ở Sài Gòn.  Mang công nghệ xe đua ứng dụng vào lộ trình hàng ngày, động cơ luôn là điểm nhấn của dòng M, với 6 xi-lanh công nghệ TwinPower Turbo.  Vô-lăng ba chấu thể thao với nhiều phím chức năng được tích hợp. Bộ mâm 19 inch hợp kim thể thao sơn đen, kiểu nan kép. Nội thất da Merino, ghế ôm sát thể thao, các chi tiết nội thất được ốp carbon, với các đường viền crôm đen bóng làm điểm nhấn. Xe trang bị hệ thống âm thanh 16 loa Harman Kardon. BMW sử dụng các vật liệu trọng lượng nhẹ trên mẫu M4 Coupe như nhựa tổng hợp gia cố sợi carbon (CFRP), và nhôm aluminium cho các thành phần của khung, thân. Mui xe carbon. Giá chính hãng của M4 tại Việt Nam là 4 tỷ đồng.