Honda ra mắt HR-V phiên bản Đông Nam Á Hãng xe Nhật chọn triển lãm ôtô xe máy ở Indonesia để giới thiệu mẫu SUV thuộc phân khúc B, xe bán ra trong năm 2015 kèm giá từ 19.900 USD.Honda HR-V là tên gọi tại thị trường Mỹ và Vezel tại thị trường Nhật. HR-V được hãng xe Nhật định vị nằm dưới đàn anh CR-V và dựa trên nền tảng City/Jazz. HR-V ra mắt Đông Nam Á với 2 phiên bản động cơ lấy từ Honda City/Jazz loại 1,5 lít công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm. Và bản động cơ dầu 1,8 lít công suất 139 mã lực và mô-men xoắn cực đại 169 Nm. Cả 2 phiên bản động cơ đều sử dụng loại 4 xi-lanh thẳng hàng SOHC iVTEC và ghép nối với hộp số tự động CVT hoặc số sàn 5 cấp. Honda HR-V ra mắt Đông Nam Á vói giá từ 19.900 USD tại Indonesia. Nhờ sử dụng chung nền tảng với City/Jazz, HR-V sở hữu chiều dài cơ sở ở mức 2.610 mm, dài hơn City 10 mm và hơn Jazz 80 mm. Vì mang hình dáng mẫu SUV, nên HR-V trang bị bộ mâm hợp kim 17 inch với lốp 215/55. Các trang bị an toàn trên HR-V bao gồm phanh tay điều khiển điện, phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, túi khí kép và hệ thống an toàn chủ động VSA. Ngoài ra, trên bản cao cấp nhất còn trang bị điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, điều khiển hành trình, tích hợp cần sang số trên vô lăng và ghế da. Với bản máy dầu 1.8 trang bị tiêu chuẩn với cửa sổ trời toàn cảnh, 6 túi khí, nội thất bọc da và camera lùi. Honda HR-V bán ra tại Indonesia từ 2015 với 4 phiên bản gồm HR-V 1.5 A (MT), 1.5 S (MT hoặc AT), 1.5 E (AT) và 1.8 Prestige (AT), kèm giá bán từ 19.900 USD.