Súng 'bắn' tài xế sử dụng điện thoại khi lái xe Một công ty ở Mỹ đã nghiên cứu và áp dụng thành công loại máy giúp cảnh sát giao thông phát hiện tài xế nào đang nhắn tin sau vô-lăng.Trang Bên cạnh máy bắn tốc độ, cảnh sát sẽ có loại máy phát hiện nhắn tin điện thoại. Công nghệ này làm việc bằng cách phát hiện ra tần số phát ra từ một xe khi ai đó trong xe đang sử dụng điện thoại di động, hãng phát triển thiết bị này, Malcokm McIntyre từ ComSonics cho biết. Đây cũng là nguyên lý cơ bản mà những thợ sửa chữa cáp dùng máy phát hiện ra những đoạn cáp bị hư, ví dụ bằng cách tìm tần số bị gián đoạn trong đường truyền. Một tin nhắn văn bản, một cuộc gọi và dữ liệu truyền đi phát ra các tần số khác nhau có thể phân biệt bởi thiết bị ComSonics đang làm việc, McIntyre giải thích. Công nghệ này rất hữu ích cho những nơi áp dụng luật tương tự như Virginia, ở đây nhắn tin khi cầm lái bị cấm nhưng gọi điện lại được phép. Công ty này cho biết sản phẩm đã rất khả thi để sản xuất hàng loạt, tuy nhiên một số trở ngại còn chưa được giải quyết như luật pháp và việc áp dụng cũng như người lái xe lo ngại thông tin riêng bị rò rỉ khi máy có thể đọc cả nội dung tin nhắn, McIntyre đã phủ nhận điều này và sẵn sàng phát triển hàng loạt.