Mercedes A250 AMG - 'quý cô' nổi loạn Kiểu dáng nhỏ gọn, hệ thống treo cứng ngắc, vận hành mạnh mẽ và chút "hồn" AMG khiến A250 trở nên cá tính.Mẫu A250 AMG thực tế đơn thuần chỉ mang chút "hồn" của AMG với bộ ghế thể thao, bộ vành 18 inch AMG, body kit, cùng vài họa tiết tạo sự khác biệt với A-Class thông thường. Trái tim A250 vẫn chỉ là động cơ 2.0 tăng áp cho công suất 211 mã lực thay vì công suất 360 mã lực trên một chiếc AMG thực sự. Tuy nhiên, với bấy nhiêu sức mạnh trên trọng lượng không tải 1,45 tấn, các nữ chủ nhân cá tính có thể thỏa sức "diễn". Xe có giá khoảng 1,6 tỉ đồng tại Việt Nam. A-class đậm chất thể thao nhờ hốc gió lớn trước và sau, cụm lưới tản nhiệt với hoa văn độc đáo, đèn LED trước sau... A250 AMG tạo ấn tượng tốt và thân thiện ngay trong lần đầu sử dụng. Chỉ khoảng 30 phút, một người mới làm quen xe Mercedes đã có thể nắm bắt được toàn bộ tính năng cơ bản. Từ cách điều chỉnh ghế điện, nhớ vị trí ghế, chỉnh vị trí vô-lăng, sử dụng lẫy chuyển số, tính năng ga tự động, giới hạn tốc độ... Hệ thống treo khá cứng, đi kèm bộ la-zăng 18 inch, lốp bản mỏng 235/40, do đó những ai ưa sự êm ái, nhẹ nhàng chắc không hề dễ chịu, đặc biệt là vị trí hàng ghế sau. Với những hành trình dài trên 50 km, chất lượng mặt đường trở thành yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới sự thoải mái. Khi mặt đường nhựa bằng phẳng, sự phấn khích sau tay lái A-Class là điều thú vị. Khả năng bám đường tốt tại tốc độ cao, vô-lăng đầm chắc và chính xác giúp lái xe tự tin hơn qua những khúc cua tay áo. Xe không bị trượt văng tại những đoạn cua gắt ở tốc độ 70-80 km/h. Trong đoạn đường cách biệt với giao thông, thử nghiệm A250 AMG ở tốc độ 180 km/h, xe vẫn đầm, bám đường và nằm trong tầm kiểm soát. Màn hình LCD ở trung tâm hiển thị đầy đủ thông tin được điều khiển qua nút xoay của hệ thống COMAND, hệ thống giải trí kết nối USB/ AUX/ iPod. Với mặt đường lồi lõm, ổ gà... nhược điểm của một chiếc xe thể thao bắt đầu lộ rõ. Chỉ cần 20 km như vậy cũng có thể khiến người ê ẩm. Bên cạnh đó, tiếng ồn từ lốp làm cho các cuộc trò chuyện trở nên khó khăn hơn. Động cơ tăng áp 2.0 trên A250 thực sự đáng để khen ngợi khi hoạt động cùng hộp số 7 cấp 7G-DCT. Mô-men xoắn cực đại 350 Nm ngay tại vòng tua 1.200 vòng/phút, điều đó có nghĩa sau một cái nháy mắt khi hết ga, người ngồi trên xe sẽ lập tức "dính" lưng vào ghế. Còn nếu nhẹ nhàng chân ga, động cơ sẽ chỉ hoạt động trong dải vòng tua 1.200-1.400 vòng/phút ở mọi tốc độ dưới 80 km/h, yếu tố quan trọng giúp xe tiếng ồn động cơ gần như không có và khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt. Nữ tài xế cầm láiA-class trong hành trình Vinaventure. A250 AMG trang bị 3 chế độ chạy S (thể thao), E (êm ái), M (sang số tay) cùng chế độ tiết kiệm ECO (thông qua nút bấm khu vực táp-lô). Với chế độ S và ECO off, xe sẽ đạt tối đa khả năng vận hành, sang số ở vòng tua cực đại. Tuy nhiên chế độ này đồng nghĩa với việc đồng hồ báo mức tiêu thụ có thể đạt đến 18 lít/100 km. Thông thường xe sẽ mặc định ở chế độ E và ECO on. Khi lái xe sử dụng lẫy chuyển số trên vô-lăng, hệ thống sẽ tự động chuyển sang chế độ M. Với tốc độ trung bình 36 km/h trên quãng đường 2.100 km hỗn hợp, A250 tiêu thụ 8,4 lít/100 km với 4 người trên xe. Mỗi xe phục vụ nhu cầu khác nhau, không thể kỳ vọng một chiếc xe đô thị như A-class lang thang trên mọi nẻo đường như GLK. Với những hành trình dài, đặc biệt là những đoạn hẻo lánh trên đường mòn Hồ Chí Minh, lái xe sẽ phải chú ý hơn khi di chuyển bởi A-class không trang bị lốp dự phòng. Vấn đề về la-zăng, lốp có thể khiến chương trình bị gián đoạn. Bên cạnh A250 AMG, Mercedes Việt Nam còn đưa vào phiên bản A200 với động cơ 1.6L dành cho những người thích sự êm ái, nhẹ nhàng khi la-zăng hạ xuống 16 inch, lốp 205/55 và mức giá 1,264 tỉ đồng.