Có nên mua xe trả góp 50%? Mình làm kinh doanh tự do nên muốn để tiền vốn đầu tư, vì vậy muốn mua xe dưới dạng trả góp khoảng 50% giá trị, có nên không? (Việt Cường).Tôi năm nay 34 tuổi, làm kinh doanh tự do, có gia đình và hai con nhỏ. Thu nhập của gia đình tôi hàng tháng sau khi trừ chi phí sinh hoạt còn dư được 20 – 25 triệu. Vợ chồng tôi đã có nhà riêng, có chỗ để xe. Tôi dự định mua một chiếc xe chủ yếu cho bà xã đi làm cách nhà 15 km, đưa đón con đi học và thỉnh thoảng đi tôi đi ngoại giao (4-5 ngày/tháng) với tổng chi phí khoảng 650 triệu trở lại. Tôi dự kiến trả góp 50% vì tôi kinh doanh nên cần vốn. Theo các bạn gia đình tôi có nên mua xe không? Nếu mua thì nên mua xe nào? Cảm ơn mọi người đã tư vấn!