Người Việt nên thuê ôtô nếu không sĩ diện Thuê ôtô có lái là tối ưu cho gia đình nếu đang phân vân giữa mua ôtô riêng hay để tiền đi taxi bởi giá thuê tại Việt Nam hiện nay khá rẻ.Tôi hiện thuê xe Kia Carens 7 chỗ có lái trọn gói một tháng 2.500 km giá 23 triệu. Xe dùng hàng ngày cho con đi học, vợ chồng đi làm, chiều đón con, đón vợ chồng, ban ngày thỉnh thoảng ông bà dùng. Với cách thuê xe như thế này cả nhà đều sử dụng được, nếu mua xe thì mình tôi dùng vì rất khó chở con đi học, đón con, chở vợ chồng đi làm như vậy, mà còn ông bà đi ban ngày. Tôi dùng ít khi vượt 2.500 km, kể cả cuối tuần đi ra ngoại ô. Khi thuê xe có lái sẽ không phải lo chỗ đỗ xe, lái xe, ngồi trên xe thư giãn, nghe nhạc. Bạn tôi mua Honda CR-V mỗi tháng chạy khoảng 2.500 km mà tổng chi phí cũng khoảng 20 triệu (bao gồm phí vận hành, khấu hao và chi phí vốn bỏ ra ban đầu) mà không thể tiện bằng tôi. Trên thực tế hàng ngày chỉ bạn ấy sử dụng, sáng có thể đưa con đi học, còn chiều không đón nổi vợ con, thậm chí trời mưa cũng không về đón được. Ông bà ở nhà vẫn phải đi taxi nếu muốn đi chơi. Gửi xe cách nhà 5 phút và cách cơ quan 10 phút, trời mưa to ra đến xe ướt sạch, lên bật điều hòa lạnh run người. Nhà bạn tôi vẫn phải có 2 xe máy cho vợ và ông bà, vừa tốn chỗ để, chi phí cho 2 xe cả khấu hao cũng hơn 500.000 đồng. Nhà tôi chỉ cần một xe máy, đi rất ít. Tóm lại thuê xe có lợi hơn khá nhiều nếu không quan tâm đến sĩ diện. Một người bạn nữa của tôi cũng đã thuê xe hàng ngày và luôn cảm thấy đúng đắn với quyết định này.