Ducati 398 - xế lạ tại Sài Gòn Chiếc sportbike xuất hiện tại Sài Gòn mang hình dáng giống hệt Ducati 848 tuy hình dáng có nhỏ hơn đôi chút.Thực chất, Ducati 398 chỉ là tem trên dàn áo thợ Sài Gòn mặc lên chiếc Honda VFR400 đời 1999. Nhìn bên ngoài, mẫu xe Nhật đã biến hình thành xe Italy với bộ kit Ducati 848 nhập từ Đài Loan. Honda VFR400 đời 1999 lên dàn áo Ducati 848. Ảnh: Dàn áo với gam màu phố lại theo phong cách Superbike Concept của Astare từng xuất hiện trên Chắn bùn trước và một số phần thân xe sơn phong cách sợi carbon, cặp ống xả gia công theo kiểu Termignoni. Động cơ của xe là loại 399 phân khối V4, công suất 59 mã lực, mô-men xoắn cực đại 40 Nm, tốc độ tối đa khoảng 210 km/h. Để hoàn thành quá trình lột xác cho VFR400 đời 2009, chủ nhân sẽ tốn chi phí khoảng 20 triệu trong thời gian một tháng.