Toyota C-HR concept - SUV cỡ nhỏ mới lộ diện Hãng xe Nhật để lộ thiết kế đơn giản nhưng hiện đại, mang xu hướng tương lai của mẫu SUV cỡ nhỏ nằm dưới RAV4, trước khi ra mắt ở Paris Motor Show tháng tới.Hai bức ảnh chính thức đầu tiên về mẫu SUV cỡ nhỏ C-HR dù mới chỉ ở dạng phác thảo nhưng cho thấy thiết kế mới khá lạ lẫm mà Toyota áp dụng. Hãng xe Nhật cho biết: "đây là mẫu xe kết hợp của ngôn ngữ thiết kế mới với khả năng vận hành mang tới trải nghiệm thực sự cho tài xế cùng động cơ hybrid hiện đại". Toyota C-HR concept. Theo worldcarfans, có thể mẫu concept mới liên quan đến chiếc xe chạy thử mang tên Auris Cross mà các tay máy bắt gặp gần đây. Mẫu xe này sẽ bán ra vào năm sau. Phiên bản sản xuất của C-HR có thể có hai phiên bản là 3 cửa và 5 cửa. Toyota vẫn chưa đưa ra bất cứ thông tin gì ngoài hai bức ảnh và cho biết C-HR sẽ nằm dưới phân khúc của RAV4. Thông tin chi tiết sẽ có tại Paris Motor Show đầu tháng tới.