Vespa 946 đời 2014 đầu tiên về Việt Nam Hai chiếc thuộc phiên bản 2014 của mẫu xe tay ga đắt nhất thế giới đã về đến Việt Nam để chuẩn bị cho sự kiện ra mắt tại Hà Nội.Vespa 946 đời 2014 có tên gọi Bellissima sẽ ra mắt khách hàng Việt vào cuối tuần này. Hai chiếc đầu tiên đã có mặt tại Hà Nội theo đường hàng không và có màu xanh sẫm và xám ánh kim. Sau khi ra mắt, mẫu xe tay ga đắt nhất thế giới phiên bản 2014 sẽ có tour du hành đến các đại lý của Piaggio trên toàn quốc. Vespa 946 đời 2014 với kiểu yên solo và màu xanh sẫm. Phiên bản 2014 được sản xuất theo đơn đặt hàng với 2 phiên bản động cơ: 125 và 150 phân khối. So với bản 2013, phiên bản mới ngoài sự khác biệt về màu sơn còn cá tính hơn với yên xe mới kiểu solo chỉ một chỗ, nhằm làm nổi bật đường cong năng động của thân vỏ bằng thép, phía đuôi có thêm giá đỡ mạ crôm. Chiếc thứ 2 về Việt Nam có màu xám ánh kim. Ngoài động cơ 3 van với hệ thống phun xăng điện tử, Vespa 946 đời 2014 tích hợp công nghệ ASR kiểm soát độ bám đường (bướm ga sẽ ngắt khi phát hiện bánh xe bị trượt), phanh ABS. Xe sử dụng đèn pha LED cùng hệ thống tản nhiệt, đèn đuôi và xi-nhan cũng dạng LED, màn hình hiển thị LCD đa chức năng.