10 xế hộp đắt nhất của người nổi tiếng Một nửa là Bugatti Veyron, toàn bộ đều là nam giới, và 10 xế hộp đắt nhất của họ cũng là những mẫu xe đắt nhất thị trường hiện nay.Thống kê của tạp chí 10. Rolls-Royce Phantom Drophead - David Beckham Chiếc mui trần siêu sang Anh quốc được Beckham sử dụng khi đi cùng gia đình, mức giá tới 407.000 USD. 9. Maybach 57 - Rickross Ngôi sao nhạc Rap sinh năm 1976 người Mỹ thậm chí đặt tên hãng nhạc của mình là Maybach Music Group vì yêu thích thương hiệu hạng sang vốn đã khai tử này. Mức giá của Maybach 57 tại Mỹ khoảng 430.000 USD. 8. Mercedes SLS AMG - Jay Leno MC truyền hình lại ưa chuộng siêu xe mũi tên bạc SLS AMG mui trần với giá 500.000 USD. 7. Ferrari Enzo - Nicolas Cage Chỉ 399 chiếc được sản xuất, chiếc xe lấy theo tên của người sáng lập hãng siêu xe Italy có mức giá 670.000 USD. Tài tử "Ma tốc độ" Nicolas Cage là một trong số 399 khách hàng may mắn sở hữu. 6. Porsche 959 - Jerry Seinfeld Số lượng sản xuất giới hạn 337 chiếc, Porsche 959 có giá 700.000 USD, một chiếc thuộc sở hữu của diễn viên Mỹ Jerry Seinfeld. 5. Lamborghini Aventador - Kanye West Chàng rapper người Mỹ sở hữu siêu bò Italy với mức giá 750.000 USD. 4. Bugatti Veyron - Simon Cowell Nhà sản xuất của hàng loạt chương trình gameshow nổi tiếng khắp thế giới sở hữu siêu xe Bugatti Veyron giá 1,7 triệu USD. 3. Bugatti Veyron - Birdman    1. Maybach Exelero - Jay Z Ca sĩ nhạc rap sinh năm 1969 sở hữu mẫu xe thể thao hiệu suất cao của Maybach với giá kỷ lục 8 triệu USD.