Mua xe hơi cho bà xã, nên không? Tôi dự định mua chiếc xe chủ yếu cho bà xã đi, với tổng chi phí khoảng 650 triệu. Theo các bạn gia đình tôi có nên mua xe không? Nếu mua thì mua xe nào? (Việt Cường)Tôi năm nay 34 tuổi, làm kinh doanh tự do. Đã có gia đình và hai con nhỏ, thu nhập của gia đình tôi hàng tháng sau khi trừ chi phí sinh hoạt còn dư 20–25 triệu. Vợ chồng tôi đã có nhà riêng và có chỗ để xe. Tôi dự định mua một chiếc xe chủ yếu cho bà xã đi làm cách nhà 15 km, đưa đón con đi học và thỉnh thoảng tôi đi ngoại giao (tháng 4-5 ngày) với tổng chi phí khoảng 650 triệu đổ lại. Vì cần vốn để kinh doanh nên tôi dự kiến mua xe trả góp 50%. Cảm ơn mọi người đã tư vấn!