Xe BMW cố tình chèn lên người đi bộ Tài xế xe sang có lẽ không thích sự chậm chạp hoặc thái độ của 3 vị khách bộ hành nên quyết định hành động rồi tăng ga bỏ chạy.Tuy nhiên toàn bộ diễn biến đã được camera của xe đi phía sau ghi lại. Môtô phanh gấp đập vào đuôi ôtô Môtô thứ nhất đủ thời gian và khoảng trống để tránh ôtô xi-nhan táp vào lề đường. Nhưng môtô thứ 2 chạy nhanh và không quan sát kỹ đường đi. Cú phanh gấp khiến xe lộn về trước và hất người lái vào ôtô trước khi đập xuống đường. Tránh xe siêu đẳng khi bị cắt mặt 2 lần liên tiếp Đầu tiên là chiếc Lada rẽ ra từ phía bên phải mà không màng đến sự đời khiến ôtô gắn camera hành trình phải đánh lái sang trái để tránh. Ngay sau đó là chiếc taxi ngược chiều rẽ trái cũng không thèm quan tâm đến xung quanh khiến nhân vật chính phải ngoặt vô-lăng sang phải. Kết quả là không hề có va chạm, nhưng nạn nhân đụng khá mạnh vào vỉa hè và khiến những người đứng chờ xe buýt một phen khiếp vía. Tay đua văng qua kính chắn gió Một trong 2 chiếc xe đua mất lái, lăn nhiều vòng trước khi dừng lại trong tình trạng dúm dó với hai chân của tài xế thò ra ngoài qua kính chắn gió. Ôtô mất lái lao vào trạm xăng Camera an ninh tại một trạm xăng ở Harare, Zimbabwe, ghi lại cảnh tượng kinh hoàng khi chiếc xe chạy tốc độ cao mất lái, tông trúng ít nhất 2 người đi bộ trước khi lao vào chiếc ôtô màu trắng. Xe gặp nạn sau đó lật ngửa và có 2 người chui ra được khỏi xe. Truyền thông địa phương cho biết còn một người kẹt lại trong xe.