Toyota Altis thế hệ mới - cuộc chơi của kẻ mạnh tại Việt Nam Ngày 23/9, thế hệ thứ 11 của Altis ra mắt khách hàng Việt với ngoại thất thiết kế mới, động cơ giữ nguyên và giá tăng từ 8 tới 74 triệu đồng .Corolla Altis 2014 khiến nhiều người bất ngờ. Từ kiểu dáng đến chi tiết, chiếc sedan thế hệ thứ 11 lột xác hoàn toàn. Lấy cảm hứng thể thao với nhiều đường gân nổi chia thân xe thành nhiều mảng khỏe khoắn. Altis làm đau đầu các đối thủ như đồng hương như Honda, đến từ Mỹ như Ford hay các hãng Hàn Quốc. Tiếp cận các khách hàng trẻ trung hơn, bỏ hẳn những đường nét trung tính để đối đầu trực diện với xe Hàn nhưng Toyota cũng phải đắn đo khi có thể chấp nhận mất khách hàng truyền thống hay các cơ quan nhà nước. Toyota Corolla Altis 2014 chính thức ra mắt tại Việt Nam. So với thế hệ cũ, Corolla Altis 2014 dài hơn 80 mm ở mức 4.620 mm, rộng hơn 15 mm mức 1.775 mm và chiều cao thấp hơn 5 mm mức 1.460 mm. Ngoài ra, trục cơ sở cũng kéo dài thêm 100 mm ở mức 2.700 mm, giúp không gian nội thất rộng rãi hơn. Chiếc sedan thế hệ thứ 11 sở hữu lưới tản cỡ lớn với thanh ngang ở chính giữa, liên mạch với đèn pha. Cản trước và hốc đèn sương mù thiết kế lại theo hưởng trẻ trung hơn. Cụm đèn sau và nắp capô được thiết kế liền mạch với miếng ốp trang trí tạo điểm nhấn. Ngoài ra trên bản 2.0V còn trang bị ốp thân xe thể thao. Mâm đúc hợp kim 16 inch trên bản 1.8G và 17 inch trên bản 2.0V. Corolla Altis 2014 bán ra với 3 phiên bản. Nội thất của chiếc sedan thế hệ thứ 11 cũng được thay đổi và nâng cấp đáng kể, trên vô lăng tích hợp nút điều chỉnh âm thanh, kiểm soát hành trình. Altis 2014 cũng có điều hòa tự động, gương chiếu hậu chỉnh điện, màn hình DVD, camera lùi. Gương chiếu hậu trong xe chống loá cho bản cao cấp nhất. Tuy nhiên so với Ford Focus thì Altis vẫn còn đơn giản. Hãng xe Mỹ mang tới hàng loạt công nghệ như chìa khoá thông minh, điều khiển giọng nói, dàn loa 9 chiếc và điều hoà tự động hai vùng. Trang bị an toàn gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh khẩn cấp, phân phối lực phanh điện tử, cảm biến hỗ trợ đỗ xe. Túi khí kép cho hàng ghế trước và dây đai an toàn 3 điểm. Sau nhiều năm không đưa cân bằng điện tử lên Altis, cuối cùng Toyota Việt Nam cũng trang bị công nghệ này trên Altis 2.0V. Nội thất trên Corolla Altis 2014 bản 1.8G CVT. Đột phá về thiết kế nhưng Altis lại không có nhiều thay đổi nào về tính năng. Tất cả động cơ vẫn giữ nguyên với hai phiên bản động cơ 1,8 lít và 2 lít. Bản động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh VVT-i cho công suất 138 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 173 Nm tại 4.000 vòng/phút. Và trên bản động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 143 mã lực và mô-men xoắn 187 Nm tại 3.600 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp CVT mới trên 1.8G và CVT cải tiến trên 2.0V. Số sàn 6 cấp giống trên phiên bản cũ. Corolla Altis 2014 bán tại Việt Nam là bản lắp ráp trong nước với 3 phiên bản gồm 1.8G MT, 1.8G CVT và 2.0V CVT. Kèm giá bán 1.8G MT 757 triệu tăng lên 11 triệu so với phiên bản cũ. Bản 1.8G CVT giá 807 triệu tăng 8 triệu và bản 2.0V giá 944 triệu tăng 74 triệu. Với cách làm giá này, Altis 2.0V chỉ kém Camry 2.0E khoảng 55 triệu đồng. Dù đối tượng khác nhau nhưng khách hàng không khỏi phân vân khi quyết định lựa chọn. Trên thực tế, doanh số 8 tháng năm 2014 của Altis 2.0 cũ là 470 chiếc trong khi Camry 2.0E là 1.066 xe, giá chênh lệch 129 triệu đồng. Bằng việc thu hẹp khoảng giá, Altis 2.0V có thể sẽ còn bán ít hơn so với chính đàn anh Camry 2.0E của mình. Toyota Việt Nam đặt kỳ vọng 600 xe mỗi tháng, con số mơ ước của Honda Civic hay Ford Focus hiện tại. Tháng 8, hai mẫu xe này bán khoảng 70 chiếc. Altis ra mắt lần đầu tại Việt Nam vào 1996, với doanh số cộng dồn 48.000 chiếc. Lợi thế lớn nhất là khả năng giữ giá khi bán lại. Trong khi không được đánh giá cao về mặt tính năng, độ an toàn hay thú vị khi cầm lái.