Có nên mua Yaris 2007 giá 500 triệu? Tôi lần đầu mua xe và phân vân vì xe đời cũ quá. Mong mọi người tư vấn giúp có nên mua xe này không hay mua xe mới. (Tiến Trung)Mình lần đầu mua xe nên không biết chút gì về xe, trong khi tài khoản chỉ có dưới 500 triệu. Có bà chị chỗ thân quen để lại cho chiếc Toyota Yaris đời 2007 số tự động 1.3 nhập khẩu. Vì nhà chị ấy có 2 xe nên thành ra đi rất ít, nhìn xe cứ như mới đập hộp, đảm bảo xe còn rất mới. Mình năm nay 30 và cũng chỉ đi làm trong nội thành cách nhà 7 km, mỗi năm về quê một hai lần cách 600 km.