Mercedes CLS350 nạm pha lê của nữ sinh viên Nga Tay chơi đang theo học tại London thuê thợ từ Nga sang để độ ngoại thất cho chiếc xe. Thời gian hoàn thành trong 2 tháng và riêng số pha lê đã tiêu tốn gần 33.000 USD.Daria Radionova, tay chơi 21 tuổi người Nga hiện đang là sinh viên năm 2 ngành quản trị kinh doanh tại London. Chiếc Mercedes CLS350 nguyên bản của cô trị giá 40.800 USD và để thể hiện mình, Daria đã khiến không ít các tay chơi khác ở London phải lép vế khi cô độ chiếc CLS350 với ngoại thất nạm hàng triệu viên pha lê Swarovski. Cô nàng sinh viên thuê thợ thủ công từ Nga sang để độ. Tác phẩm được thực hiện liên tục 12 giờ mỗi ngày và hoàn thành trong 2 tháng. Daria cho biết, riêng chi phí để mua số pha lê Swarovski đã tiêu tốn của cô 32.800 USD. Mercedes CLS350 nạm pha lê Swarovski.