Top xe cơ bắp nổi tiếng thế giới Những chiếc xe cơ bắp phát triển dựa trên những mẫu sedan hạng trung hoặc những mẫu coupe. Dưới đây là 10 mẫu xe do tờ Autos.MSN tổng hợp.Cadillac CTS-V Coupe Special Edition 2015 Cadillac CTS-V Coupe Special Edition. Phiên bản đặc biệt CTS-V Coupe cuối cùng của thế hệ thứ hai CTS trước khi thế hệ thứ ba V ra mắt. CTS-V Coupe Special Edition chỉ sản xuất 500 chiếc, trang bị động cơ 6,2 lít LSA V8 công suất 556 mã lực và mô-men xoắn 747 Nm. Hộp số dạng tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp. Hệ thống treo Magnetic Ride Control và phanh Brembo. Nội thất bọc da màu đen với chỉ khâu màu đỏ tương phản, ghế Recano, khảm gỗ Midnight Sapele, vô lăng và cần số bọc da. Chevrolet Camaro Z/28 Tại Mỹ, Chevrolet Camaro Z/28 có giá 75.000 USD. Z/28 khác biệt với những mẫu Camaro khác nhờ tập trung vào thiết kế khí động học, ống xả thể thao, bộ vành 19 giả nhôm với lốp Pirelli PZero Trofeo R và phanh trước bằng gốm của Brembo. Sức mạnh từ động cơ 7 lít LS7 V8 công suất 505 mã lực và mô-men xoắn cực đại 652 Nm. Xe sử dụng hộp số sàn 6 cấp. Nội thất nổi bật với tay lái và ghế Recaro thể thao. Chevrolet Camaro ZL1 2015 Camaro ZL1 sở hữu động cơ 6,2 lít LSA V8 tăng áp mạnh mẽ nhất của Chervolet với công suất 580 mã lực. Với hệ thống treo có thể điều chỉnh và hộp số tự động 6 cấp, ZL1 mềm mại trên phố hơn so với Z/28 Chevrolet Corvette Z06 2015 Dù chiếc Z06 chưa chính thức bán ra, nhưng theo Dodge Challenger SRT Hellcat 2015 Challenger SRT Hellcat trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 707 mã lực, vượt qua cả con số 700 mã lực của Lamborghini Aventador và mô-men xoắn cực đại 880 Nm. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 3,8 giây. Thân xe thiết kế khí động học với khe hút gió trên nắp capô và cánh hướng gió trên đuôi xe.