Mercedes S500 Coupe chuẩn bị đến Việt Nam Hãng xe Đức dự kiến đưa mẫu S-class 2 cửa về trình làng tại Việt Nam Motor Show 2014, sự kiện diễn ra vào tháng 11 tới ở TP HCM.Mercedes cho biết sẽ đem đến Việt Nam Motor Show 2014 với 11 mẫu xe, trong đó nổi bật là chiếc S500 Coupe 4MATIC, đây cũng là chiếc S-class Coupe đầu tiên ra mắt châu Á. Mercedes S-class Coupe. S-class Coupe mới dựa trên nền tảng của S-class Limousine với chiều dài cơ sở ngắn hơn. Giống như người anh em sedan, S500 Coupe trang bị động cơ 4,6 lít V8 công suất 449 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Chiếc coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,6 giây và tốc độ giới hạn tối đa 250 km/h. Hộp số tự động 7G-Tronic Plus và tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng. S500 Coupe 4MATIC sử dụng giảm xóc khí nén AirMatic và kiểm soát thân xe Magic Body Control. Ngoài ra S500 Coupe còn tích hợp chức năng tạo đường vòng cung, cho phép xe nghiêng khi vào cua như một chiếc môtô. Những chi tiết quen thuộc được thiết kế góc cạnh hơn, lưới tản nhiệt dạng thẳng đứng, đèn pha sử dụng toàn bóng LED, cửa hút gió lớn nhưng mỏng và thấp hơn so với bản sedan. Mỗi bên đèn pha của xe có thể tùy chọn gắn 47 bóng đèn bằng pha lê Swarovski, 17 bóng sử dụng như đèn ban ngày và 30 sử dụng làm đèn xi-nhan. Bên trong, S500 Coupe sở hữu nội thất hiện đại sang trọng giống trên S-class Limousine với ghế bọc da Nappa có chức năng massage, hệ thống âm thanh cao cấp Burmester với hai màn hình hiển thị thông tin. Hệ thống phanh gốm tổng hợp. Việt Nam Motor Show 2014 dự kiến khai mạc vào ngày 20/11 tại Trung tâm hội nghị và triển lãm Sài Gòn SECC với sự tham gia của các thương hiệu như Mercedes, BMW, Porsche, Audi, Toyota, Honda...