10 nước nhiều xe hơi nhất thế giới Đất nước San Marino có lượng xe hơn còn nhiều hơn cả dân số, mật độ 1.139 xe trên mỗi 1.000 người.Để thống kê số lượng những nước có nhiều xe hơi nhất thế giới, Therichest không dựa vào tổng số xe, mà dựa vào số xe trên đầu người. Hai thị trường lớn nhất hiện nay là Mỹ và Trung Quốc đương nhiên có số lượng ôtô cao hơn rất nhiều những nước khác, tuy nhiên dân số cũng gấp nhiều lần. Theo số liệu của Worldbank, cả Anh và Đức đều có lượng xe trên mỗi 1.000 người nhiều hơn Mỹ. Nếu ở Mỹ con số này là 403 xe thì Anh là 531 xe và Đức 454 xe. Tại châu Á, Nhật là nước cao nhất đạt 455 xe, trong khi đó Suriname đứng đầu châu Âu với 236 xe mỗi 1.000 người. Dưới đây là danh sách xếp hạng 10 nước có tỷ lệ xe trên đầu người lớn nhất, tính theo mẫu số 1.000 người. Xe ở đây được hiểu là xe con dùng vào mục đích di chuyển cá nhân và gia đình dưới 9 chỗ. 10. Litva Mật độ: 565 xe/1.000 người Đất nước Bắc Âu nhỏ bé với dân số chỉ hơn 3 triệu người. Với những đường cao tốc 4 làn hiện đại, luôn tự hào với hệ thống giao thông không tắc nghẽn. Dù nhỏ bé nhưng có tới 4 sân bay quốc tế. Trên diện tích chỉ gần 65.000 km2, tức bằng khoảng 1/5 Việt Nam thì di chuyển bằng xe hơi là sự lựa chọn nhanh gọn hơn cả. 9. Malta Mật độ: 595 xe/1.000 người Quốc đảo với 7 hòn đảo nhỏ ở khu vực Địa Trung Hải là địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng lý tưởng. Với đủ các phương tiện công cộng như máy bay, tàu điện, xe buýt, người dận và khách du lịch được phục vụ bởi hệ thống giao thông quy củ. Nhưng mật độ 595 xe/1.000 người lại trở thành vấn đề lớn khi phải tìm chỗ đỗ xung quanh những con phố mua sắm chính bởi diện tích khá nhỏ. 8. New Zealand Mật độ: 597 xe/1.000 người Cả New Zealand và Australia đều có lượng xe cá nhân đông đảo. New Zealand là một trong những nước đẹp nhất thế giới, vốn lấy bối cảnh cho những phim bom tấn như 7. Italy Mật độ: 605 xe/1.000 người Đất nước của siêu xe nên không ngạc nhiên khi người dân ở đây lại có tình yêu lớn với xe hơi như thế. Lượng xe nhiều cũng là một nguyên nhân dẫn tới tình trạng giao thông hỗn loạn tại những thành phố lớn. 6. Puerto Rico Mật độ: 629 xe/1.000 người Đảo quốc nằm ở phía Đông Bắc vùng biển Caribbean có dân số chỉ khoảng hơn 4 triệu người, tức khoảng 2,5 triệu xe hơi, cao hơn Việt Nam với dân số 90 triệu người, nhưng chỉ có khoảng 1,4 triệu xe. 5. Iceland Mật độ: 646 xe/1.000 người Với diện tích khoảng 103.000 km2 nhưng người dân sinh sống tập trung trong khoảng 1.000 km2, Iceland được coi là thủ đô của vùng biển phía Tây. Ở đây không có đường sắt công cộng, xe hơi là phương tiện di chuyển duy nhất. 4. Luxembourg Mật độ: 667 xe/1.000 người Đất nước có GDP bình quân đầu người cao nhất thế giới, khoảng 107.200 USD nằm lọt thỏm giữa Bỉ, Pháp và Đức, diện tích khoảng 2.600 km2, dân số khoảng hơn 500.000 người nên không khó để tìm thấy những chiếc xe hơi sang trọng trên đường phố. 3. Monaco Mật độ: 729 xe/1.000 người Top 4 trong danh sách thuộc về những nước với diện tích nhỏ bé và thu nhập bình quân đầu người cao bậc nhất thế giới. Tiếp theo Luxembourg là Monaco, nơi nổi tiếng với những đường đua Grand Prix cứ 1.000 người thì có 729 xe hơi. 2. Liechtenstein Mật độ: 744 xe/1.000 người Kẹp giữa bởi Áo và Thụy Sĩ, 37.000 người sống trong diện tích 158 km2, nơi đây có mật độ xe hơi cao thứ hai thế giới. 1. San Marino Mật độ: 1.139 xe/1.000 người Đất nước đứng đầu với mật độ đặc biệt nhất, với 1.139 xe/1.000 người, tức số lượng xe hơi còn vượt qua dân số. San Marino là một trong những nước nhỏ nhất thế giới với diện tích chỉ 62 km2, dân số 32.576 người, đường cao tốc chỉ dài chưa đến 9 km.