Toyota Avalon 2019 giá từ 35.500 USD - hy vọng mới Tại thị trường Mỹ, Avalon 2019 có 7 phiên bản gồm cả lựa chọn hệ dẫn động hybrid, giá từ 35.500 USD đến 42.200 USD.Ra mắt hồi tháng 1 tại triển lãm xe Detroit, Mỹ, đến nay Toyota Avalon thế hệ thứ 5 mới có giá bán chính thức cho các phiên bản. Được cập nhật nhiều trang bị cao cấp và tính năng hiện đại ngang hoặc hơn các đối thủ trong phân khúc, Avalon 2019 có giá khởi điểm từ 35.500 USD cho phiên bản XLE V6. Avalon là sản phẩm mà Toyota hy vọng sẽ chống lại sự bành trướng của phân khúc SUV và bán tải. Toyota Avalon phiên bản Touring có thiết kế thể thao hơn các phiên bản còn lại.   Bảng giá các phiên bản Avalon 2019.