Hyundai Grand i10 và Mitsubishi Mirage - xe nào an toàn hơn? Mình mua xe lần đầu, phân vân giữa hai mẫu xe này không biết cái nào đi bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và an toàn hơn? (Nguyễn Bình).Mình tiết kiệm được số tiền 500 triệu sau thời gian tích cóp, thường đi làm cách nhà 40 km đường quốc lộ. Mình đang lưỡng lự giữa Hyundai Grand i10 và Mitsubishi Mirage, biết là hai xe này chênh nhau tới 60 triệu. Mong các bạn tư vấn mình nên chọn xe nào, với tiêu chí bền, tiết kiệm và an toàn trên đường. Xin cảm ơn!