Lưu ý gì khi lái xe trên cao tốc Đường cao tốc chạy tốc độ cao, rộng rãi tưởng chừng sẽ đơn giản với lái mới vì không phải thao tác nhiều nhưng thực chất lại ẩn chứa nhiều điểm cần chú ý.Để chuẩn bị cho hành trình chạy cao tốc, wikihow đưa ra các bước tài xế mới lái cần chú ý như dưới đây. 1. Lựa tuyến đường, thời gian Với lái mới, dù đã đi qua những đoạn đường cao tốc quen thuộc nhiều lần nhưng khi ở vai trò tài xế, cách nhìn cung đường sẽ khác hẳn. Vì thế, nếu không bị bó buộc về thời gian, địa điểm cần di chuyển tới thì hãy chọn cho mình một cung được đẹp, thời điểm ít xe di chuyển để luyện tập. Lái mới nên theo dõi thông tin về tình trạng giao thông ở tuyến đường đó để chủ động. 2. Tập kiểm soát xe ở tốc độ thấp Nghe thì thật lạ nhưng kiểm soát xe ở tốc độ thấp mới là căn bản. Bên cạnh đó, khi chạy cao tốc cần nắm rõ các làn đường với tốc độ cho phép, không chỉ tốc độ tối đa mà còn tốc độ tối thiểu. 3. Kiểm tra xe Trước khi di chuyển vào đường cao tốc, kiểm tra để chắc chắn phanh, đèn pha, đèn tín hiệu, vô-lăng, hộp số và tất cả những bộ phận khác của xe hoạt động ổn định. Để chắc chắn hãy mang xe đi kiểm tra tổng thể và bảo dưỡng nếu cần thiết. Đường cao tốc là nơi dễ xảy ra những sự cố nhất bởi xe hoạt động ở cường độ cao, trạm bảo dưỡng hay dừng chân giữa đường lại rất hạn chế. 4. Đi vào ngày thời tiết đẹp Trời tối, mưa gió, đều không phải là điều kiện lý tưởng để chạy cao tốc. Với điều kiện thời tiết trời khô ráo, tầm nhìn tốt thì chạy tốc độ cao đã là một thử thách, do đó thời tiết xấu sẽ khiến việc kiểm soát xe càng tồi tệ. 5. Cảnh giác khi nhập vào cao tốc Trước khi nhập từ đường nhỏ vào đường cao tốc đều có những đoạn đường nhập đủ dài để xe chuẩn bị. Lái mới không nên chạy quá nhanh ở đường nhập nhưng cũng không nên chạy quá chậm vì sẽ khó bắt kịp tốc độ chung khi đã vào đường cao tốc. 6. Chú ý quan sát khi vào cao tốc Khi vào hoặc ra khỏi cao tốc cần chú ý quan sát, bật đèn xi-nhan, chú ý vùng điểm mù trong gương hay cột A, quan sát đủ các hướng bởi các xe chạy đến trên đường cao tốc đang có tốc độ rất cao, chỉ một va chạm nhỏ cũng dẫn tới tai nạn khôn lường. Bắt kịp dải tốc độ của làn trong cùng của cao tốc, không vội vàng chuyển ngay sang làn ngoài cùng, bình tĩnh chạy cho tới khi không gian đủ thoáng để chuyển làn an toàn. 7. Tập sẵn sàng chuyển làn Khi đang chạy trên cao tốc, đối với các lái mới nên tập cho mình thói quen sẵn sàng chuyển làn. Bởi lẽ, hầu hết lái mới sẽ chưa bắt ngay tốc độ cao nhất ở làn ngoài cùng, do đó sẽ có xe phía sau xin vượt. Luôn quan sát và nhường đường nếu quan sát làn bên cạnh đủ điều kiện để chuyển sang. Ngoài quan sát gương chiếu hậu, bật xi-nhan thì quay nhanh đầu quan sát vùng điểm mù không thấy trong gương cũng là việc làm cần thiết cho lái mới. 8. Tập vượt Sau khi tập chuyển làn là tập vượt xe, hãy vượt những xe khác nếu đảm bảo tốc độ tối đa để tiết kiệm thời gian di chuyển. Luôn nhớ vượt bên trái, giữ khoảng cách an toàn trước và sau khi vượt, chỉ vượt khi xe phía trước đã có ý nhường đường. 9. Ra khỏi cao tốc Cũng giống như khi vào cao tốc, khi ra khỏi cao tốc, lái xe cần chú ý quan sát biển báo để chuyển dần từ làn ngoài cùng vào làn trong, giảm về tốc độ phù hợp, sử dụng xi-nhan báo hiệu khi chuyển làn và nhập vào đường dẫn ra khỏi cao tốc.