Hotgirl Trung Quốc lái siêu xe Audi R8 hàng hiếm Chỉ có 30 chiếc R8 Limited Edition dành riêng cho khách hàng Trung Quốc, một trong số đó là của người đẹp ở Thượng Hải.Một trong số 30 chiếc Audi R8 Limited Edition xuất hiện trên đường phố Thượng Hải trong tuần qua. Đây là phiên bản đặc biệt chỉ dành cho thị trường Trung Quốc và phát triển dựa trên R8 V10. Theo Yvy sau vô-lăng siêu xe. Nữ chủ nhân xinh đẹp của R8 hàng hiếm. Yvy và một chiếc xe khác của cô, Mercedes SLK màu đỏ. Tuy nhiên, Audi R8 Limited Edition mới là thứ khiến Yvy trở nên nổi tiếng. Chỉ 30 xe được sản xuất, nhưng số thứ tự lại tới 33. Đó là bởi không có các xe mang số 4, 14 và 24 vì ở Trung Quốc, đây được cho là những con số không may mắn. Phiên bản đặc biệt có những điểm đặc trưng như sơn màu vàng đồng, gói khí động học bằng sợi carbon, ống xả cực nhẹ cùng những chi tiết màu đen. Giá bán khoảng 424.000 USD.