Can-Am Spyder F3 - xế khủng xuất hiện Thành viên mới của gia đình Can-Am Spyder sử dụng động cơ 1.330 phân khối với những công nghệ hỗ trợ mới nhất.Hãng xe Canada BRP giới thiệu chiếc F3, thành viên mới nhất trong gia đình roadster 3 bánh Can-Am Spyder. So với các đàn anh, F3 mang đến vẻ ngoài mới mẻ, cơ bắp hơn nhiều, đặc biệt hệ thống để chân và tay lái UFit mới tạo ra nhiều tư thế lái. Can-Am Spyder F3 2015. Cung cấp sức mạnh cho xe là cỗ máy Rotax 1330 ACE 3 xi-lanh thẳng hàng sử dụng trên bản RT. BRP cho biết công suất của xe đạt ngưỡng 115 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 130 mã lực từ động cơ 1.330 phân khối, mạnh mẽ hơn loại 999 phân khối V-Twin 100 mã lực, 108 Nm áp dụng trên ST và RS. F3 giới thiệu hệ thống kết hợp để chân và tay lái UFit do BRP phát triển cho phép người lái lựa chọn các vị trí thích hợp với hình dáng cơ thể cũng như tư thế ngồi ưa thích. Để chân cho phép xoay nhiều góc độ, hướng chân về phía trước kiểu cruiser, trong khi tay lái có lựa chọn gần người, dựng đứng hay tiến xa về phía trước. F3 có trọng tâm thấp hơn với bộ bodykit rộng hơn, lưới tản nhiệt phong cách hot rod, hai bên thân để hở lộ khung xe và lốc máy chứ không quây như trên những chiếc Spyder khác. Tay lái và để chân có thể điều chỉnh để tạo ra tư thế láiphù hợp. Hệ thống phanh của Brembo với má phanh 4 xi-lanh phía trước, trong khi phía sau là loại xi-lanh đơn có chức năng khóa khi phanh đỗ. Chống bó cứng ABS lắp đắt tiêu chuẩn cùng với kiểm soát thân xe, độ bám đường và trợ lực tay lái. Với trọng lượng 386 kg, F3 nặng hơn Spyder RS ở mức 362 kg, nhưng nhẹ hơn ST mức 392 kg và đặc biệt RT tới 459 kg. Bình xăng dung tích 27 lít, rộng nhất trong gia đình Can-Am Spyder. Giống như những chiếc Spyder khác, F3 có cả phiên bản tiêu chuẩn và bản F3-S, tất cả đều đi cùng hộp số sàn hoặc số bán tự động 6 cấp. Can-Am Spyder F3 bán ra với mức giá 19.500 USD tại Mỹ.