Chống buồn ngủ khi lái xe đường dài Khi lái xe đường trường, đặc biệt vào ban đêm, không ít người rơi vào tình trạng lơ mơ, gà gật khiến nguy cơ tai nạn tăng cao.Do nhiều nguyên nhân, lái xe vào ban đêm sau một ngày dài mệt mỏi luôn là trường hợp nguy hiểm. Ngoài việc táp xe vào lề và chợp mắt một lúc, còn có một số phương pháp có thể giúp lái xe tỉnh táo để làm chủ tay lái. Theo một nghiên cứu, có 37% lái xe thừa nhận ngủ gật ít nhất một lần khi đang lái xe. Bước 1: Dừng xe và uống cà phê Ngay khi xuất hiện tình trạng buồn ngủ, lơ mơ, nên dừng xe ngay lập tức và uống một cốc cà phê. Bước 2: Đợi Sau khi uống cà phê, không đưa xe ra đường ngay bởi chất caffeine cần thời gian để "kích hoạt" sự tỉnh táo, thường là khoảng 30 phút. Trong lúc đó, đỗ xe vào một nơi an toàn, khóa cửa và có thể tranh thủ chợp mắt. Bước 3: Hạ cửa kính Trước khi tiếp tục lái xe, hãy hạ các cửa kính. Nếu bên ngoài trời lạnh, đó là lợi thế bởi bạn sẽ khó ngủ gật nếu thấy khó chịu. Vì thế đừng bật máy sưởi bởi không khí nóng ấm là cách ru ngủ tuyệt vời. Lúc này cũng nên ở cách xe phía trước ít nhất 3 lần chiều dài xe. Điều này giúp bạn có không gian và thời gian để xử lý nếu chẳng may ngủ gật một giây nào đó. Bước 4: Ngồi thẳng và chuyển động mắt nhiều hơn Trong khi lái xe, ngồi thẳng và giữ mắt chuyển động. Chúi về phía trước sẽ làm giảm lượng oxy đưa vào phổi, và nhìn chằm chằm vào một khoảng không cố định làm giảm hoạt động của não bộ. Bước 5: Nhai kẹo cao su Nên chọn kẹo cao su bạc hà bởi vị cay mát sẽ kích thích thần kinh phế vị, tạo ra thứ giống như một cú sốc điện tới hệ thống thần kinh. Bước 6: Tự chơi trò chơi Những trò chơi nhỏ như ghi nhận những nơi đi qua, hay trò "biển số xe" khiến bạn phải tập trung, giúp kích thích hoạt động trí óc và giảm mệt mỏi cho đôi mắt. Bước 7: Hát to Hát theo các ca khúc trong đĩa CD yêu thích, giúp tăng cường nhịp thở, tuần hoàn máu và oxy. Còn nếu không thích âm nhạc, có thể nghe đọc sách. Bước 8: Đi bộ vòng quanh Nếu tất cả các bước trên đều vô ích, hãy tìm một nơi an toàn, đỗ lại, xuống xe và đi bộ loanh quanh. Vận động cơ thể để tăng tuần hoàn máu, giúp trí óc hoạt động tốt hơn và loại bỏ mệt mỏi.