Đừng mơ xe hơi giá rẻ vào 2018 Cho đến khi nào chúng ta vẫn xếp ôtô vào "mặt hàng cần hạn chế" thì dù thuế nhập khẩu về 0% vẫn có cách để nó không thể rẻ.Tôi, các bạn và nhiều người đang mong chờ vào cái mốc 2018, khi mà theo lộ trình AFTA thuế nhập khẩu xe hơi từ các nước ASEAN (đạt mức nội địa hóa trong khu vực trên 40%) sẽ về 0%. "Không phần trăm" là khái niệm quá tuyệt vời, ở nơi mà thuế xe hơi luôn cao tới 200% như Việt Nam. Để dễ hình dung, tôi giả sử nếu giữ nguyên thuế tiêu thụ đặc biệt (từ 45% đến 60%) và GTGT (10%), thì giá xe sẽ rẻ đáng kể.     Các hiệp định thương mại tự do FTA hay WTO chỉ áp dụng cho thuế nhập khẩu. Còn thuế tiêu thụ đặc biệt, GTGT hay trước bạ nằm ngoài phạm vi điều chỉnh. Vì vậy, cho tới khi nào xe hơi không được bỏ ra khỏi nhóm hàng "cần hạn chế", thì hãy yên tâm rằng chúng không dành cho số đông. Tốt nhất là chăm chỉ làm việc, kiếm tiền, tích lũy và lạc quan. Một khi không thể hy vọng chùm nho tự nó hạ xuống, những con cáo nên nghĩ tới việc kê gạch vào chân mình.