Range Rover Evoque SW1 - đậm chất Anh quốc Mẫu xe đầu tiên trong loạt phiên bản đặc biệt 'Cảm hứng Anh quốc' là Evoque với những nâng cấp cả nội, ngoại thất.Hãng xe sang Anh quốc muốn tôn vinh lòng biết ơn đế với Nữ hoàng và đất nước bằng cách ra đời phiên bản đặc biệt Evoque SW1. Đây là mẫu xe đầu tiên trong serie "Cảm hứng Anh quốc" (Inspired by Britain) mà Land Rover muốn thực hiện. Range Rover Evoque SW1. Phát triển dựa trên Evoque Dynamic, chiếc Evoque SW1 sở hữu các tùy chọn màu sơn đỏ Firenze, trắng Fuji, xanh Loire, đen Santorini và xám Corris với trần xe đều dùng màu trắng Fuji, vành hợp kim 20 inch các chấu sơn trắng. Gương xe và cánh hướng gió vẽ kiểm họa tiết giống trên cờ nước Anh. Nội thất thay đổi không nhiều nhưng đủ để cảm nhận với da Taurus Ebony, chỉ khâu Cirrus tương phản với trọng tâm màu đỏ, trên cần số của bản số sàn cũng vẽ họa tiết như lá cờ. Phiên bản đặc biệt Range Rover Evoque SW1 sẽ ra mắt tại Paris Motor Show sắp tới và bán ra trên toàn cầu từ giữa tháng 11, mức giá chưa tiết lộ.