Ôtô tự chế phong cách viễn tưởng giá 89.000 USD Chiếc ETV của tay độ người Mỹ được ví như một chiếc UFO và đang bán đấu giá trên mạng.Mike Vetter được biết tới với chiếc xe do anh tự chế tạo, Extra Terrestrial Vehicle (ETV), vào năm 2012. Ngoại hình của "UFO" gây ấn tượng với kiểu cửa mở lên trên mang phong cách siêu xe. Còn nội thất mang hơi hướng viễn tưởng với sự kết hợp của da bọc và nhôm. Dưới nắp ca-pô là động cơ 2 lít tăng áp công suất 270 mã lực với hộp số sàn. Hai năm sau khi hoàn thành ETV, Vetter có ý tưởng mới cho một sản phẩm độc đáo khác. Vì thế anh rao bán ETV để lấy kinh phí cho dự án tương lai. Giá khởi điểm trên eBay là 89.000 USD.