Limousine của Putin hoàn tất kiểm tra, chuẩn bị ra mắt Dự án chế tạo xe bọc thép Cortege cho Tổng thống Nga đã gần đến bước hoàn thành, chuẩn bị đưa vào sử dụng nửa cuối năm nay.Theo Chiếc limo mới của Tổng thống Nga trên đường thử nghiệm.  Xe chống đạn của ông Putin có thể được trưng bày tại triển lãm xe Moskva vào tháng 8. Trong khi đó, tổng thống Nga nhiều khả năng sẽ sử dụng xe sớm hơn thời gian trưng bày trước công chúng. Đồ họa mô phỏng xe chống đạn mới của ông Putin. Hiện tại, thông tin về dự án xe chống đạn Cortege chưa được công bố nhiều, nhưng một số hình ảnh đồ họa và video mô phỏng trước cho thấy kiểu dáng xe có sự kết hợp giữa Rolls-Royce và xe chống đạn ZIL của Nga. Ngoài limousine chống đạn, dự án Cortege có thể còn bao gồm thêm các mẫu sedan, crossover, thậm chí minivan phục vụ tổng thống. Không gian nội thất xe limousine xuất hiện trước đây. Không gian cabin chiếc limousine của ông Putin sẽ gồm nhiều trang bị sang trọng, sử dụng chất liệu da cao cấp, gỗ và kim loại. Khoang hành khách phía sau được thiết kế gồm 4 chỗ đối diện nhau, ngăn cách hai bên bởi cụm điều khiển các hệ thống trên xe.