Đỉnh cao tài xế - lái xe buýt xuyên qua khe núi Chiếc xe buýt lách qua khe núi trên cao tốc Needles, South Dakota, Mỹ trong tiếng vỗ tay của những người chứng kiến.Phanh gấp, môtô lộn vòng Tay lái môtô phóng rất nhanh và trở tay không kịp khi một chiếc SUV cùng chiều quay đầu. Không hề có va chạm xảy ra, nhưng cú phanh gấp khiến xe máy lộn vòng. Xe cứu hỏa tông vỡ đầu xe BMW để vào chữa cháy Để tiếp cận đám cháy ở một tòa nhà tại thành phố Montreal, Canada, chiếc xe cứu hỏa ủn đuôi xe cảnh sát để lấy đường đi và tông vỡ ba-đờ-sốc của chiếc BMW đỗ đúng luật. Tờ Ottawa Sun dẫn lời một lính cứu hỏa, rằng việc dập cháy ở tòa nhà 7 tầng rất khẩn cấp, trong khi đó đường phố quá hẹp nên việc xử lý rất khó khăn. Tuy nhiên, chủ chiếc xe sang chịu thiệt hại oan sẽ được thành phố bồi thường. Cặp đôi văng khỏi xe máy khi đâm ôtô Tăng tốc vượt xe máy cùng chiều khi gần tới ngã tư, chiếc môtô chở 2 đâm vào sườn ôtô khiến 2 người văng về phía trước. Cháy đường trong tai nạn liên hoàn Mặt đường bốc cháy thật sự theo vệt bánh xe. May mắn cho ôtô gắn camera hành trình phía sau bình an vô sự dù dừng xe ngay trên ngọn lửa.