Madrid cấm ôtô vào trung tâm thành phố từ 2015 Từ ngày đầu tiên của năm 2015, những người không sống tại khu vực trung tâm thủ đô Tây Ban Nha sẽ không được lái xe vào đây.Tháng đầu tiên của năm sau sẽ ghi nhận luật mới về giao thông tại Madrid. Các khu vực trung tâm như Sol, Palacio, Cortes hay Embajadores không cho phép ôtô lưu thông, ngoại trừ là xe của những cư dân sống ngay tại các khu vực này. Ngoài ra, chỉ những người muốn gửi xe tại một trong số 13 bãi đỗ trong khu vực rộng 352 hectare này. Từ đầu năm 2015, ôtô không được phép chạy vào khu vực trung tâm, ngoại trừ là xe của cư dân nơi đây hoặc đưa xe vào 13 bãi đỗ tại đây. Ảnh: Luật mới ra đời dưới thời cựu thị trưởng kiêm cựu Bộ trưởng Tư pháp Alberto Ruiz-Gallardon. Chi phí thực hiện dường như tốn khoảng 640.000 USD mỗi năm, nhưng biện pháp này được cho là sẽ góp phần giảm ách tắc giao thông trên những con phố chật hẹp tại khu trung tâm thành phố. Tờ nhật báo Cánh lái xe môtô được phép tự do đi lại từ 7h đến 22h, trong khi các loại xe vận chuyển chỉ có thể vào khu trung tâm từ 10h đến 12h vào các ngày làm việc. Hiện có khoảng 1,7 triệu phương tiện giao thông tại thủ đô của Tây Ban Nha, 80% trong số đó là xe hơi. Ở khu vực trung tâm thành phố, tốc độ trung bình cho phép chỉ là 21 km/h và chỉ khoảng 6% "cơ may" bị mắc kẹt trong một vụ tắc nghẽn nghiêm trọng.