Mercedes G300 CDI Professional 'thử' địa hình Việt Nam Mẫu xe 'vua địa hình' có dịp thử sức mạnh với các dạng đường sá tại Việt Nam trong sự kiện diễn ra tại Đà Nẵng.Mercedes G-class ra đời từ 1979, được mệnh danh là ông vua địa hình. Trải qua 35 năm tồn tại, cho đến nay mẫu SUV dã chiến vẫn không thay đổi thiết kế, vẫn là những đường nét vuông vức, vẻ bụi bặm không thể lẫn của chiếc xe chinh chiến đường trường. Mercedes G300 CDI Professional vượt đường bùn đất. Phiên bản máy dầu G300 CDI Professional có dịp thử địa hình tại Việt Nam trong sự kiện Mercedes Driving Academy 2014 mới đây tại Đà Nẵng. Địa hình nhân tạo với đủ các cung bậc từ đường gồ ghề, vượt dốc, qua cầu nhỏ, đường đá, bùn lầy, tuy chưa thật như tự nhiên nhưng cũng một phần giúp chiếc G-class thể hiện sức mạnh. G300 CDI Professional trang bị động cơ diesel V6 dung tích 3 lít có công suất cực đại 183 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại vòng tua máy 1.600-2.800 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Xe trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian và 3 chế độ khóa vi sai, khả năng lội nước ở sâu 1 mét nhờ cổ hút gió trên cao. Trang bị an toàn gồm chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử và hỗ trợ phanh khẩn cấp. Bên cạnh G300 CDI Professional, sự kiện học viện lái xe an toàn còn giới thiệu hầu hết các mẫu xe của Mercedes tại thị trường Việt Nam với các thử nghiệm hệ thống phanh ABS và cân bằng thân xe điện tử ESP.