Lái số sàn thế nào cho 'mượt'? Việc lái xe số sàn bị giật cục, chết máy, òa ga là điều khó tránh, nhất là với các lái mới, nhưng vẫn có những kỹ năng để khắc phục vấn đề này.Đường phố đông đúc, khởi động xe hay tắc đường trên đèo dốc, lùi xe vào chuồng là những kỹ năng mà người lái xe số sàn dễ gặp lỗi như chết máy hay quá chân ga, ngay cả với những tài xế có nhiều năm kinh nghiệm. Để khắc phục tình trạng này, 1. Khởi động 1. Hãy chắc chắn đã hạ phanh tay trước khi bắt đầu cho xe lăn bánh. 2. Đạp hết chân côn. 3. Đạp phanh nếu cảm thấy bất cứ sự dịch chuyển nào dù là nhỏ nhất. 4. Kiểm tra để chắc chắn cần số đã ở vị trí N (Neutral). 5. Khởi động xe. 6. Với chân trái đạp hết côn, tay phải đẩy cần số lên vị trí số 1. 7. Từ từ nhả dần chân côn (không nhả nhanh và hết cỡ sẽ dẫn tới chết máy), đồng thời chân phải chuyển sang chân ga, nhả chân côn tới khi xe bắt đầu di chuyển. Nếu quên chưa nhả tay phanh thì phải nhả tại thời điểm này. 8. Nhấn chân ga nhưng ở mức độ nhẹ nhàng để vòng tua máy vượt qua chế độ chạy không tải đôi chút. 9. Tiếp tục nhả chân côn, đồng thời đạp thêm ga một cách nhẹ nhàng, mức độ vừa phải. 10. Tiếp tục đạp ga, bỏ hoàn toàn chân côn. 11. Bắt đầu di chuyển đều đều trên đường. 2. Lên số cao 1. Xác định thời điểm lên số. Thông thường thời điểm lên số là khi vòng tua máy lớn khiến lái xe cảm thấy máy hơi gằn, tiếng ống xả to hơn bình thường. Nhưng nếu đang lên dốc hoặc muốn tăng tốc nhanh, thời điểm chuyển số nên muộn hơn để tận dụng lực kéo lớn ở số thấp. 2. Bắt đầu quá trình lên số bằng cách giải phóng chân ga, đạp hết chân côn. Chú ý đạp hết chân côn để tách côn hoàn toàn nếu không sẽ gây hư hại hộp số khi chuyển số. 3. Chuyển cần số lên số cao. 4. Bỏ chân côn và đạp thêm ga. Khi bắt đầu khởi động xe, việc nhả chân côn và đạp ga phải thực hiện đồng thời để xe không bị giật nhưng khi xe đã lăn bánh, nhả chân côn khi chuyển số cao có thể thực hiện nhanh hơn mà không sợ xe bị giật.