Nữ tài xế dán vé phạt giả để lừa cảnh sát Người phụ nữ tự dán vé lên chiếc ôtô đỗ sai chỗ trên một con phố ở Tô Châu (Trung Quốc) để tránh một chiếc vé thật.Để lại chiếc xe hạng sang bên một con đường ở Tô Châu (tỉnh Giang Tô), nơi không cho phép đỗ xe, nữ tài xế nghĩ ra một cách đặc biệt để tránh bị phạt. Chiếc vé giả được dán lên kính xe bên lái trước khi cô này đi khỏi. Kế hoạch có thể đã thành công nếu không được thực hiện ngay phía trước một chiếc xe cảnh sát có gắn camera hành trình. Việc làm của nữ tài xế bị ghi hình từ đầu đến cuối. Chỉ khoảng 2 phút sau khi người phụ nữ đi khỏi, một cảnh sát giao thông lại gần chiếc Audi, cúi xuống nhìn kỹ chiếc vé phạt. Những dữ liệu trên vé được kiểm tra và sự giả mạo nhanh chóng bị phát hiện. Khi quay lại, nữ tài xế được cảnh sát đọc cho nghe về những quy định dừng, đỗ xe đúng luật. Tác giả của ý tưởng đánh lừa cảnh sát cũng bị phạt một khoản tiền không được tiết lộ. Theo dữ liệu từ camera hành trình, tình huống trên xảy ra hồi tháng 3/2015.