Ảnh đầu tiền về BMW S1000RR 2015 Phiên bản mới của mẫu superbike nâng cấp thiết kế từ bộ quây, đuôi xe, tư thế ngồi cho tới các công nghệ mới.Những hình ảnh đầu tiên được đăng trên BMW S1000RR 2015. Phiên bản mới có bộ quây gọn gàng hơn trước với khả năng gom gió làm mát động cơ tối ưu hơn, khoảng hở xẻ bên sườn trái rộng hơn trên phiên bản cũ, cung cấp không gian tối ưu để động cơ đặt thấp hơn, giảm trọng tâm xe . Đáng chú ý là ở phần đầu trước, theo bức ảnh đăng tải thì dường như đèn pha đôi có hình dáng giống nhau ở hai bên, không phải loại "mắt tròn, mắt dẹt" như phiên bản hiện tại. Nhưng tác giả bức ảnh cho rằng khi nhìn gần ở ngoài thực tế, đây dường như chỉ là lớp dán để che đi thiết kế thực sự bên trong của đèn pha, do đó hình dáng đầu trước vẫn là bí ẩn. Kiểu đèn pha đôi hình dáng khác nhau vốn đã trở thành một hình ảnh đăng ký bản quyền của BMW, được người mê xe yêu thích, nên rất khó để hãng xe xứ Bavarian từ bỏ thiết kế này. Ngoài ra, xe còn một số thay đổi nhỏ khác đến từ đuôi xe, hình dáng bình xăng, tư thế ngồi. Đầu trước lạ lẫm. Về mặt công nghệ, S1000RR 2015 sẽ sử dụng hệ thống giảm xóc mới, ABS đường đua, tác dụng ngay cả khi xe đang vào cua cùng động cơ nâng công suất lên khoảng 200 mã lực, tương đương siêu phẩm Ducati 1199 Panigale R Superleggera. BMW S1000RR 2015 sẽ ra mắt tại Intermot Show (Cologne, Đức) vào đầu tháng 10 tới.