Ford Mondeo 2015 - tập trung công nghệ Thế hệ mới của mẫu sedan cỡ trung hỗ trợ công nghệ tối đa, là mẫu xe vận hành năng động nhất phân khúc.Bên cạnh thay đổi thiết kế theo ngôn ngữ mới phóng khoáng hơn, đỡ tính thực dụng vốn có của xe Mỹ, Mondeo thế hệ mới còn là minh chứng của chiến lược hướng tới công nghệ và vận hành mà Ford áp dụng trên những mẫu xe mới. Ford Mondeo 2015. Ford mới đây tiết lộ thêm những thông tin liên quan đến Mondeo 2015 trước khi ra mắt, bao gồm khả năng phát hiện người đi bộ trên đường và tự động phanh. Các lựa chọn động cơ được xác nhận có cả 1 lít EcoBoost và hybrid. Ford đang sử dụng triệt để thành quả công nghệ mà hãng tạo ra trong thời gian vừa rồi là loại động cơ tiết kiệm nhiên liệu nhưng vẫn mạnh mẽ EcoBoost, không chỉ áp dụng trên những xe cỡ nhỏ như Fiesta mà ngay sedan cỡ trung như Mondeo cũng tích hợp. Hệ thống phát hiện người đi bộ sử dụng radar và camera để phối hợp làm việc đưa ra hình ảnh về hình dáng của người đi bộ. Nếu phát hiện ra người trên đường, xe sẽ gửi thông điệp cảnh báo tới tài xế và kích hoạt phanh để giảm ảnh hưởng. Công nghệ này làm việc ở tốc độ 80 km/h, đầu tiên gửi một cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh, sau đó sẵn sàng kích hoạt phanh, nếu không có phản ứng gì từ tài xế xe sẽ tự động phanh. Ngoài người đi bộ, hệ thống này còn có thể phát hiện những xe cộ khác trong từng hoàn cảnh để tránh tai nạn. Động cơ của Mondeo 2015 bao gồm loại diesel tăng áp 2 lít công suất 148 mã lực hoặc 178 mã lực, trong khi cũng có một bản tăng áp kép cho công suất tới 207 mã lực. Ngoài ra, xe còn có phiên bản 1,6 lít, với công nghệ ECOnetic Technology, cho mức khỉ thái thấp. Nội thất Mondeo 2015. Điểm nổi bật là độngcơ EcoBoost 1 lít 3 xi-lanh lần đầu tiên sử dụng cho phân khúc này, sản sinh sức mạnh 123 mã lực, bên cạnh đó cũng có thêm loại 1,5 lít EcoBoost 158 mã lực, 2 lít EcoBoost 201 mã lực hoặc 237 mã lực. Cuối cùng, phiên bản hybrid kết hợp động cơ 2 lít xăng với 2 động cơ điện, một cung cấp sức mạnh tới bánh xe, một để sạc tái tạo năng lượng khi giảm tốc. Thiết kế thân xe giúp giảm tiếng ồn từ mặt đường, cửa số kính dày hơn, trong khi tiếng ồn động cơ cũng giảm nhờ việc áp dụng thêm vật liệu cách nhiệt nắp ca-pô tốt hơn cùng với những điểm hàn, nối kín mít. Hãng xe Mỹ tự tin rằng Modeo là chiếc xe có khả năng vận hành năng động mang lại cảm hứng cho tài xế tốt nhất phân khúc.