Top xe hơi ra mắt tháng 9 tại Việt Nam Đáng chú ý trong tháng này là hai mẫu xe của hai hãng xe Nhật, City 2014 và Corolla Altis 2014. Tuy không cùng phân khúc, nhưng sẽ tạo ra cú hích trong mùa mua sắm cuối năm.BMW X4 xDrive28i giá hơn 2,7 tỷ đồng BMW X4 xDrive28i tại Việt Nam. Ảnh: X4 chính hãng về Việt Nam trang bị gói X-Line tiêu chuẩn với thanh nẹp mạ crôm phía trước, hai bên thân và phía sau. Bộ mâm 18 inch hợp kim nhôm dạng 5 chấu kép. Cụm đèn hậu hình chữ L sử dụng công nghệ LED ống. Nội thất nổi bật với hệ thống đèn viền màu cam nhẹ. Vô lăng 3 chấu thể thao tích hợp lẫy chuyển số. Khoang hành lý dung tích 500 lít và có thể tăng lên thành 1.400 lít khi gập hết hàng ghế sau. Mẫu xe thể thao tầm trung trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 240 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn 350 Nm từ 1.250-4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Honda City 2014 giá từ 552 triệu đồng Honda City 2014 bản hộp số vô cấp CVT giá 599 triệu đồng. Ảnh: City 2014 sẽ phải cạnh tranh với những Toyota Vios hay Ford Fiesta. City thế hệ mới thay đổi tổng thể cả về thiết kế lẫn công nghệ. Thế hệ thứ tư của City dựa trên ngôn ngữ thiết kế "Đôi cánh vững chãi", giúp ngoại thất xe trẻ trung hơn. Đối thủ Vios thiết kế trẻ hướng đến khách hàng mới thì City còn trẻ hơn nữa. Nội thất của City 2014 cũng bị ảnh hưởng bởi trào lưu thể thao và trẻ hóa, giống như Vios và Fiesta đang thực hiện. Động cơ phát triển dựa trên thế hệ trước loại 1,5 lít 4 xi-lanh i-VTEC công suất 118 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm. Hộp số tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT. Honda City 2014 bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản gồm bản số sàn giá 552 triệu và bản số vô cấp CVT giá 599 triệu tăng 9 triệu so với thế hệ trước. Jaguar F-Type S Coupe chính hãng Jaguar F-Type S Coupe chính hãng chưa có giá bán sau khi về Việt Nam. Ảnh: Mẫu coupe của hãng xe Anh chính thức ra mắt khách hàng Việt. F-Type S Coupe thừa hưởng thiết kế từ mẫu concept C-X16 với cản trước dạng khí động học, lốp xe trang bị hệ thống tự vá lốp của Jaguar. Nội thất bọc da với vô lăng thể thao. F-Type S Coupe về Việt Nam sở hữu động cơ xăng 3.0 V6 công suất 380 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 460 Nm từ 3.500-5.000 vòng/phút. Hệ thống an toàn gồm bảo vệ khi lật, hỗ trợ phanh khẩn cấp và phân bổ lực phanh điện tử. F-Type S Coupe có giá bán 78.000 USD tại Anh. Ngoài ra, Jaguar còn có hai mẫu sedan XJ Supersport và XF Saloon tạo nên sự cạnh tranh khá đa dạng trong phân khúc sedan hạng sang. Chiếc Jaguar XJL Supercharged nằm trong phân khúc cạnh tranh với các đối thủ BMW 750Li, Audi A8L Quattro hay Lexus LS460L, Mercedes S550. BMW M4 giá 4 tỷ đồng BMW M4 bản chính hãng giá 4 tỷ đồng. Ảnh: M4 nổi bật với bộ bodykit thể thao, hốc hút gió phía trước lớn và góc cạnh. Động cơ của M4 mang công nghệ xe đua với 6 xi-lanh TwinPower Turbo. M4 Coupe có thể đạt công suất 431 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm và chỉ mất 4,1 giây tăng tốc từ 0-100km/h. M4 chính hãng bán ra tại Việt Nam trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp, vô lăng thể thao đa chức năng cùng hệ thống lái M Drive với 3 chế độ lái Comfor, Sport và Sport +. BMW sử dụng khung xe bằng vật liệu gia cố sợi carbon CFRP và nhôm. Mui xe bằng carbon. Toytoa Corolla Altis 2014 giá từ 757 triệu Toyota Corolla Altis 2014 bản 1.8G CVT. Ảnh: Altis 2014 thay đổi hoàn toàn từ kiểu dáng cho đến chi tiết. Sau khi ra mắt, Altis 2014 có thể làm đau đầu các đối thủ như Honda, Ford hay các hãng Hàn Quốc. So với thế thệ cũ, Altis 2014 dài hơn 80 mm, rộng hơn 15 mm và thấp hơn 5 mm. Trục cơ sở cũng kéo dài thêm 100 mm giúp không gian nội thất rộng rãi hơn. Đột phá về thiết kế, nhưng Altis 2014 không thay đổi nhiều về tính năng. Động cơ vẫn giữ nguyên với hai phiên bản 1.8 công suất 138 mã lực và 2.0. công suất 143 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp hoặc số vô cấp CVT. Corolla Altis 2014 bán tại Việt Nam là bản lắp ráp trong nước với 3 phiên bản gồm 1.8G MT, 1.8G CVT và 2.0V CVT. Kèm giá bán 1.8G MT 757 triệu tăng lên 11 triệu so với phiên bản cũ. Bản 1.8G CVT giá 807 triệu tăng 8 triệu và bản 2.0V giá 944 triệu tăng 74 triệu.