Vespa 946 Bellissima tại Việt Nam giá 365 triệu đồng Phiên bản mới của Vespa 946 sử dụng yên xe dạng solo cùng một số nâng cấp nhỏ, giá cao hơn 20 triệu đồng so với phiên bản trước.Vespa 946 phiên bản mới Bellissima ra mắt tại Việt Nam và xô đổ mức giá kỷ lục về xe ga mà chính phiên bản trước đã lập nên. Thiết kế yên xe mới, giá đỡ phía sau mạ crôm, tay nắm và vành xe mới. Vespa 946 Bellissima. Vespa 946 trước có tên đầy đủ là 946 Quarantasei, phiên bản mới là Bellissima. Trong tiếng Italy, Quarantasei có nghĩa là 46, còn Bellissima là "tuyệt đẹp". Lý giải cho việc tách đôi, Piaggio cho biết yên xe solo sẽ hài hòa với kiểu dáng của xe, nhưng để đi hai ngườinên có thêm phần yên sau có thể tháo rời. Bên cạnh yên xe, 946 Bellissima có thêm giá đỡ phía sau mạ crôm, vành xe mới, một số chi tiết ở tay nắm làm mới từ vật liệu nhôm. Ngoài ra, điểm thu hút của Bellissima so với Quarantasei là hai màu sơn mới độc đáo là xám ánh kim và xanh đậm (Blue midnight). Ngoài thiết kế, 946 Bellissima không có thay đổi nào về động cơ và công nghệ. Cỗ máy vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn 3 van, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, cho công suất cực đại 11,7 mã lực. Hỗ trợ an toàn cho người lái là hệ thống phanh đĩa tích hợp ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo ASR. Hệ thống treo với treo trước cánh tay đòn truyền thống, treo sau hấp thu lực dạng khí nén với 5 vị trí có thể điều chỉnh, treo ngang thân xe. Tạo điểm nhấn cho xe còn đến từ đèn pha trước có hệ thống LED tích hợp tản nhiệt, đèn hậu và đèn xi-nhan LED, mặt đồng hồ LCD đa năng. Yên xe solo có phần nối thêm có thể tháo rời. Sự ra đời của Bellissima đồng nghĩa với 946 cũ sẽ ngừng sản xuất. Truyền thống này sẽ được tiếp nối hàng năm, vào khoảng hơn một năm sau Bellissima tương tự cũng ngừng sản xuất nhường chỗ cho phiên bản mới. Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên đón nhận Vespa 946 mới. Ngay trong buổi ra mắt, Bellissima đã có 5 đơn hàng. Piaggio dự kiến lượng xe bán ở Việt Nam khoảng 100 chiếc, tương đương với phiên bản trước. Chiếc đầu tiên sẽ tới tay khách hàng trong tháng 10.