Xe máy chở 4 ngã lộn Chở 2 cô gái ngồi sau và một cô ngồi trước, anh chàng giơ ngón tay thối với ôtô chạy qua khiến cả 4 ngã lộn nhào.Ngay sau khi anh chàng giơ "ngón tay thối" với ôtô chạy qua thì xe mất lái và khiến cả 4 ngã rầm xuống đường. Dùng chân chặn xe để đốt lốp Người đàn ông ngồi trên chiếc ghế dựa vào tường, giơ 2 chân đặt lên ba-đờ-sốc của một chiếc Lada. Xe nổ máy, hơi chồm về trước rồi bánh xe xoay tròn tại chỗ đến lúc khói bốc mù mịt. Nữ tài xế vượt đèn đỏ trước mặt cảnh sát Chiếc Audi A1 màu trắng bỗng nhấn ga vượt đèn đỏ dù ngay làn bên cạnh là xe môtô cảnh sát. Ăn vạ thất bại vì camera hành trình Chiếc sedan chở 4 người đàn ông dừng lại, rồi tất cả bước xuống thi nhau ngó nghiêng phần đuôi xe. Nhưng khi tài xế xe sau nói rằng có camera ghi lại mọi việc thì các "diễn viên" đành nháy nhau bỏ qua. Ôtô kéo thùng rác chạy trên cao tốc Một tài xế ở làn khác lập tức ghi lại cảnh tượng lạ lùng rồi vượt lên bấm còi để báo hiệu.