BMW K1600 - quái vật đường trường Siêu phẩm động cơ 6 xi-lanh 1.600 phân khối mang hình dáng mạnh mẽ như bước ra từ những bộ phim viễn tưởng.BMW K1600 vốn được coi là một siêu môtô đường trường với động cơ 6 xi-lanh 1.600 phân khối, nhiều chế độ chạy cùng các công nghệ hàng đầu hỗ trợ người lái và người ngồi sau. Nhưng với hãng độ Krugger từ Bỉ, bấy nhiêu đó là chưa đủ. Lột bỏ hoàn toàn hình dáng sport-touring ban đầu, K1600 trở thành chiếc cafe racer khổng lồ. Biến một mẫu xe hiện đại về phong cách cổ điển là điều không đơn giản, và khó khăn lớn nhất nằm ở hệ thống điện tử từ bộ điều khiển trung tâm cho tới ABS, thậm chí những thử nhỏ nhặt hơn như cảm biến. BMW K1600. Ngoài cỗ máy và hệ thống điện tử, xe thay đổi toàn bộ. Ý tưởng về hình dáng của xe lấy cảm hứng từ mẫu môtô sử dụng trong phim Bộ la-zăng 21 inch phía trước và 20 inch phía sau đặt hàng từ Mỹ. Krugger sử dụng hệ thống phanh Beringer với má phanh trước 6 piston, phanh sau 4 piston, đi cùng chống bó cứng ABS tiêu chuẩn của BMW. Để tạo không gian cho 6 ống xả mạnh mẽ, két nước làm mát đưa lên cao. Bình xăng chính nằm dưới yên xe, được "nuôi" bởi một bình phụ phía đuôi. Với tác phẩm ấn tượng này, BMW Motorrad Pháp sẽ giới thiệu trong một sự kiện xế độ tại Paris sắp tới.