Audi trình làng S3 phiên bản đặc biệt Audi S3 Limited Edition 2015 nâng cấp ngoại thất, nội thất cùng những trang bị riêng, số lượng giới hạn 350 chiếc.Audi giới thiệu chiếc S3 đặc biệt tại Mỹ với số lượng giới hạn 350 chiếc. Xe sơn màu xám Daytona với đèn pha dạng LED, má phanh màu đỏ. Đồng thời xe có thêm loại vành thể thao Performance Package 19 inch giá 1.500 USD. Audi S3 Limited Edition. Phía trong nội thất mang hai gam màu đen và đỏ, dưới nắp ca-pô là động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, công suất tối đa 292 mã lực, mô-men xoắn cực đại 379 Nm. Audi S3 Limited Edition 2015 đi kèm với hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro. Audi giới thiệu mẫu xe cỡ nhỏ A3 vào năm 1996, đến 1999 thì ra mắt chiếc S3, phiên bản thể thao hiệu suất cao của A3. Audi chưa tiết lộ mức giá cho phiên bản giới hạn, nhưng chắc chắn sẽ cao hơn bản S3 tiên chuẩn đang bán 42.000 USD.