McLaren 625C - siêu xe dành riêng cho châu Á Hãng siêu xe Italy hạ thấp công suất của bản 650S cùng một số thay đổi để tạo ra phiên bản mới chỉ bán ở châu Á.Bản 625C trang bị động cơ quen thuộc của McLaren, loại 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép. Nhưng nếu 650S có công suất 641 mã lực và mô-men xoắn 680 Nm, thì 625C chỉ đạt công suất tối đa 616 mã lực và mô-men xoắn 610 Nm. McLaren 625C - siêu xe dành riêng cho khách hàng châu Á. Theo McLaren, 625C (C viết tắt của từ Club) có thể tăng tốc lên 100 km/h trong 3,1 giây kể từ vị trí xuất phát và đạt tốc độ tối đa 333 km/h, cùng mức với 650S. Mức khí thải CO2 cũng giống 650S với 275 g/km, mức tiêu hao nhiên liệu 11,7 lít/100 km. 625C có cả bản coupe và mui trần. McLaren 625C có lò xo giảm xóc mới và hệ thống treo chỉnh lại. Sự thay đổi còn nằm ở hệ thống phanh, với phanh đĩa bằng gang thay vì loại ceramic gia cố sợi carbon trên 650S. Những khác biệt nhằm giúp 625C chạy êm hơn và thích hợp hơn với việc sử dụng hàng ngày. Ngoài ra còn có hệ thống treo chủ động mà McLaren gọi là ProActive Chassis Control. McLaren 625C có cả 2 phiên bản coupe và mui trần khi bán ra tại một số thị trường chọn lọc ở châu Á sau khi ra mắt trước tiên tại Hong Kong. Giá bạn hiện chưa được tiết lộ.