Bằng lái xe giả Trung Quốc tràn tới Mỹ Hải quan Mỹ thu được một lượng lớn bằng lái xe giả có xuất xứ từ nước ngoài và được bán rộng rãi trên mạng.Một phát ngôn viên của Hải quan Mỹ cho biết, họ thu được hàng trăm hộp đựng bằng lái xe giả. Những tấm thẻ cứng này được làm giả "gần như hoàn hảo", cho thấy chúng được làm bằng công nghệ cao cùng sự đầu tư kỹ càng. Mỗi chiếc bằng lái giả có giá 150 USD. Những tấm bằng giả bị Hải quan Mỹ thu giữ. Ảnh: Khi bị hải quan tịch thu, tất cả số bằng lái giả được giấu trong những chiếc hộp trà và hộp đựng nữ trang. Hàng chuyển tới bang Illinois từ Trung Quốc và người nhận là một nhóm 20 sinh viên học cùng một trường tại Mỹ. Bộ trưởng Nội vụ bang Illinois tỏ ra kinh ngạc trước trình độ làm giả của những chiếc bằng lái xe và đã cho điều tra vụ việc. Loại bằng này gần như không thể bị phát hiện bằng mắt thường, ngoại trừ khi kiểm tra bằng tia laser và đèn tia cực tím. Với người còn ở tuổi vị thành niên, mua một tấm bằng giả có thể khiến họ mất một năm bị treo bằng thật. Một số sinh viên đã bị đuổi khỏi trường vì tội này. Với các nhà chức trách, bằng lái xe giả còn có thể gây ra những nguy cơ không thể lường trước vì thế vụ việc trở nên nghiệm trọng và thu hút sự chú ý lớn tại Mỹ.