Thi bằng lái xe ở Đức qua góc nhìn của người Việt Trên hết, ý thức tôn trọng luật pháp của người Đức là rất cao, điều đó được thể hiện một phần trong văn hóa tham gia giao thông.Lái đúng tốc độ tối đa cho phép: trong phố, nếu không có biển báo hạn chế thì tốc độ tối đa là 50 km/h. Khu đông dân cư sẽ có biển giới hạn 30 km/h. Nếu gặp xe bus đang dừng đón khách và có đèn nhấp nháy, muốn vượt thì phải vượt bằng tốc độ đi bộ (10 km/h trở xuống). Nhường đường ở ngã tư đường đồng cấp, nhường đường khi đường hẹp. Vượt xe trên cao tốc khi ở tốc độ cao. Thường thì bạn sẽ phải lái ở cao tốc có đoạn không giới hạn tốc độ và phải vượt xe khác ở tốc độ cao, có thể trên 130-150 km/h.