Ngồi ôtô đường dài thế nào để không đau lưng? Cách ngồi ghế không đau lưng chưa hẳn là cách ngồi mà mỗi tài xế vẫn sử dụng và cho rằng thoải mái.Ngồi ôtô đường dài trở thành nỗi ám ảnh với nhiều người vì gây ra đau lưng nếu không thoải mái. Học cách ngồi trong xe sao cho thoải mái sẽ giúp mỗi người tránh được sự mệt mỏi khi di chuyển lâu. 1. Không ngồi gập người Ngồi gập người ở tư thế không thoải mái như trong hình sẽ khiến nhiều bộ phận cơ thể khó chịu, nhanh mỏi như tay, bụng và đặc biệt là lưng. 2. Vào xe đúng cách Vào xe đúng cách là đặt hông trước, đảm bảo đã ngồi xuống ghế rồi mới bước chân vào và xoay người về đúng vị trí. Nếu thường xuyên cho chân vào trước có thể dẫn tới vị vẹo lưng nếu quá đà. 3. Dùng vải mềm để đệm lưng Đừng dùng những chiếc gối quá to, chỉ cần chiếc mền mỏng hay chiếc áo phông, khăn tắm để tạo ra chiếc đệm mềm cho lưng. Không đặt quá thấp xuống thắt lưng hay quá cao lên gần vai, đặt ngay ở khu vực dưới lồng ngực đôi chút, ngang eo, là nơi dễ mỏi nhất khi ngồi lâu. 4. Nâng lưng thẳng Sau khi đã tạo một viền xung quanh lưng kiểu móng ngưa, đặt lưng lên đó và đừng di chuyển, hơi hướng lưng thẳng về phía trước tạo tư thế thoải mái cho phần đầu và cổ, không nên thay đổi vị trí nhiều trong quá trình ngồi trên x. 5. Chỉnh khoảng cách ghế cho phù hợp Phù thuộc vào chiều dài chân và sải tay mà điều chỉnh khoảng cách từ ghế tới vô-lăng cho phù hợp. Trước tiên, ngồi dựa hẳn cột sống vào lưng ghế, rồi điều chỉnh khoảng cách cho tới khi đầu gối hơi gập lúc đạp pedal. Sau đó, điều chỉnh vai để hai tay hơi co khi cầm vô-lăng chứ không duỗi thẳng. Nâng ghế tới vị trí có thể quan sát đầy đủ không gian bên ngoài xe, đồng thời chân vẫn phải thoải mái, không cách xa mặt sàn. Để có thể duỗi chân thoải mái, nên tạo khoảng cách vài phân giữa ghế và phía sau đầu gối. 6. Sử dụng triệt để các núm chỉnh Nhiều người không có thói quen chỉnh lại tư thế nghế mà "có sao ngồi vậy", do đó nên chỉnh ghế để phủ hợp với thân hình trước khi di chuyển. 7. Chỉnh tựa đầu ghế Tựa đầu ghế chưa được sử dụng triệt để vì nhiều tài xế cho rằng nó không thực sự hiệu quả. Thực chất là do cách chỉnh tựa đầu ghế chưa đúng. Hãy nâng tựa đầu tới vị trí mép trên của nó ngang với mắt, khi đó sẽ giúp thư giãn cổ, đồng thời tránh được chấn thương nếu gặp tai nạn. 8. Kiên nhẫn Việc cần làm cuối cùng là kiên nhẫn. Cách ngồi mới khoa học hơn chưa hẳn là thói quen của mỗi người khi điều khiển xe, nhưng lại giúp ích cho cột sống. Do đó, cần kiên nhẫn theo cách ngồi mới, không vội vã chuyển tư thế, sau một thời gian chạy đường dài sẽ bộc lộ ưu điểm.