Lamborghini Asterion Concept - đàn em của Huracan Hãng "Siêu Bò" của Italy dự kiến tung bản concept tại Paris Motor Show 2014, sự kiện diễn ra từ ngày 2/10 tại Pháp.Trong thần thoại Hy Lạp, Asterion còn là tên một vị thần với hình dáng nửa người nửa bò. Thông qua hình ảnh lộ diện trên tạp chí, tờ Tại thời điểm phát hành tờ tạp chí trên, hãng siêu xe Italy không cung cấp thêm thông tin chi tiết về thông số chi tiết của bản concept, nhưng theo tờ Hình ảnh chiếc Asterion concept lộ diện trên tạp chí. Tên xe Asterion với hình tia chớp lồng vào chữ "O".