Hộp số tự điều chỉnh theo thói quen tài xế trên Mirage Hộp số CVT ứng dụng công nghệ INVECS-III làm quen với cách sử dụng chân ga, chân phanh của người lái từ đó chọn thời gian chuyển số phù hợp nhất.Hộp số CVT là loại hộp số tự động biến thiên vô cấp (Continously Variable Transmission), truyền động bằng dây đai chứ không phải liên kết bánh răng như trên hộp số sàn hay số tự động có cấp. Song song với sự tiện dụng, nhược điểm của hầu hết hộp số CVT là quá êm ái nên không mang tới cảm giác lái năng động cho lái xe. Để khắc phục, nhiều xe sử dụng lẫy chuyển cấp số ảo để tài xế chủ động điều chỉnh tỷ số truyền. Trên mẫu xe nhỏ Mirage, hãng xe Nhật Mitsubishi lắp loại hộp số CVT mang tên INVECS ( Điều khiển sang số kết hợp cả tối ưu và thích ứng. Về cơ bản INVECS-III áp dụng cho hộp số CVT sẽ đọc cách sử dụng chân ga, chân phanh của tài xế sau một thời gian ngắn làm quen, từ đó chọn ra thời điểm sang số phù hợp nhất theo phong cách lái xe và địa hình thực tế. Nhưng điều đó không có nghĩa CVT sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào thói quen lái xe của tài xế, vì có thể gây tốn nhiêu liệu. Do đó, công nghệ INVECS-III kết hợp chương trình điều khiển tối ưu - tức cách sang số chung nhất của nhiều người trong mọi tình huống - với chương trình điều khiển thích ứng ở trên, vừa đáp ứng cá tính nhưng đồng thời tiết kiệm nhiên liệu nhất. Theo đó, hai trường hợp phổ biến nhất việc sang số ảnh hưởng lớn phong cách của người lái là khi xe tăng tốc và khi xe đổ đèo. Sang số sớm hay muộn, về số thấp hay vừa phải khi xuống dốc, hộp số được điều khiển điện tử sẽ phân tích dữ liệu và chọn thời điểm như chính lái xe đó đang thực hiện ở hộp số sàn. 1. Khi tăng tốc Ví như trường hợp tăng tốc, nếu người lái có xu hướng sang số trung bình, ga vừa phải, ít sử dụng phanh thì cấp số ảo sẽ chuyển sớm từ 3 sang 4. Nếu tài xế thích cảm giác tăng tốc, sử dụng phanh thường xuyên hơn thì thời điểm sang số muộn hơn, giúp cảm nhận rõ sức mạnh, độ gắt khi vòng tua máy lên cao. 2. Khi đổ đèo Nếu tài xế có thói quen phanh thường xuyên khi đổ đèo, tức bắt đầu đổ đèo với tốc độ cao, hộp số CVT tự động chuyển từ 4 về 3-2 liên tục theo độ dốc, rồi lên 3-4 khi sắp hết đèo để tăng tốc trên đường thẳng. Với người sử dụng phanh ở mức độ vừa phải hộp số sẽ tự hiểu chỉ cần về đến số 3 trên cả đoạn dốc rồi lại lên số 4 khi đường thẳng. Cuối cùng, với người dùng ít phanh tức đã thiết lập được tốc độ phù hợp để đổ đèo, hộp số sẽ hiểu và có thể không cần chuyển số.