Xế lạ trên thế giới Có những mẫu đã đi vào sản xuất và có giá bán lên tới 700.000 USD, trong khi có mẫu mãi mãi chỉ là bản concept.Antro Solo Antro Solo giới thiệu vào năm 2008 với thiết kế 3 chỗ. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu 1,8 lít/100 km, một phần nhờ vào pin năng lượng mặt trời và cả sức người. Xe có thể đạt tốc độ 140 km/h. Nhóm phát triển của Hungary cho biết, mẫu xe hybrid Antro Solo sẽ được sản xuất vào năm 2012, nhưng đến nay vẫn chỉ dừng lại ở dạng concept. Brinks Dynamics Carver Carver, mẫu xe 3 bánh, nghiêng bằng cách sư dụng công nghệ cân bằng tự động khoang hành khách trong mọi điều kiện. Chiếc xe thương mại đầu tiên mang tên Carver One, thiết kế với 2 chỗ. Sản xuất và phân phối bởi Carver châu Âu ở Hà Lan. Đến tháng 6/2009, Carver châu Âu bị phá sản và phải đóng cửa. Năm 2002, hơn 200 chiếc Carver bán ra. Campagna V13R V13R là mẫu xe 3 bánh 2 chỗ do Campagna Motor sản xuất và giá 58.000 USD. V13R có kiểu dáng giống như những chiếc Roadster cổ điển. V13R sử dụng động cơ Harley-Davidson V-Twin. Rinspeed sQuba Chiếc xe lấy cảm hứng từ phim James Bond do hãng Rinspeed của Thụy Sĩ sản xuất. sQuba còn có thể "bơi" và "lặn". Tuy nhiên, nếu xe lặn xuống thì người lái phải trang bị bình dưỡng khí và khoang hành khách sẽ ngập chìm trong nước. Ngoài ra, sQuba còn có thể tự lái. Toyota Fun-Vii Ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô Tokyo (Nhật Bản) năm 2011, Fun-Vii cho phép người lái thay đổi nội dung hiển thị trên nội thất và ngoại thất với thao tác đơn giản như việc cài đặt một ứng dụng. Thân xe hiển thị nội dung và màu sắc theo lựa chọn của người sử dụng. Với giao diện giao tiếp bằng giọng nói, chiếc xe cung cấp thông tin, chỉ dẫn lái xe cho hành khách bằng giọng nói, giống như người điều khiển đang giao tiếp thông thường. Người lái có thể điều khiển từ xa từ chiếc smartphone hoặc thiết bị di động. Venturi Eclectic Nhìn bề ngoài, Eclectic không khác gì những chiếc xe chuyên phục vụ ở sân golf. Venturi Eclectic là mẫu xe điện, có phạm vi hoạt động tới 48 km và vận tốc tối đa đạt 48 km/h. Năng lượng cung cấp cho xe thông qua sạc cắm điện, năng lượng mặt trời và cả turbin gió.