Yamaha ra mắt cặp đôi XJR1300 và XJR1300 Racer Hãng xe Nhật trình làng mẫu nakedbike cỡ lớn 1.300 phân khối làm mát bằng không khí mới với 2 phiên bản phong cách thể thao và bán ra tại châu Âu từ tháng 12.Lấy cảm hứng từ các mẫu xe độ Wrenchmonkees và Deus, XJR1300 trang bị hệ thống ống xả màu đen nhám, khung phía sau ngắn và đơn giản, cụm đèn pha nhỏ và bảng điều khiển thiết kế lại. Yamaha XJR1300 2015 phiên bản dành cho thị trường châu Âu. XJR1300 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.251 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 96,4 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Chiếc nakedbike cớ lớn sử dụng bộ khung thép đế đôi, giảm xóc trước hành trình ngược và cặp giảm xóc sau của Ohlin. Ngoải phiên bản XJR1300 dạng tiêu chuẩn, Yamaha còn ra mắt thêm bản mang phong cách cafe racer. XJR1300 Racer phát triển dựa trên chi nhánh độ chính hãng Yamaha Yard Bluit bởi hãng độ Deus Ex Machina gọi là "Eau Rouge". Toàn bộ các linh phụ kiện trên XJR1300 Racer đều là của Yamaha. Yamaha XJR1300 Racer 2015 phong cách cổ điển. Động cơ của XJR1300 Racer cũng giống trên bản XJR1300. Phiên bản Racer trang bị thêm bộ cánh chắn gió ở phần đầu xe bằng sợi carbon, tay lái dạng clip-on và ốp yên sau, chắn bùn trước và nắp động cơ bằng carbon. Cả hai phiên bản XJR1300 bán ra đều có sẵn 3 màu tùy chọn gồm xanh, xám và đen. Hãng xe Nhật sẽ chính thức trình làng tại triển lãm môtô Cologne trước khi bán ra tại châu Âu từ tháng 12. XJR1300 sẽ cạnh tranh với Honda CB1100.