Các bước khử mùi khó chịu trong xe Xe có mùi hôi do bị ngập nước hay ám mùi thuốc lá đều có thể gây ảnh hưởng xấu tới người đi xe.1. Rửa xe Bắt đầu với bước cơ bản bằng cách làm sạch mọi vết bẩn và nhặt mọi mẩu rác trên xe. Trước khi lau khô, bôi xà phòng hay thêm bất cứ thứ gì vào thảm sàn, da bọc hay táp-lô, hãy đọc kỹ hướng dẫn sử dụng để biết sản phẩm làm sạch nào an toàn cho chiếc xe của bạn. Nếu có bất cứ nghi ngờ nào, hãy nhờ các đại lý tư vấn. Làm sạch xe cũng có nghĩa gồm cả những bước "lặt vặt" như kiểm tra gầm ghế và nhặt bỏ mọi loại rác, từ đồ ăn đến những thứ tưởng như đã thất lạc trước đó. Kiểm tra ngăn đựng đồ ở lưng ghế và lấy mọi thứ ra khỏi đó, có thể là mấy viên kẹo, mấy viên bi hay đồ ăn. Cũng đừng quên làm sạch cả cốp xe. Mùi khó chịu có thể xuất phát từ bất cứ chỗ nào trên xe. 2. Lau sạch các bề mặt Dùng một miếng vải mềm để lau các bề mặt nhựa, gỗ, kính và kim loại trong xe. Nếu muốn dùng thứ khác ngoài nước ấm, nên dùng chất tẩy rửa loại nhẹ vì chúng an toàn cho phần lớn các bề mặt, và dùng nước lau kính cho các bề mặt kính. Với ghế da, nên sử dụng chất làm sạch da thích hợp. Bạn cũng có thể hỏi một người có chuyên môn tại đại lý xe. Nếu không phải là một ngày nắng nóng, nên mở cửa và hạ kính trước khi thực hiện các bước làm sạch. Đừng quên dọn và lau sạch cả hộc đựng găng tay.  Sử dụng bàn chải mềm nhưng chắc để quét sạch bụi bẩn và vụn rác trước khi hút bụi cho xe. Luôn dùng nước sạch và liên tục thay nước. Vắt sạch nước để tránh nước đọng trong xe. 4. Hút bụi Bỏ tất cả tấm lót sàn có thể tháo ra. Hút bụi thảm trải sàn xe và ghế. Đặt vòi hút vào trong các góc, khe ghế, ngả lưng ghế hết cỡ để có thể hút sạch bụi bẩn ở các khe. Xịt chất khử mùi lên thảm và để một lúc trước khi hút bụi. Điều này có thể giúp giảm mùi khó chịu trong xe. Đừng quên hút bụi cốp xe. 5. Làm sạch hơi nước trong xe Sau khi hút bụi, nên làm sạch hơi nước đọng lại bằng cách sử dụng chất tẩy mùi chuyên dụng thích hợp cùng một máy hút (máy làm sạch hơi nước, máy hút ẩm hoặc máy sưởi). Lau chùi các bề mặt hoặc thảm sàn để giũ sạch bụi bám lại. Nên sử dụng chất tẩy mùi thích hợp cùng một miếng bọt biển sạch. Cẩn thận để tránh dùng quá nhiều nước vì bạn có thể mất vài ngày sau để mọi thứ thật sự khô, đặc biệt nếu trời lạnh. Và độ ẩm cũng sẽ gây ra mùi khó chịu trong xe. 6. Kiểm tra mùi Khi xe đã sạch và được làm khô, kiểm tra lại mùi trong xe. Nếu vẫn thấy mùi khó chịu, đây là lúc để tìm ra nguyên nhân chính xác. Đó có thể do các loại vi khuẩn bởi nhiều người thường để thức ăn lâu ngày trong xe, hoặc thứ gì đó từ vườn lạc vào, hay rơi ra từ đế giày. Phương pháp tốt nhất để xử lý là làm sạch mọi thứ liên quan tới đồ ăn, hoặc bỏ chậu cây nhỏ hay cành hoa nào đó. Sau đó dùng chất diệt khuẩn thích hợp. Hãy để ý làm theo hướng dẫn sử dụng. Khói thuốc lá có thể để lại mùi rất lâu. Có thể đặt 2 chiếc khăn trong 2 chiếc bát nhựa và đổ đầy giấm trắng chưng cất. Nếu là xe cỡ lớn, có thể dùng thêm bát. Đặt các bát này trong xe với một có thể ở gần gạt tàn thuốc và một ở hàng ghế sau. Giấm sẽ hấp thu mùi thuốc lá. Nếu cần, có thể lặp lại bước này. Điều tốt nhất để tránh mùi thuốc lá là không hút thuốc lá trong xe. Mùi cháy vương vất trong xe nếu xe từng gặp sự cố về cháy. Mùi này sẽ vương lại trên da, nỉ và những bề mặt có lỗ rỗng. Trong trường hợp này, có thể thử bằng giấm trắng nhưng nếu không hiệu quả, hãy nhờ các chuyên gia tư vấn. Mùi mốc có thể do xe bị thấm nước. Trước tiên nên kiểm tra các khe hở có thể để ngăn việc nước thâm nhập từ bên ngoài. Nếu không, nguyên nhân có thể là từ thức ăn để lâu ngày, đồ uống bị đánh đổ hoặc nước thấm ra từ giày, đồ thể thao hay những món đồ ướt trong xe. Bỏ đi tất cả những thứ nghi gây ra ô nhiễm và làm sạch xe. Xịt thuốc sát trùng lên thảm nếu đó là nơi xuất phát mùi mốc. Mùi nôn trớ, có thể của người hoặc động vật. Nếu gặp trường hợp này, tốt nhất là làm sạch ngay lập tức bởi acid từ dạ dày sẽ bám vào các sợi vật liệu và có thể làm hư hại chúng. Mùi khai là thứ khó chịu hàng đầu và cũng cần làm sạch ngay lập tức. Làm sạch nước tiểu, có thể của em bé hoặc chó, mèo, rồi tìm cách loại bỏ các vết ố. Sử dụng chất tẩy thích hợp để làm sạch. Sau đó kiểm tra cẩn thận. Sữa bị đổ ra xe cũng nên được làm sạch nhanh nhất có thể bởi có thể để lại vết ố và mùi rất khó chịu. Với ghế bọc da, thấm ướt và lau sạch nước. Chùi khô vết ố, để khô và dùng chất làm sạch da thích hợp. Nếu sữa đổ xuống sàn xe, nhấc tấm lót và mang ra ngoài làm sạch. Nếu là thảm sàn thì có thể dùng nước sạch và giấy thấm để hút sạch sữa. Trường hợp này nên để hong khô tự nhiên vì nếu dùng máy sấy nóng, sữa có thể thâm nhập sâu hơn vào thảm và tạo ra mùi thực sự khó chịu. 7. Khử mùi cả xe Trang bị một chai xịt khử mùi trung tính, bắt đầu mở nắp ca-pô ở nơi có thông gió tốt (ở ngoài trời là tốt nhất). Khởi động máy và kéo phanh tay. Bật điều hòa và quạt gió ở mức cao nhất. Điều quan trọng là đảm bảo bật chế độ lấy gió ngoài. Đứng sát ba-đờ-sốc trước (thường ở phía ghế lái phụ) và nhìn vào khoang động cơ. Tìm cửa nạp gió của điều hòa/máy sưởi. Các mẫu xe khác nhau sử dụng những kiểu cửa nạp gió khác nhau nhưng tất cả đều nằm ngay góc dưới kính chắn gió, thường ở phía ghế lái phụ, và tất cả đều có một thứ như tấm chắn, lưới che hoặc cửa chớp bên ngoài. Xịt thẳng nước khử mùi vào cửa nạp gió. Sau vài lần xịt, trở vào trong xe và kiểm tra mùi để xác nhận chất khử mùi đã lưu thông trong hệ thống điều hòa. Xịt thêm nếu cần thiết. Việc này có thể xử lý ở cả giàn lạnh của điều hòa, hệ thống ống dẫn, nơi khói và mùi có thể lưu lại. Sau đó bật điều hòa/máy sưởi ở chế độ "Full Heat", để máy chạy, và nhớ để chế độ lấy gió ngoài và bật quạt gió ở mức cao nhất. Trở ra ngoài và lặp lại bước xịt vào cửa nạp. Sau khi bật máy sưởi, chất khử mùi lúc này sẽ xử lý lõi giàn sưởi và những nơi khác. Xịt thêm nếu thấy cần thiết. 8. Thay lọc gió cho cabin nếu xe bạn có thứ này Việc này có thể tạo ra sự khác biệt quan trọng. Trước khi làm nên đọc kỹ sách hướng dẫn sử dụng. 9. Dùng máy ozone Biện pháp ozone sẽ khử vi khuẩn, nấm mốc và xử lý các hợp chất hữu cơ có trong các mùi. 10. Nhờ tới chuyên gia nếu đã làm hết cách mà vẫn còn mùi Có những người chuyên khử những mùi hương khó chịu, ngoài ra còn có những đại lý sản phẩm chuyên dụng hoặc các dịch vụ tẩy rửa chuyên nghiệp. Có thể nhờ tư vấn tại các đại lý xe. 11. Tránh tạo mùi để không phải khử mùi Hãy làm sạch mọi chất lỏng bị đánh đổ ra xe ngay lập tức bởi việc tẩy rửa sẽ dễ dàng nhất khi chỉ vừa xảy ra và để lại ít mùi nhất. Thường xuyên dọn xe, nhặt bỏ mọi thứ đồ ăn để lại, vất các chai đồ uống đã hết và dọn mọi loại chất hữu cơ vương lại trên quần áo hay đồ đạc trong xe. Khi đi cùng các con vật như chó, mèo, đảm bảo rằng chúng được trông coi hợp lý để không tạo ra rắc rối. Mèo có thể ở trong hộp chống nước nhằm tránh nước tiểu dây ra xe. Còn chó có thể cho đi vệ sinh trước khi lên xe và để ý dừng xe vào những thời điểm thích hợp nếu đi đường dài. Có thể sử dụng các biện pháp bảo vệ sàn xe. Thường xuyên làm sạch các tấm lót di động. Đặt khăn hoặc chăn mỏng ở chỗ trẻ em hay ngồi. Lên kế hoạch làm sạch nội thất mỗi tuần. Nên quay kín cửa kính khi không có ai trong xe, bởi các con vật có thể chui vào, mưa có thể làm ướt và người nào đó thuận tay ném đồ vào xe nếu cửa hở.