Jaguar XJL - xế sang 'bí ẩn' cho khách Việt XJL mơn trớn khi cần nhẹ nhàng nhưng dữ tợn khi bung sức, sự kết hợp hài hòa ít đối thủ có được.Tại Việt Nam, cuộc cạnh tranh ở phân khúc xe sang được nhắc tới nhiều nhất là bộ ba Đức Mercedes, Audi, BMW cùng đối thủ từ Nhật là Lexus. Jaguar với phần đông vẫn là cái tên xa lạ. Từ góc nhìn ngang thân, XJL toát lên ngoại hình một chú báo vồ mồi. Trên đường, ít người hỏi nhau "xe gì?" về chiếc Mercedes, nhưng với chú báo Jaguar thì thường trực. Một ngày tài xế có thể phải trả lời cả chục lần khi đỗ xe bên vỉa hè, vào quán ăn, công sở. Nếu chưa từng ngắm nhìn một chiếc XJL nào, hãy bắt đầu bằng cách đứng ngang thân xe. Ở đó những triết lý mà các hãng thường dùng để nói về ngôn ngữ thiết kế sẽ không còn ý nghĩa, bởi đơn giản bạn sẽ thấy một con báo đang vồ mồi. Lưới tản nhiệt nhô ra trước, đẩy lùi cụm đèn toàn LED vuốt sắc lẹm, đó chính là mũi và mắt chú báo. Thân xe đã là bản trục cơ sở dài nhưng lại thêm cột C màu đen, liền với cửa sổ giúp trường xe hơn, không khác tấm thân đang giãn hết cỡ để vồ mồi. Cuối cùng, cụm đèn hậu nếu nhìn từ sau hơi đơn giản thì nhìn ngang lại không khác đôi chân co để bật thật mạnh. Tiến ra phía trước hay lùi xuống phía sau chỉ là cách để khẳng định rõ hơn hình ảnh báo gấm trên XJL. Ian Callum, nhà thiết kế người Anh đã tạo hình cho XJL đảm nhận một công việc vừa khó vừa dễ. Ông không cần phải nghĩ xem sẽ vẽ mẫu sedan theo hình tượng nào, phải nam tính thể thao như BMW hay unisex điệu đà như Mercedes. Nhưng cái khó, làm thế nào để các chi tiết toát lên được hình mẫu loài vật in đậm trên logo của hãng. Sự uyển chuyển bằng cách nào cũng không thể lấn át vẻ mạnh mẽ. Nét vẽ của Ian Callum tạo ra những điều bí ẩn mà lại xa cách đúng kiểu sang chảnh "Phớt tỉnh Ăng-lê". Đó cũng là một phần khiến Jaguar vẫn khó gần với người Việt. Chưa hết hiếu kỳ về vẻ ngoài, sự tò mò sẽ đẩy lên cao khi các cánh cửa mở toang. Phía trong sẽ là một sự điềm đạm, nhẹ nhàng như quý ông thưởng trà chiều, hay cơ bắp và nhanh nhẹ như vận động viên điền kinh?   Nội thất không phát triển theo chiều ngang như xu hướng, mà theo chiều dọc. Thiết kế cabin với hai hốc điều hòa lừng lững như hai động cơ máy bay, thôi thúc đạp ga. Bảng điều khiển trung hẹp, không phát triển theo chiều ngang như các hãng xe sang đang làm. Ngược lại, táp-lô còn được uốn vòng cung tới sát kính lái để thấy rằng XJL sẵn sàng lao về phía trước. Tổng thể nội thất có hơi hướng của Bentley với kiểu da ghế khâu thủ công, mùi hương tương tự và cách bố trí xen lẫn cổ điển và hiện đại. Chỉnh tư thế, hơi hướng coupe nên người cao khoảng từ 1,8 m sẽ thấy chưa quen do đầu sát trần. Xoay núm tròn cần số về D, phanh tay điện tử tự nhả. Để đưa chiếc xe dài tới gần 5,3 m ra khỏi chỗ đỗ cần thật rón rén. Vô-lăng ốp gỗ mát rượi, thật tay và trợ lực điện nhẹ nhưng lỳ, khác hẳn kiểu nhẹ như bấc đầy kích thích của Porsche. Sức mạnh cho báo gấm XJL bản Portfolio là cỗ máy 3 lít V6 siêu nạp, công suất 340 mã lực ở ngưỡng tua 6.000-6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 625 Nm ngay ở quãng 2.500-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Với con số ngoài 300 mã lực, chuyện "nuốt" đường phố Hà Nội trong những cái chạm khẽ ga dễ như trở bàn tay. Chẳng may đông đúc quá, tài xế muốn dúi sâu để vượt, khách ngồi trên xe cũng không bị bất ngờ. Động cơ siêu nạp phản ứng tức thời nhưng lừ lừ tiến rất êm và mượt, lưng không có cơ hội tách khỏi ghế và nẩy tưng như Porsche. Ở hạng flag-ship của phân khúc sedan, Mercedes S-class, Audi A8 hay thậm chí là BMW serie 7 vốn thể thao cũng nhường chỗ cho khả năng êm ái hàng ghế sau. Cũng bởi vậy, với người mê vần vô-lăng, chiếc E-class mới mang lại nhiều cảm xúc chứ không phải S-class, serie 5 thể hiện được hết tinh hoa thể thao của BMW mà không phải đàn anh serie 7. Với Jaguar thì khác. XJ cao hơn XF hay XE, thậm chí XJL kéo dài thêm 124,5 mm so với bản tiêu chuẩn. Nhưng dưới thân xe dài ngoằng, vẫn là một chú báo vận hành linh hoạt. Triết lý ẩn mình của Jaguar khiến việc di chuyển trên phố đông mơn trớn lạ lùng. Không tiếng gió, không tiếng máy, không tiếng vọng gầm, thư thái và dễ chịu. Vậy lúc nào thì XJL mới bung sức để trở thành báo săn mồi? Đưa xe lên cao tốc, hoặc một con đường cách xa đường công cộng, ví như một sân bay bỏ hoang. Dúi ga thật sâu, vòng tua dựng lên ngưỡng 5.000 vòng/phút, chuẩn bị tâm lý để nghe tiếng rào rào quen thuộc từ khoang máy vọng vào cabin. Nhưng không, XJL hú trầm, đục, đó là tiếng pô, còn tiếng máy thì tuyệt nhiên không có khả năng xâm nhập. Thứ âm thanh phát ra từ họng xả sâu xa giống như bạn đứng ở một con phố, nghe thấy tiếng hú của những xe thể thao hiệu suất cao, cách đó vài ngã tư, chỉ có tiếng mà không thấy hình. Khi tài xế còn đang thả mình vào thứ âm thanh mê hoặc, xe đã lao đi tắp lự từ bao giờ. Hộp số nhảy đều đặn. Đồng hồ hiện 100, 120 khi miệng còn chưa đếm tới 10. Chuyển cần số sang S và làm lại lần nữa. Lần này khác hẳn, xe sang số ở vòng tua cao hơn, thêm phấn khích. Nhưng đỉnh điểm của tốc độ trên XJL là chuyển sang chế độ chạy Dynamic, với biểu tượng hình lá cờ ca-rô đen trắng trong đường đua. Cả bảng đồng hồ chuyển đỏ sẵn sàng như con thú máu nóng liều lĩnh. Ấn cả nửa bàn chân trước nhanh, dứt khoát xuống pedal không lưỡng lự. Hơi nhả nhẹ rồi dúi tiếp, giữ yên như vậy. Cả khối cơ khí rùng mình. Bốn bánh xe bắt đà lao về phía trước. Tim cũng thòng tới một nhịp. Cây cối hai bên nhạt nhoà. Ở đường ngoài công cộng, 150, 160 rồi tới tận 200 km/h không run rẩy. Nhưng lạ thay, mọi thứ vẫn vững vàng và điềm tĩnh. Nếu ngồi trên Panamera 4S, bạn sẽ không có cái cơ hội đó vì nỗi sợ xen lẫn phấn khích đã xâm chiếm cơ thể. Tài xế lái S-class hay Lexus LS sẽ không được phép làm những việc ngông cuồng như vậy khi chủ xe ngồi phía sau. Ngồi phía sau, khách có đủ hết mọi thứ của một văn phòng di động. Hệ thống treo sau khí nén nuốt gọn các gồ đường liên tục nhấp nhô của Đại lộ Thăng Long, nơi mà nếu chạy bằng một chiếc xe phổ thông, thân người sẽ nẩy như bóng, đầu cụng trần liên tục.  Ở XJL, độ hoàn thiện chi tiết và chất liệu nội thất chỉn chu như những người Anh quốc khó tính. Chiếc sedan hạng sang có nhiều thứ để thuyết phục khách hàng ưu ái hàng ghế sau hay một người ưa ngồi ghế lái. Nhưng sau nhiều năm có mặt, những điều này chưa được khách hàng Việt biết tới đầy đủ. Sức mạnh thương hiệu của Jaguar không thể so sánh với các đối thủ từ Đức. Trong khi người anh em Range Rover từng trở thành biểu tượng của giới nhà giàu Hà Nội trong nhiều năm thì Jaguar XJL vẫn chỉ là điểm nhấn để "ồ, à" mỗi khi xuất hiện trên phố. Mức giá 6,666 tỷ cho phiên bản Portfolio 3.0 ngang với Mercedes S500L. Nhưng để đạt doanh số như S-class chí ít cái tên Jaguar phải trở nên quen thuộc.