Hệ dẫn động nào tốt hơn cho ôtô? Theo trang Jalopnik, Không có câu trả lời quyết định cho câu hỏi này, bởi mỗi thứ đều có ưu và khuyết.Dẫn động cầu trước (FWD) có lợi thế ở điều kiện thời tiết khắc nghiệt bởi tác dụng của động cơ là ở cầu trước. Xe FWD cũng thường rẻ hơn. Nhìn chung, xe FWD không xử trí tuyệt vời bởi cầu trước phải "gồng mình" gánh vác mọi sức mạnh từ động cơ và hệ thống lái. Xe dẫn động cầu sau (RWD) thì ngược lại, bởi cầu sau chịu mọi sức mạnh từ động cơ, giúp cầu trước "rảnh rang" chỉ việc lèo lái. Kiểu xe này cũng cân bằng hơn khi hoạt động nhưng lại không đủ tốt trong những điều kiện mà độ bám đường kém. Xe dẫn động 4 bánh là tốt nhất trong những điều kiện độ bám đường kém và có một số đặc tính tốt của dẫn động cầu sau, nhưng lại nặng nề và phức tạp. Vì thế không có thứ nào tốt hơn thứ nào, bởi mỗi loại đều có sự khác biệt.