BMW M6 độ siêu hầm hố Hãng độ nổi tiếng Hungary Vilner tiếp tục trổ tài với mẫu xe thể thao Đức. Sự thay đổi gây ấn tượng mạnh từ trong ra ngoài.Vilner đặt tên cho M6 mui trần độ là Stormtrooper và đã giao xe cho chủ mới, một tay chơi đến từ Áo. Xe sơn màu trắng ngọc trai với thiết kế mới từ nắp ca-pô, ba-đờ-sốc và ốp sườn mà theo Vilner là hoàn toàn thủ công. Hãng độ cũng trang bị cho chiếc mui trần bộ vành mới 20 inch bằng hợp kim và đèn pha tích hợp đèn ban ngày LED. Nội thất nổi bật với da bọc 2 tông màu nâu-trắng cùng các chi tiết bằng sợi carbon trên bảng điều khiển. BMW M6 Convertible Stormtrooper. Dưới nắp ca-pô là động cơ 5 lít V10 giữ lại từ xe nguyên bản với công suất 507 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Vilner dự kiến chỉ sản xuất 10 mẫu M6 Stormtrooper với giá bán chưa được công bố. Cuối năm 2013, Vilner từng ra mắt mẫu độ Bullshark phát triển dựa trên BMW 645i với chỉ phần nóc và cửa xe là nguyên bản, tất cả những thứ khác đều thay đổi. Thiết kế mới thu hút với phần đầu xe sắc sảo, lưới tản nhiệt kiểu ria mép và đèn pha từ Infiniti FX. BMW 645i Bullshark. Nếu M6 Stormtrooper giữ nguyên động cơ, thì 645i Bullshark được nâng cấp sức mạnh nhờ công của hãng độ Đức AC Schnitzer. Động cơ 4,4 lít V8 vốn có công suất 329 mã lực nâng lên thành 365 mã lực giúp chiếc coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 5,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 278 km/h. Nội thất của Bullshark làm mới, kết hợp giữa màu xanh, nâu và kem. Vô-lăng và ghế xe thiết kế lại. Ngoài ra là hệ thống âm thanh Ground Zero với 11 loa.