Khác biệt giữa Oversteer và Understeer Trong thuật ngữ đơn giản nhất có thể, Understeer là 2 bánh trước bị trượt khi vào cua, còn Oversteer là 2 bánh sau trượt khi vào cua.Nếu xem nhiều chương trình Top Gear, các bài viết về xe hơi, hai cụm từ trên được nhắc tới rất nhiều. Understeer và Oversteer có thể dễ hình dung hơn bằng hình ảnh minh họa. Oversteer: Oversteer thường xảy ra nếu xe vào cua quá nhanh khiến đuôi xe văng ra phía trước. Lúc này lực bám đường ở bánh sau kém hơn bánh trước, đuôi xe bắt đầu trượt về trước, trong khi đầu xe hướng vào trong khúc cua. Hiệu quả của Oversteer là giảm bán kính quay vòng. Trong thể thao và biểu diễn mạo hiểm, Oversteer xảy ra khi các tay lái muốn thực hiện các cú drift xe. Understeer: Vào cua với tốc độ cao, đầu xe bị đẩy ngang ra ngoài tức là Understeer. Understeer cũng có nghĩa bánh trước bám đường kém hơn bánh sau, và bất chấp hướng đi mà bạn muốn, chiếc xe tiếp tục rẽ thẳng ra phía ngoài cua. Và ngược với Oversteer, Understeer khiến bán kính quay vòng tăng lên. Phản ứng đầu tiên của phần lớn tài xế với Understeer là cuống quít xoay ngược vô-lăng đồng thời đạp phanh. Lời khuyên là "Đừng làm thế!". Điều đó làm tăng rắc rối bởi bánh xe không được thiết kế để bám đường ở góc và tốc độ như thế. Để kiểm soát xe trong trường hợp này, không xoay ngược vô-lăng, bỏ chân khỏi chân phanh, đồng thời cũng nhấc khỏi chân ga nhằm giảm tốc độ xe theo cách tự nhiên hơn. Về số thấp và đạp chân côn cũng giúp giảm tốc độ xe.