Cách chống mất trộm xe Lắp hệ thống định vị GPS, dùng chìa khóa keyless, khóa vô-lăng sẽ giúp chủ nhân tránh kẻ gian.Định vị GPS Mặc dù đắt tiền, nhưng hệ thống định vị GPS đặc biệt hiệu quả khi sử dụng định vị vệ tinh để xác định vị trí của xe ở bất cứ nơi đâu trên thế giới. Khi một chiếc xe báo bị mất cắp, GPS sẽ giúp cảnh sát dễ dàng xác định vị trí. Chìa khóa keyless Theo Cục quản lý an toàn giao thông quốc gia Mỹ, 40-50% các vụ trộm xe là do lỗi của chủ xe quên khóa cửa. Việc xe không sử dụng chìa khóa khiến trộm trở nên khó khăn hơn. Gần như không thể xoay vô-lăng hoặc khởi động máy nếu không có thiết bị điều khiển của chủ nhân. Thay vì cầm chìa khóa, tài xế chỉ cần để nó trong túi, đến gần xe tự động mở khóa cửa và khi xuống xe đi ra xa một khoảng nhất định, hệ thống sẽ tự động khóa cửa lại. Không để lộ đồ giá trị Khi nhìn thấy những vật có giá trị như điện thoại, máy tính xách tay, máy tính bảng hay túi xách ở trong xe, kẻ gian sẽ tìm cách để lấy chúng. Do đó, chủ xe nên cất giữ chúng trong hộc chứa đồ hay cầm theo người. Vị trí đỗ xe Tránh đỗ xe xa khu vực đông người, khuất tầm nhìn, khi đó kẻ gian có thể phá của kính xe của bạn. Luôn ghi nhớ, đỗ xe ở khu vực dễ quan sát, khu có đèn sáng, khu có người trông coi. Chìa khóa xe Quên cầm chìa khóa khi ra khỏi xe rất có thể xảy ra. Do đó trước khi ra, nên kiểm tra xem đã cầm chìa khóa chưa. Khóa bàn đạp phanh Khóa bàn đạp phanh là cách đơn giản nhất để tránh khỏi bị đánh cắp xe. Chiếc khóa sẽ được móc vào bàn đạp phanh hoặc ly hợp và đầu kia móc vào vô-lăng.