Cadillac ATS coupe đầu tiên đến châu Âu Hãng xe Mỹ đưa mẫu xe thể thao hai cửa đến châu Âu với bản động cơ 2.0 và trang bị nhiều công nghệ mới trong tháng 10.ATS coupe dành riêng cho khách hàng châu Âu với trang bị động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng turbin tăng áp, cho công suất 272 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. So với bản sedan, ATS coupe có mô-men xoắn nhỉnh hơn 14%, giúp chiếc xe thể thao 2 cửa tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,8 giây. Cadillac ATS Coupe phiên bản châu Âu. Theo Cadillac, động cơ mới của ATS coupe có thể tạo ra 90 % mô-men xoắn cực đại ở ngay vòng tua máy từ 2.100 đến 3.000 vòng/phút. Động cơ này kết hợp với hộp số tự động 6 cấp cùng hệ dẫn động 4 bánh dạng tùy chọn. ATS coupe có trọng lượng 1.602 kg, với tỷ lệ trọng lượng/công suất ở mức 5,8 kg/mã lực. ATS Coupe trang bị hệ thống đèn pha bi-xenon thích ứng thông minh (AFL) cho phép thay đổi độ rộng và góc quét của dải ánh sáng theo hướng xe chạy. Đèn báo rẽ nằm dọc, đèn hậu dạng LED cùng đèn phanh nằm chính giữa. ATS Coupe trang bị các tính năng bao gồm điện thoại kết nối Bluetooth rảnh tay, nhận dạng giọng nói và chuyển tiếp giọng nói thành tin nhắn văn bản, đọc tin nhắn thông qua hệ thống âm thanh. Kết nối USB, AUX và đầu đọc thẻ SD. Cụm đồng hồ đi kèm màn hình 5,7 inch và màn hình hiển thị HUD trên kính chắn gió. Động cơ trên ATS Coupe loại 2.0 công suất 272 mã lưc. ATS Coupe cũng được trang bị hệ thống thông tin giải trí CUE thế hệ mới với màn hình LCD 8 inch cảm ứng đa điểm tích hợp vào phía trên cùng của bảng điều khiển trung tâm. Ngoài ra, chiếc coupe còn có sạc không dây, hệ thống âm thanh Bose. Tính năng an toàn trên ATS Coupe bao gồm cảnh báo va chạm sớm, cảnh báo sai làn, nhận dạng đèn giao thông.