Suzuki tung GSR750 và Gladius phiên bản BOSS Bộ đôi phiên bản đặc biệt của hãng xe Nhật dành riêng cho thị trường Pháp khoác áo mới, ống xả hiệu suất cao kèm giá bán từ 7.700 USD.Về thiết kế tổng thể, cặp đôi phiên bản đặc biệt không khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Cả hai độc đáo với bộ cánh mới mang tên Blacked Out Special Suzuki (BOSS). Cặp đôi Suzuki GSR750 và Gladius phiên bản BOSS. Ngoại hình nổi bật với màu đen huyền bí nổi bật với bộ tem vàng đặc biệt cùng sọc sơn và đường viền cùng màu trên cặp vành. Hãng xe Nhật còn trang bị hệ thống ống xả hàng hiệu Yoshimura cho cặp phiên bản đặc biệt. Tạo sức mạnh cho GSR750 là cỗ máy 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 749 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 106 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 80 Nm tại 7.500 vòng/phút. Trong khi đó, Suzuki Gladius trang bị động cơ 2 xi-lanh với góc nghiêng 90 độ dung tích 645 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 72 mã lực tại vòng tua máy 8.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 63 Nm tại 6.400 vòng/phút. Cả hai đều sử dụng hộp số 6 cấp. Cặp đôi phiên bản đặc biệt Suzuki GSR750 BOSS và Gladius BOSS dành riêng cho thị trường Pháp kèm giá bán lần lượt 9.750 USD và 7.700 USD.