Mua xe cũ nào tầm 200 triệu? Hiện tại tôi có số tiền trên và ý định mua chiếc xe cũ. Với tầm tiền này thì mua được xe gì? Không quan trọng hình thức, chỉ cần ổn định là được. (Nguyễn Tuấn)Tôi ở Nam Định, gia đình tôi có 4 người 2 vợ chồng và 2 đứa con. Công việc ổn định, tổng thu nhập của 2 vợ chồng khoảng 15 triệu đồng/tháng, nhà cửa có, chỗ để ôtô có. Tôi định mua xe ôtô đã qua sử dụng để thỉnh thoảng về vê, quê nội cách 15km và quê ngoại cách 25 km, một tháng về quê 1-2 lần. Nếu đi bằng xe máy, một xe thì rất chật và không an toàn, đi 2 xe thì bất tiện. Hiện tôi có khoảng 150-200 triệu đồng. Xin nhờ mọi người tư vấn giúp có nên mua hay không và tầm tiền trên mua được xe gì? Chân thành cảm ơn.