Ôtô biểu diễn chèn chết 3 khán giả Ít nhất 3 người, gồm 2 người lớn và một trẻ em, thiệt mạng khi chiếc monster truck - dạng xe bán tải khổng lồ với bánh xe siêu khủng và có công suất tới 1.500 mã lực - mất lái.Ngoài ra còn ít nhất 15 người khác bị thương. Buổi biểu diễn ở Haaksbergen, Hà Lan trở thành thảm kịch kinh hoàng. Xe máy dừng đèn đỏ bị ôtô hất văng lên không Sau khi húc xe máy, xe sedan lại trở thành nạn nhân khi ôtô phía sau không kịp phanh và đâm mạnh vào đuôi.  Tốc độ, gió mạnh và gỗ nhẹ đã gây ra cảnh tượng như trong một bộ phim điện ảnh nào đó. May mắn là dường như không có thiệt hại nào. Ôtô chạy lùi trên cao tốc Ôtô màu bạc cứ thế cài số lùi suốt một chặng dài trên đường cao tốc. Xe chạy với tốc độ khá cao.