Lexus ES 2019 thiết kế mới lộ diện, đối đầu xe sang Đức Mẫu sedan hạng sang cỡ trung chịu nhiều ảnh hưởng từ dòng LS flagship, ra mắt vào 25/4 tới tại Trung Quốc.Phân nhánh xe sang của Toyota vừa công bố hình ảnh và đoạn teaser đầu tiên về thiết kế ES thế hệ mới trước thềm triễn lãm ôtô Bắc Kinh diễn ra vào 25/4 tới. Tạo hình ngoại thất ES mới chịu ảnh hưởng lớn từ thiết kế của đàn anh LS. Thông tin Ảnh đầu tiên của Lexus ES thế hệ mới. Ảnh: Mẫu sedan cỡ trung thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế L-Finesse. Lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng với viền mạ crôm dày, nhấn mạnh nét khỏe khoắn, thể thao như biến thể F-Sport trên dòng LS. Động cơ trên ES mới nhiều khả năng tiếp tục là loại 3,5 lít V6 như bản tiền nhiệm, nhưng hộp số mới tự động 8 cấp thay vì 6 cấp. Công suất có thể đạt khoảng 300 mã lực. Phiên bản hybrid có thể kết hợp động cơ 4 xi-lanh và một động cơ điện khác, theo Đối thủ của Lexus ES mới vẫn là những cái tên quen thuộc như Mercedes E-class, BMW serie 5, Audi A6, Volvo S90. Mỗi sản phẩm đều theo đuổi triết lý riêng nhưng với truyền thống thương hiệu và thiết kế hợp gu khách hàng, bộ ba xe Đức tỏ ra áp đảo phần còn lại. Lexus thế hệ hiện hành giá từ 38.950 USD tại Mỹ, rẻ hơn tất cả các đối thủ kể trên. Mẫu xe sang thương hiệu Nhật cũng phân phối chính hãng tại Việt Nam, giá từ 2,28-3,21 tỷ đồng.