Ducati Scrambler 2015 giá từ 8.500 tại Mỹ Mẫu xe mang phong cách hoài cổ trình làng với 4 phiên bản, sử dụng chung động cơ 803 phân khối công suất 75 mã lực.Sau hàng loạt hình ảnh lộ diện, chiếc Scrambler của Ducatc ra mắt tại Intermot 2014, sự kiện diễn ra tại Cologne, Đức. Scrambler có 4 phiên bản giúp khách hàng lựa chọn tương ứng với từng phong cách cổ điển khác nhau. Ducati Scrambler 2015 phản Icon màu vàng. Scrambler thiết kế với phong cách tay lái rộng, yên dài giúp tạo tư thế ngồi thẳng đứng. Xe sử dụng khung lưới mắt cáo đặc trưng của Ducati và ống xả thiết kế phong cách. Đèn pha đơn lớn với đèn viền dạng LED và bình xăng theo hình giọt nước. Đèn hậu LED. Cả 4 phiên bản của Scrambler đều sử dụng chung động cơ L-Twin dung tích 803 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Ducati Scrambler dài 2.165 mm, rộng 845 mm, cao 1.150 mm và chiều dài cơ sở 1.445 mm. Chiều cao yên 790 mm. Trọng lượng khô 170 kg. Phuộc trước hành trình ngược đường kính 41 mm và phuộc đơn sau đều của Kayaba. Ducati Scrambler 2015 phiên bản Urban Enduro. Cặp vành với vành trước 18 inch và sau 17 inch, kiểu la-zăng trên bản Icon và Full Throttle, kiểu vành căm trên Urban Enduro và Classic. Cặp lốp hiệu Pirelli với lốp trước 110/80 và lốp sau 180/55. Ngoài ra còn có sạc USB dưới yên xe, bảng đồng hồ LCD và hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn. Ducati Scrambler 2015 bán ra với 4 phiên bản gồm Scrambler Icon màu đỏ giá 8.500 USD và màu vàng giá 8.600 USD. Ba phiên bản còn lại gồm Full Throttle, Urban Enduro và Classic đều có giá 10.000 USD.