Kawasaki Ninja H2R chính thức ra mắt Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu siêu môtô phiên bản đua công suất gần 300 mã lực tại triển lãm xe máy quốc tế, diễn ra tại Cologne (Đức) từ ngày 1/10.Ninja H2R trang bị động cơ siêu nạp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất theo tuyên bố của hãng xe Nhật ở mức 300 mã lực, nhưng công suất thực tế chỉ đạt 296 mã lực Kawasaki Ninja H2R chính thức ra mắt tại Intermot 2014. Siêu môtô 1.000 phân khối sử dụng khung ống dạng mắt cáo giống trên Ducati và nổi bật với màu xanh cùng màu đen chủ đạo trên thân xe. Ninja H2R trang bị cặp vành 17 inch thiết kế thể thao hình ngôi sao với lốp Bridgestone V01, lốp trước 120/600 và lốp sau 190/650. Bộ phanh Brembo với đĩa đôi trước và đĩa đơn sau. Hãng xe Nhật còn sử dụng chất liệu carbon làm nguyên liệu chính như mặt nạ, chắn bùn trước, bộ cánh gió khí động học trên kính chắn gió và hai bên yếm. Yên xe vuốt ngược về sau dạng solo với thiết kế khí động học. Bảng đồng hồ trên H2R là loại đồng hồ điện tử, tay lái kiểu clip-on với trợ lực lái. Kawasaki Ninja H2R là phiên bản đua của H2. Trong khi phiên bản đường phố H2 công suất 200 mã lực sẽ ra mắt chính thức tại EICMA 2014 vào tháng 11 tới.