Hộc đựng cốc 'thần kỳ' trên xe hơi Video về kiểu hộc đựng cốc của một nhà sáng chế địa phương tại Mỹ nhận được hàng nghìn bình luận.Một nhà sáng chế địa phương có thể đã phát minh ra chiếc hộc đựng cốc tốt nhất cho xe hơi, website của kênh truyền hình Nước liên tục chòng chành tới miệng ly nhưng không rớt ra ngoài một giọt nào. Ảnh từ video. Trên Facebook, nhà sáng chế giải thích: "Maksimatic là một chiếc hộc đựng cốc sử dụng lực hướng tâm với một vật hình bán cầu có thể nghiêng tới góc 25 độ trong một khớp xoay 360 độ. Thiết kế này giúp ngăn đồ uống bị rớt hoặc tràn ra ngoài cho dù xe chạy nhanh, tăng tốc và phanh ra sao hay vào cua hoặc quay đầu gắt đến mức nào. Trong video, có một lon nước ngọt và một ly nước đầy gần đến miệng đặt trong 2 hộc đựng cốc Maksimatic. Xe chạy với đủ kiểu thử thách nêu trên, gồm cả cua gắt, xuống dốc và đánh võng. Cả lon nước và ly nước đều không chảy ra ngoài một giọt nào, dù nước chòng chành tới mép ly. Nhà sáng chế, Maksim Ghyvoronsky đến từ Kirkland, Washington, cho biết mục đích của anh là đưa phát minh vào sản xuất hàng loạt. Maksimatic dường như không chỉ hoàn hảo cho mọi loại xe hơi, mà có thể được sử dụng cho nhiều loại tàu thuyền.