Range Rover Evoque Trung Quốc giá 65.000 USD Trong khi Evoque nhập khẩu giá từ 94.000 USD, thì sản phẩm do liên doanh Chery-Jaguar-Land Rover sản xuất chỉ bằng 2/3.Hình ảnh mới nhất của Range Rover Evoque sản xuất tại Trung Quốc xuất hiện ngày hôm nay trên trang Range Rover Evoque sản xuất tại Trung Quốc lộ diện trước khi ra mắt chính thức. Ảnh: Evoque được sản xuất bởi liên doanh Chery-JLR (Jaguar-Land Rover) ở nhà máy mới tại thành phố Thường Thục, tỉnh Giang Tô, nơi được xây dựng từ cuối năm 2012. Tuy nhiên, chỉ có phiên bản 5 cửa được sản xuất tại đây, bản 3 cửa vẫn phải nhập khẩu. Đây cũng là nơi xuất xưởng các mẫu Land Rover Freelander và phiên bản trục cơ sở dài của Jaguar XF. Range Rover Evoque sản xuất tại Trung Quốc sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp turbin kép cho công suất 237 mã lực. Giá bán khởi điểm 65.000 đến 90.000 USD, rẻ hơn bản nhập khẩu nhưng vẫn cao hơn nhiều so với hàng nhái X7 của hãng xe Trung Quốc Landwind. Cũng bán ra từ cuối năm nay, X7 có giá khởi điểm chưa tới 20.000 USD.