Khổ như đi xe gầm thấp Chiếc Mazda Miata mắc kẹt ở gờ đầu dốc và phải nhờ đẩy, kích đuôi xe, chèn bánh mới xuống được lòng đường.Thanh gỗ lao như tên vào kính chắn gió Chiếc xe tải chèn qua thanh gỗ nằm trên đường khiến vật này bay về sau và đâm xuyên kính chắn gió xe của người phụ nữ đi sau Hai xe tranh nhau một làn đường​ Trước đó, tài xế A5 chuyển làn rồi muốn vượt xe Suzuki nhưng mấy lần đều thất bại. Tức mình, xe màu trắng gây ra màn ganh đua. Xe này thậm chí đánh lái hích vào đối thủ và tự khiến mình lâm vào nguy hiểm khi suýt lao vào xe tải. Cuống cuồng đâm nhau khi nhìn thấy cảnh sát Môtô thứ nhất vượt ôtô gắn camera hành trình và định vượt tiếp chiếc SUV ở làn trong thì bỗng nhiên phanh khựng lại. Môtô thứ hai không hề chuẩn bị cho tình huống này nên đâm thẳng vào bạn đồng hành. Xe cảnh sát ở làn ngược chiều hú còi chạy tới. Cú vượt xe giỡn mặt tử thần Tay lái môtô vọt lên để vượt chiếc Kia Sorento trong khi chiếc SUV đang vượt xe buýt ở làn trong cùng. Pha vượt 3 thót tim may mắn không xảy ra sự cố.