Thiết kế decal cá tính cho dòng Mitsubishi Mirage Thỏa sáng tạo, thể hiện cái tôi đầy cá tính và cơ hội sở hữu chiếc ôtô đầu đời giúp cuộc thi thiết kế decal xe "Bộ sưu tập Mirage - Chọn lựa thông minh mới là chất" hấp dẫn giới trẻ tham gia.Cuộc thi thiết kế decal xe "Bộ sưu tập Mirage - Chọn lựa thông minh mới là chất" được Vina Star Motors tổ chức là sân chơi cho giới sành xế tự thiết kế ý tưởng bộ decal phong cách và hiện thực hóa ngay trên chiếc xe của mình. Chương trình được tổ chức tại Thiết kế đạt giải đơn giản nhưng cá tính từ cuộc thi.  Bảng màu 6 màu sắc đa dạng của Mirage cũng dễ dàng chuyển tải nhiều tính cách khác nhau và thể hiện được khả năng biến hóa qua những bộ tem phá cách. Hai sắc màu đen và đỏ cùng sóng đôi, mềm mại uốn lượn rồi bất ngờ trở thành "ngọn giáo" sắc cạnh như sẵn sàng lao về phía trước. Bộ tem này phù hợp với hầu hết màu sắc trung tính của Mirage như trắng, bạc và cả xanh, vàng. Không ít tác phẩm lại chuyển tải sự năng động như "Pop color" - xu hướng được yêu chuộng của giới trẻ. Những vòng tròn rực rỡ cam, vàng, xanh lồng vào nhau nổi bật trên nền Palette trắng mang đến cảm giác trẻ trung, vui tươi. Bộ tem xe ấn tượng này còn gợi nhớ đến những vòng tròn biểu tượng thế vận hội thể thao Olympic khá phù hợp với những bạn trẻ năng động. Mirage còn là gợi ý cho nữ giới với ưu điểm dễ điều khiển, độ an toàn cao và nội thất hiện đại. Cuộc thi cũng thu hút được những bài dự thi khá chất, dành cho phái đẹp, mềm mại, thanh thoát và thời thượng. Vừa qua Vina Star Motors - nhà sản xuất và phân phối độc quyền của Mitsubishi Motors, đã tung ra bộ decal đẹp mắt do hai nhà thiết kế Lý Quí Khánh và Phan Vũ Linh thực hiện cho mẫu xe Mirage. Bộ decal gây ấn tượng về khả năng tùy biến, phong cách linh hoạt, đậm chất nghệ thuật của mẫu xe hatchback này. Bộ tem xe sáng tạo và mang đậm phong cách cá nhân cũng là một trong những lý do thu hút người lần đầu sở hữu xe hơi đang phân vân lựa chọn giữa các mẫu xe tương đồng trong cùng phân khúc, bên cạnh những ưu điểm như nhỏ gọn, tiết kiệm, an toàn và tiện nghi.