Xế 'khủng' thám hiểm sao Hỏa lăn bánh trên đường phố Người dẫn chương trình nổi tiếng của Mỹ Stephen Colbert có trải nghiệm đặc biệt khi cầm lái chiếc Mars Rover concept ngay trên đường phố.Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) từng giới thiệu Mars Rover concept tại Trung tâm không gian Kennedy (Mỹ) vào mùa hè 2017. Mùa thu năm nay, mẫu xe thám hiểm sao Hỏa có dịp lăn bánh quanh khu Midtown Manhattan, New York. Stephen Colbert không phải nhà khoa học. Ông là một diễn viên hài, người dẫn chương trình, chính trị gia và nhà văn người Mỹ được biết đến với phong cách hài châm biếm, dí dỏm. Đồng hành với Colbert là nhà vật lý thiên văn, vũ trụ học Neil deGrasse Tyson. Sự kết hợp ăn ý của cả hai mang tới một buổi lái thử thú vị, hài hước. Khi nhìn thấy Rover, phản ứng đầu tiên của Colbert là ví mẫu xe thám hiểm với một chiếc Batmobile - xe của Người Dơi - trước khi bông đùa về "khí cười" Nitrous oxide (N2O). Quá trình mở lối vào phía sau xe chậm chạp cũng trở thành màn gây cười của hai người đàn ông.Tốc độ của Rover trở thành đề tài bàn tán tiếp theo khi chỉ 4,8 km/h (3 mph). Sau khi dừng lại phút chốc để mua sắm một số thứ, họ trở lại xe với một hộp trứng và Colbert quyết định làm một thí nghiệm khoa học: cho Rover chèn qua hộp trứng. Cuối cùng, sau khi bánh xe chèn vỡ cả hộp trứng, cả hai đưa Rover trở lại studio của Colbert. Hồi ra mắt Mars Rover concept, NASA từng cho biết chiếc xe thám hiểm nặng hơn 2,7 tấn, cao 3,3 m và đủ chỗ cho 4 người. Một số đặc điểm nổi bật như hệ thống treo đặc trưng off-road và bộ lốp "khủng" 50 inch. Cũng theo NASA, Rover có khả năng đạt tốc độ 112 km/h nhưng về cơ bản chỉ vận hành ở mức 16-24 km/h trên hành tinh đỏ. Những con số trên có vẻ khiêm tốn nhưng vẫn nhanh hơn chiếc xe thám hiểm mặt trăng (LRV) khi chỉ chạy được tới 18 km/h.