Bộ sưu tập xế khủng ở giải vô địch xe độ Diễn ra cùng địa điểm và thời điểm với Intermot, nhưng AMD World Championship là sân chơi của giới độ xe khắp thế giới.Cùng diễn ra tại Cologne, Đức, trong khi Intermot là nơi các hãng môtô ra mắt sản phẩm mới, những mẫu xe mang tính chính quy và thương mại, thì AMD là sân khấu của các mẫu độ và thể hiện sự sáng tạo, phá cách từ những bậc thầy độ xe. Cả 2 sự kiện đều diễn ra từ ngày 1 đến 5/10. Giải Vô địch xe độ thế giới do tạp chí American Motorcycle Dealer (AMD) tổ chức hàng năm. Sự kiện lần đầu diễn ra năm 2004 và có các cuộc thi riêng tại nhiều quốc gia để lựa chọn mẫu xe chiến thắng tham gia giải vô địch thế giới.