Honda Việt Nam triệu hồi Civic và CR-V Do nhà cung cấp lắp nhầm loại vách ngăn ở bộ thổi khí của túi khí bên tay lái, 322 xe Civic và CR-V đều nằm trong diện triệu hồi.Ngày 1/10, hãng xe Nhật đăng tải thông tin triệu hồi trên website sau khi nhận được sự đồng ý của Cục đăng kiểm. Honda Việt Nam cho biết việc lắp nhầm có thể khiến túi khí không hoạt động không đúng chức năng khi va chạm. Hiện chưa ghi nhận phản ánh nào của khách hàng về lỗi này trên toàn thế giới. Lỗi được phát hiện cũng không ảnh hưởng tới tính năng hoạt động của xe qua thử nghiệm đánh giá nội bộ của Honda. 322 xe bị triệu hồi gồm cả Civic và CR-V. Ảnh: Theo giải thích từ Honda, túi khí bên tay lái có bộ thổi khí đúng tiêu chuẩn cao 25,7 mm nhưng bị lắp thành loại có chiều cao 30,4 mm. Vì chiều cao phụ trội của loại sai tiêu chuẩn, khe để thoát khí bị hẹp lại, áp suất trong bộ thổi khí tăng lên bất thường khiến thiết bị này bị phá hủy, các linh kiện nhỏ có thể bung ra và nguy cơ gây tổn thương người lái Tuy nhiên, Honda Việt Nam quyết định kiểm tra và thay thế miễn phí bộ thổi khí trên 322 xe gồm Civic (sản xuất từ năm 2012 đến 2014) và CR-V (sản xuất từ 2013 đến 2014). Việc kiểm tra và thay thế dự kiến kéo dài một năm, bắt đầu từ 1/10, tại các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc. Ngoài ra, Honda Việt Nam cũng dừng xuất hàng với tất cả các mẫu xe cùng lô sản xuất với xe trong diện triệu hồi. Với những xe thuộc diện triệu hồi, các đại lý ủy quyền sẽ gửi thư điện tử hoặc gọi điện trực tiếp tới khách hàng. Những khách hàng mua lại xe của người khác có thể kiểm tra trên trang web của Honda Việt Nam bằng cách cung cấp số khung số máy.