Xe bán tải đầu tiên của Hyundai sẽ ra mắt vào 2020 Hyundai Santa Cruz sẽ có 4 cửa, 5 chỗ và là đối thủ tương lai của Ford Ranger hay Chevrolet Colorado.Là phiên bản sản xuất của mẫu concept cùng tên từng được giới thiệu vào năm 2015, chiếc bán tải vẫn đang trong quá trình phát triển và phải đợi hai năm nữa người hâm mội mới có thể được tận mắt chiêm ngưỡng, theo Santa Cruz phiên bản concept. Khách hàng mục tiêu của Santa Cruz là những người muốn một chiếc xe êm ái và tiết kiệm nhiên liệu như xe con, nhưng có thêm sự tiện dụng với chiếc thùng phía sau. Khi ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ 2015, phiên bản concept nhận lượng phản hồi tích cực đủ để ban giám đốc bật đèn xanh cho phiên bản sản xuất. Nhưng phải đến 2017, những người đứng đầu hãng xe Hàn mới khẳng định việc phê chuẩn kế hoạch của sản phẩm mới. Hiện chưa rõ thiết kế cuối cùng của Santa Cruz phiên bản 2020 ra sao, khác biệt thế nào với bản concept, cũng như động cơ sẽ dùng nhiên liệu gì. Những nghiên cứu ban đầu của Hyundai cho thấy hãng có thể bán được ít nhất 50.000 xe mỗi năm, trong khi những khảo sát khác đưa ra con số tới 70.000 chiếc. Tại triển lãm ôtô New York 2018 (diễn ra ngày 30/3-8/4), các ông chủ ở Hyundai cũng khẳng định những kế hoạch của 8 mẫu SUV mới hoặc nâng cấp cho đến 2020. Trong số đó có Santa Fe thế hệ thứ tư bán ra từ hè năm nay bên cạnh Santa Fe XL phiên bản 3 hàng ghế. Còn Kona thêm phiên bản động cơ điện và Tucson thế hệ mới dự kiến cũng ra mắt vào 2020.