Trung Quốc chặn xe bằng hàng rào ở đèn đỏ Tại một số ngã tư ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, cảnh sát hay dân phòng còn có nhiệm vụ kéo và đẩy hàng rào.Việc vi phạm giao thông là một vấn đè nhức nhối tại Trung Quốc và khiến không ít người thiệt mạng cũng như gây ra vô số giờ tắc đường mỗi năm. Phần lớn người vi phạm giao thông là người đi bộ, sau đó là xe đạp, xe máy và xe 3 bánh. Việc đi ẩu còn được ví như một môn thể thao, khi những người vi phạm đều tỏ ra vui vẻ và thậm chí tự hào khi sang đường trong lúc đèn đỏ, theo nhận xét của Chính quyền và cảnh sát đã nỗ lực không ít, nhưng chuyện thành công vẫn quá xa vời. Lực lượng dân phòng được bố trí thêm đều bị phớt lờ, quy định mức phạt cao thì không ai chịu nộp phạt, chăng dây kiểu ở những hiện trường phạm tội thì người dân cứ thế gạt ra rồi đi qua. Tất cả đều vô ích. Cảnh sát ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến dường như đã tìm ra lời giải cho bài toán khó: hàng rào di động có bánh xe. Hàng rào này được lắp tại các điểm giao cắt nơi có nhiều người và phương tiện qua lại và thường chỉ sử dụng vào những giờ cao điểm. Kiểu hàng rào thường chỉ xuất hiện ở cổng các cơ quan hay công ty dường như đã phát huy tác dụng: quá nặng để gạt sang bên và đủ cao để không thể nhảy qua. Đặc biệt, xe đạp hay xe máy đều không có cơ hội vượt qua. Câu hỏi ở đây là thành phố có thể duy trì được bao lâu. Mỗi hàng rào cần tới 2 người để điều khiển, và vì thế chi phí là không nhỏ. Việc kéo ra đẩy vào cũng mất thời gian, vì thế cũng có thể gây ra tắc đường ở mức nào đó. Nhưng dù sao những chiếc hàng rào thế này vẫn đang góp phần ngăn chặn người dân vượt đèn đỏ, và có thể đã cứu sống ai đó.