Tai nạn đáng sợ ở ngã tư Người đi xe máy bị hất văng lên cao trước khi tiếp đất trên vỉa hè cách đó vài mét.Cả 2 đều chạy vào ngã tư ở tốc độ cao, va chạm vì thế càng đáng sợ. Chạy xe bất cẩn gây tai nạn hàng loạt Ngay trước khi anh chàng bốc đầu xe đâm vào đồng đội, ngay phía trước trong đoàn môtô cũng có va chạm xảy ra khiến ít nhất 2 xe gặp nạn. Pha thót tim của người đàn ông đi bộ Ôtô gắn camera hành trình chạy khá nhanh, rẽ phải rồi dừng lại sát lề đường. Bỗng nhiên chiếc Matiz từ phía sau lao tới ở tư thế xoay ngược đầu, trượt về phía hè và suýt đâm trúng người đàn ông đi bộ. Xe sang drift đâm vào bụi cây Trong một lễ hội xe ở Manchester, Anh, tài xế trẻ tuổi của chiếc Jaguar XFR-S định trổ tài drift trước đông đảo khán giả hai bên đường. Nhưng dường như việc thực hiện pha mạo hiểm với chiếc sedan hàng đầu của Jaguar với cỗ máy V8 có công suất tới 550 mã lực là quá sức với tay lái trẻ. Container lệch khỏi xe, ôtô vẫn chạy Xe chạy làn trong, nhưng container trồi hẳn ra ngoài và lấn cả nửa làn bên cạnh. Tuy nhiên, tài xế dường như không có ý định dừng lại.