Bàn giao 3 xe BMW 520i cho Sofitel Palaza Hà Nội Euro Auto và Sofitel Plaza Hà Nội vừa bàn giao loạt 3 xe BMW 520i mới. Dòng xe này có màu đen của đá sapphire cùng những trang bị nội thất đẳng cấp được thiết kế riêng cho thượng khách tại khách sạn 5 sao Hà Nội.Series 5 chiếm hơn 30% tổng doanh số trong các dòng xe BMW tại Việt Nam trong năm 2013. Phiên bản BMW 520i được dành riêng cho Sofitel Plaza Hanoi sở hữu những trang bị đỉnh cao trên xe như chức năng cửa hít tự động, nội thất bọc da đen cao cấp hòa hợp với ốp gỗ nội thất màu đen bóng. Xe có chức năng điều chỉnh chế độ vận hành (Dynamic Driving Control), rèm che nắng phía sau dành sự riêng tư cho hành khách, hệ thống điều hòa 4 vùng riêng biệt.  BMW 520i được trang bị động cơ 4 xy-lanh, công nghệ TwinPower Turbo giúp xe vận hành tiết kiệm nhiên liệu. Xe còn đi kèm các trang bị nội thất, tính năng đẳng cấp và sang trọng theo tiêu chuẩn 5 sao như hệ thống Auto Start/Stop giúp xe sử dụng nhiên liệu thông minh hơn, cổng kết nối âm thanh hỗ trợ nghe nhạc qua USB, hệ thống đèn viền nội thất (Ambient light), chế độ lái Eco Pro... Các tính năng được trang bị theo đơn đặt hàng riêng của Sofitel Plaza Hanoi nhằm mang đến sự hài lòng cho thượng khách VIP thông qua dịch vụ Limousine 5 sao của khách sạn. Còn ông Antoine Lhuguenot, Tổng giám đốc Sofitel Plaza Hanoi cho rằng việc tiếp tục lựa chọn thương hiệu BMW thể hiện sự hài lòng của những vị khách đối với dịch vụ VIP Limousine tại Sofitel Plaza Hanoi trong suốt những năm qua. Thông tin chi tiết tham khảo website:  Kể từ khi BMW Series 5 được Euro Auto giới thiệu phiên bản mới tại Triển lãm ôtô Việt Nam 2013, dòng xe này đã liên tục được các resort và khách sạn 5 sao lựa chọn cho hoạt động kinh doanh của mình.