Honda CR-V 2015 có giá từ 23.300 USD Phiên bản mới của mẫu SUV cỡ nhỏ nâng cấp cả phong cách thiết kế cho tới động cơ, với mức giá từ 23.300 USD tại Mỹ.Honda CR-V 2015 mang tới hình ảnh thể thao, hợp mắt người trẻ hơn so với phiên bản trước, sự thay đổi cả ngoại thất và cabin bỏ đi đường nét thực dụng, trung tính. So với bản cũ, phần đầu trước mạch lạc hơn với lưới tản nhiệt, đèn pha và hốc đèn sương mù đều tinh chỉnh. Honda CR-V 2015. Phiên bản tiêu chuẩn LX sử dụng hệ dẫn động cầu trước, động cơ Earth Dream 2,4 lít phun xăng trực tiếp i-VTEC, kết hợp cùng hộp số biến thiên vô cấp CVT. Thực tế, đây là động cơ duy nhất cho các phiên bản, nhưng với lần nâng cấp này, CR-V cải thiện khả năng tiêu thụ nhiên liệu tối ưu hơn phiên bản 2014. Phiên bản cao hơn là EX sử dụng hệ dẫn động cầu trước với giá 25.400 USD, những tính năng bổ sung như ghế trước sưởi ấm, hệ thống hiển thị âm thanh 7 inch, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, vành 17 inch, đèn pha tự động. Nếu chọn bản EX-L, khách hàng sẽ có thêm gương hậu chống chói, ghế và vô-lăng bọc da, điều hòa tự động hai vùng, với giá 28.000 USD. Một phiên bản mới xuất hiện lần đầu trên CR-V là bản Touring với giá bán cao nhất, 31.500 USD với những trang bị đèn pha thấu kính, đèn xi-nhan tích hợp trên gương chiếu hậu, nhớ vị trí ghế lái, vành 18 inch, kiểm soát hành trình, cốp xe mở điện, cũng những công nghệ hỗ trợ an toàn và vận hành khác.