Honda City 2014 - mới lạ đúng nghĩa cho khách hàng Việt Mẫu sedan hạng nhỏ của Honda mang lại làn gió mới về thiết kế và tính năng lái, những thay đổi cần thiết cho một phân khúc quan trọng.Hơn một năm có mặt ở Việt Nam, City đã bước sang thế hệ mới thứ 4 với những hứa hẹn hấp dẫn. Động thái này có thể làm những người đang sở hữu City cũ cảm thấy đôi chút hụt hẫng, bởi vừa mới mua đã có xe mới hiện đại hơn. Nhưng quy luật thị trường và vòng đời sản phẩm khiến Honda không thể chậm trễ hơn. Quả thật, City có những thay đổi xứng đáng cho khái niệm "thế hệ mới". Thiết kế City 2014 không nhiều biến đổi. Hãng xe Nhật tìm ra những nét đặc trưng cho mình ở dòng sedan hạng nhỏ nên không muốn đánh mất. Chỉ có vài nét vẽ lại như hốc gió rộng, sâu và liền khối hơn. Cụm đèn hậu là nơi dễ nhận biết nhất với kiểu ôm thân, trải dài và hiện đại hơn, không vo thành một cục như thế hệ cũ. Mui kéo dài hơn xuống cốp, ảnh hưởng từ các dòng coupe 4 cửa nên năng động và uyển chuyển hơn hẳn. Dưới góc độ kỹ thuật, City mới có chiều dài cơ sở tăng thêm 50 mm. Chiều dài tổng thể thêm 45 mm, chiều cao thêm 5 mm. Những con số này quá nhỏ để có thể cảm nhận. Điểm dễ nhận ra nhất có lẽ là cách bố trí bảng điều khiển trung tâm. Honda lấy cảm hứng từ màn hình cảm ứng khi để cả một mặt phẳng đen bóng. Nhưng không có quá nhiều thứ hiển thị trên đó, ngoài nút bấm đèn khẩn cấp và một màn hình nhỏ xíu hiển thị hệ thống điều chỉnh âm thanh và bluetooth với phông chữ như thời MS-DOS. Điều hòa trên bản cao cấp nhất vẫn loại cơ, nút chỉnh gió trong-ngoài kiểu gạt, nhưng bù lại có khe gió cho hàng ghế sau. Ghế chỉnh tay bọc nỉ, và không có lựa chọn da. Có lẽ Honda để dành chất liệu da cho lần facelift City sắp tới. Cách bố trí chứng tỏ hãng xe Nhật nghiên cứu rất nhiều thói quan tài xế khi trổ hai khe để điện thoại ngay cạnh cần phanh tay. Hộc đựng cốc cũng tiện ngay tầm tay. Bảng đồng hồ màu xanh, hiển thị kiểu 3D khá bắt mắt và rõ ràng. Nhưng vô-lăng thì trống trơn, không có điều chỉnh âm thanh mà chỉ có nút nhận cuộc gọi từ kết nối bluetooth. Nhưng phần thay đổi hấp dẫn nhất là hệ truyền động vô cấp mà Honda lần đầu mang lên mẫu xe cỡ nhỏ, trong lúc đối thủ Toyota Vios vẫn trung thành với hộp số 4 cấp. Hộp số vô cấp đang được các hãng xe Nhật như Honda, Toyota, Nissan tận dụng triệt để trong khi các hãng Mỹ như Ford hay các hãng châu Âu thích kiểu ly hợp kép hơn. Hộp số CVT của Honda áp dụng giải pháp công nghệ Earth Dreams với các cải tiến giảm ma sát, đáp ứng nhanh hơn. Phản ứng theo nhịp chân ga của City khá tốt, không có độ trễ và gần như không nhận ra sự khác biệt giữa hộp số 5 cấp cũ với CVT mới. Do không có bước chuyển số nên tiếng động cơ đều hơn, xe vọt theo cách giống như xe tay, đều và êm ái. Ở tốc độ thấp hay cao, City đều cho cảm giác rất nhẹ nhàng, thoát máy nên phù hợp cho cả đi phố hay cao tốc. Động cơ 1.5  Honda tạo cho khách hàng hình ảnh về một hãng công nghệ khi đưa lên City giải pháp tiết kiệm nhiên liệu ECON. Thực tế, ECON giống như chế độ Eco trên các dòng xe khác. Ở đó xe ưu tiên chế độ sang số ở vòng tua thấp, lên số cao nhanh hơn. Đang đi ở chế độ bình thường, bật ECON sẽ làm giảm vòng tua xuống nhằm giảm tiêu thụ nhiên liệu, nhưng độ vọt trở lại sẽ bớt đi. Ngoài ra, trên bảng đồng hồ còn có màu báo xem tài xế có đi đúng mục tiêu tiết kiệm hay không. Nếu chân ga từ tốn, phanh từ tốn, bảng đồng hồ có vòng tròn xanh lá cây hiện lên. Còn nếu đi theo cách "đốt xăng", màu sẽ biến sang xanh đậm. Một cách khá thú vị để tài xế thử thách chính mình. Nếu thích cảm giác lái thể thao hơn những gì CVT làm, có thể chuyển sang chế độ S và gẩy số trên vô-lăng. Honda tạo 7 cấp số ảo (tạo các tỷ số truyền cố định trên nền vô cấp). Người lái có thể chọn số theo cách đi của mình, như chuyển số ở vòng tua cao nhằm tạo sự phấn khích. Nhưng dĩ nhiên số ảo này không mang đủ cảm giác như trên số tự động truyền thống hay số sàn. Với một chiếc xe gia đình, chuyển số bán tự động giống như gia vị dành cho những ai thích thay đổi. Bên cạnh việc tạo cảm giác, các cấp số ảo cũng dùng cho việc leo đèo dốc bớt phải dùng phanh. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hai túi khí hàng ghế trước. Cảm biển lùi. Với tất cả những gì mang lên City, Honda đặt mức giá cao hơn bản cũ từ 2-9 triệu. B