Cách mở cửa ôtô khi quên chìa Quên chìa khóa trong xe là trường hợp không ít người đã gặp phải. Vấn đề có thể được giải quyết với một chiếc mắc áo bằng dây thép.Tuy nhiên, giải pháp "mắc áo dây thép" thường chỉ phù hợp với những mẫu xe đời cũ, đặc biệt với những xe sử dụng loại khóa cơ đơn giản mà không có chìa chíp hay hệ thống cảnh báo chống trộm. 1. Tìm một chiếc mắc áo bằng dây thép Tìm loại mắc áo có thể nắn thành một dây thép dài. Bạn cũng có thể sử dụng một chiếc gọng ô. 2. Dùng kìm cắt bỏ phần đầu móc Bỏ phần móc kể từ phần xoắn trở đi. Điều này giúp giữ lại phần cứng nhất của đoạn dây. 3. Nắn thẳng dây hết mức có thể Dây thật thẳng mới dễ dàng hơn khi luồn vào trong xe. 4. Uốn một đầu dây thành móc nhỏ hoặc uốn tròn Làm thành đầu móc nếu bạn phải xử lý kiểu tay kéo phía trong, còn uốn tròn nếu gặp kiểu nút bấm thẳng đứng. Nên chú ý làm móc đủ lớn để vừa với tay nắm, và vòng tròn cũng vừa vặn với nút bấm. 5. Tạo khe hở để luồn dây vào Có thể dùng chiếc nêm cửa chuyên dụng dành cho ôtô, là dạng túi có thể bơm phồng dùng để mở cửa ra vào hoặc cửa kính xe. Hoặc cũng có thể sử dụng một thứ bằng cao su như kiểu như miếng chèn cửa phòng rồi nhẹ nhàng đưa vào khe cửa. Vật liệu cao su giúp tránh gây tổn hại tới sơn xe. Chú ý bơm phồng túi hoặc nhét miếng chèn vừa đủ để đưa được đoạn dây vào trong. 6. Luồn dây vào trong xe Chú ý tránh làm xước sơn. 7. Kéo tay nắm hoặc chốt cửa Tìm cách đưa đầu móc vào tay nắm, hoặc hình tròn vào nút bấm rồi kéo ra/lên. 8. Mở cửa