Siêu xe mới Lamborghini Asterion concept ra mắt Hãng siêu xe Italy ra mắt mẫu concept Asterion tại Paris, xe lắp động cơ plug-in hybrid gồm một động cơ xăng và ba động cơ điện cho tổng sức mạnh tới 910 mã lực.Tiếp nối truyền thống đặt tên của hãng liên quan đến bò tót, Lamborghini ra mắt plug-in hybrid concept Asterion tại Paris Motor Show 2014 diễn ra từ 2/10. Asterion là tên một vị thần nửa người nửa bò trong thần thoại Hy Lạp. Lamborghini Asterion Concept. Thiết kế Asterion có thể khiến những tín đồ của siêu bò hơi lạ lẫm bởi nó không hoàn toàn giống truyền thống của hãng. Đèn pha mang cảm hứng của Huracan nhưng bo tròn đường nét, điều hiếm thấy trên Lamborghini. Kính chắn gió và hai bên thân khá giống Động cơ plug-in hybrid bao gồm 3 động cơ điện và cỗ máy 5,2 lít V10 truyền thống trên Gallardo và Huracan. Tổng công suất lên tới 910 mã lực, dẫn động 4 bánh. Một động cơ điện nằm ở hộp số 7 cấp ly hợp kép trong khi 2 động cơ điện còn lại đặt ở trục trước. Thời gian tăng tốc của Asterion dự kiến từ 0-96 km/h trong khoảng 3 giây, tương đương với Aventador lắp động cơ 6,5 lít V12. Một điểm đáng chú ý là mức tiêu thụ nhiên liệu mà Lamborghini công bố, con số khó tin cho một siêu xe, 4,2 lít/100 km trong điều kiện thử nghiện với tiêu chuẩn châu Âu. Con số ấn tượng này đạt được bởi động cơ điện có thể chạy một mình quãng đường 50 km.