Pajero Sport mới - chất đi đến cùng Pajero Sport là một dòng xe mà Mitsubishi Motors đặt nhiều kỳ vọng, đặc biệt khi mà xu thế dùng xe đa mục đích ngày càng phổ biến ở Việt Nam.Trong nhiệm vụ lấy thị phần từ các đối thủ, Pajero Sport tập trung chủ yếu vào tính năng lái và khả năng vận hành nhờ kinh nghiệm thu được từ các cuộc đua địa hình. Trong số các thương hiệu đang bán dòng SUV ở Việt Nam như Ford, Toyota hay Honda, Mitsubishi Motors là hãng có thành tích đáng nể nhất ở các cuộc đua địa hình. Vóc dáng Pajero Sport pha trộn giữa đường nét thanh lịch của sedan với lực lưỡng SUV nên đi bát phố hay sử dụng hàng ngày cũng hợp. So với những đối thủ chỉ tập trung vào tính năng địa hình như Ford Everest hay dáng vẻ thể thao như Toyota Fortuner thì Pajero Sport trông mạnh mẽ, đa dụng hơn nhưng cũng có phần kén khách hơn. Những khách hàng trẻ trung, không bị ràng buộc vào yếu tố thương hiệu thích hợp với sự mới lạ của Pajero Sport. Ở phiên bản mới, Mitsubishi còn trang bị thêm lưới tản nhiệt dạng 3D mạ crôm, đèn pha dạng thấu kính, bộ vành đúc 17 inch thể thao hơn với kích thước lốp 265/65. Nội thất đúng chất off-road với những núm điều khiển to bản. Màn hình trung tâm lồi hẳn lên đúng tầm nhìn. Ghế da, vô-lăng bọc da điểm cùng những chi tiết vân gỗ, mang đến cảm giác sang trọng cho chiếc SUV hầm hố. Người lái được ưu tiên với ghế chỉnh điện 8 hướng, chỉnh âm thanh trên vô-lăng. Kính một chạm, điều hòa tự động với 2 giàn lạnh. Ngoài ra, phiên bản mới còn trang bị thêm đầu DVD tích hợp màn LCD cùng kết nối Bluetooth/USB/AUX/HDMI. Khoang lái của Pajero Sport rộng và thoáng. Tầm nhìn tốt nhờ vị trí lái cao. Với người thường xuyên lái sedan thì khoảng không phía trước trên một chiếc SUV thật rộng mở. Cách âm khá tốt, ghế ôm lưng và các núm điều khiển nằm trong tầm kiểm soát. Vừa lăn bánh, Pajero Sport mang tới cảm giác bất ngờ khi vô-lăng chặt hơn mức tưởng tượng, đặc biệt với những ai ít lái dòng SUV. Trong thành thị, để hoàn toàn làm chủ trước vô-lăng trong mọi góc cua thì người lái phải hoàn toàn lái bằng 2 tay. Nhưng mọi thứ đều có lý do. Pajero Sport hướng tới yếu tố địa hình nên cần đảm bảo vô-lăng có phản ứng chậm. Số vòng quay vô-lăng khoảng 4 vòng, lớn hơn bình thường. Nhiều khi xoay gấp rưỡi chiếc Kia Forte để đưa xe vào đúng góc. Tuy vậy bán kính vòng quay tối thiểu 5,6 m, nhỏ hơn mức 5,9 m của Fortuner nên đỡ vất vả xoay trở trên phố nhỏ. Mất một lúc làm quen với kiểu lái mới, Pajero Sport cho cảm giác thân thuộc ngay. Phanh có độ đàn hồi tốt. Cảm giác phanh rất thật theo tốc độ. Chân ga hơi có độ trễ và phải mớm trước mỗi khi muốn tăng tốc. Động cơ 3 lít V6 phun xăng điện tử MIVEC cho công suất 220 mã lực và mô-men xoắn cực đại 281 Nm. Đi cùng là hộp số tự động 5 cấp kết hợp chế độ sang số thể thao và tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng. So với Fortuner, Pajero Sport cho cảm giác thoát và năng động hơn hẳn. Giống như đang đi chiếc Wave 110 đổi sang Air Blade 125. Sau khoảng lặng ga ban đầu, khi mà ga đã bắt thì Pajero Sport vọt nhanh và gần như không có độ trễ khi chuyển số. Khung gầm cứng cho cảm giác thật với mật đường. Xe đầm và độ ồn cải thiện tốt hơn các phiên bản trước. Cần chuyển số trên vô-lăng nhạy và cho phép chạy đường đèo rất thuận tiện, điều mà chưa có mẫu xe nào trong phân khúc có được. Một điểm mạnh nữa của Pajero Sport là hệ thống truyền động 4x4 Super Select với tính năng chuyển cầu từ 2WD sang 4WD ngay cả khi xe đang ở vận tốc 100 km/h và kèm 4 chế độ lái 2H-4H-4HLc-4LLc. Khoảng sáng gầm 215 mm. Trang bị an toàn bao gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hai túi khí cho hàng ghế trước. Giá Pajero Sport phiên bản mới với 3 tùy chọn gồm bản động cơ xăng 4x2 AT giá 930 triệu và 4x4 AT giá 1,015 tỷ. Bản máy dầu 4x2 MT giá 835 triệu (giá đã bao gồm thuế VAT). Các mức giá này rẻ hơn 20-60 triệu đồng so với Fortuner trong khi động cơ, hộp số và tính năng lái tốt hơn. Những thứ còn lại là lựa chọn của khách hàng, dựa trên yếu tố như hệ thống đại lý, chi phí phụ tùng hay giá bán lại. Nếu ưu tiên cảm giác lái và tính năng vận hành cùng thiết kế năng động, Pajero Sport là lựa chọn hợp lý với những khách hàng tìm kiếm một chiếc SUV đa dụng.