Aston Martin Lagonda - đẳng cấp siêu sang Mẫu sedan siêu sang mà hãng xe Anh quốc giới thiệu là đối thủ của Rolls-Royce Ghost.Lagonda vốn là cái tên huyền thoại của mẫu sedan mà Aston Martin phát triển năm 1976 (xe bên trong), giờ đây sống lại với công nghệ và thiết kế mới, tất nhiên vẫn mang những cảm hứng từ bậc tiền bối. Bespoke là cách mà hãng xe Anh quốc tạo ra Lagonda để thỏa mãn nhu cầu khách hàng, đây cũng là phương pháp mang tới thành công cho Rolls-Royce như một thương hiệu đẳng cấp hàng đầu thế giới. Lagonda có thân xe làm từ sợi carbon bền nhẹ như trên Vanquish và V12 Zagato, phát triển dựa trên nền tảng khung sườn nhôm VH áp dụng cho mọi mẫu Aston Martin. Động cơ của Aston Martin Lagonda là cỗ máy 6 lít V12 cho công suất khoảng 565 mã lực như Vanquish, hộp số tự động 6 cấp. Hãng xe Anh quốc sẽ sản xuất khoảng 100 chiếc với mức giá khoảng 674.000 USD. Nội thất đẳng cấp siêu sang với gam màu nâu thời thường, ấm áp bởi loại da bọc cao cấp. So với Ghost, Aston Martin có thiết kế nội thất thực dụng hơn, thiên cả về phong cách thể thao khi ghế ngồi dạng ôm. Cho tới thời điểm này, Aston Martin mới chỉ xác định duy nhất thị trường Trung Đông là nơi bán Lagonda. Khách hàng ở những thị trường khác sẽ phải chờ đợi. Nhưng chắc chắn khách hàng sẽ không phải hối tiếc bởi ngoài Lagonda, Aston Martin vẫn đang tiếp tục phát triển những mẫu siêu sang khác, tối ưu hóa cá tính. Những đường chỉ khâu chăm sóc thủ công tỉ mỉ. Với khách hàng thượng lưu, thỏa mãn ý muốn bằng cách làm tâm huyết mới là đích cuối cùng.