Yamaha 01GEN Concept - môtô 3 bánh tương lai Chiếc superbike concept thể thao 3 bánh được hãng xe Nhật giới thiệu tại Intermot 2014 với thiết kế độc đáo, phong cách hướng về tương lai.01GEN concept mang ngôn ngữ thiết kế tương lai theo phong cách của Yamaha. Yamaha cho biết, bộ khung của 01GEN concept cho phép người lái hưởng hai chế độ off-road và chạy phố. 01GEN, tên xe lấy theo cảm hứng của hai từ Genesis và Generate. Hệ thống treo trước của 01GEN giống Yamaha Tricity với mỗi bánh có hệ thống treo riêng biệt. Đuôi xe thiết kế đơn giản vuốt mỏng về sau. Phần đầu xe thiết kế hầm hố đậm tính khí động học với đèn pha đôi. Tay lái thiết kế độc đáo. Lốp xe hầm hố. Gắp sau thiết kế lạ mắt với kiểu truyền động sau bằng dây đai.