Máy phun sương tự động ngăn người đi bộ ẩu Ở Trung Quốc, nếu người đi bộ bước chân qua khỏi hàng cột màu vàng khi đèn tín hiệu chưa cho phép, lập tức một làn sương mù xuất hiện.Tại một ngã tư ở Hoàng Thạch (tỉnh Hồ Bắc), người đi bộ sẽ bị xịt một lớp sương nếu tiến quá gần ra đường đi trong khi đèn đang đỏ. Thiết bị tự động thể hiện nỗ lực của chính quyền thành phố trong việc ngăn những vị khách bộ hành sang đường không đúng luật. Tuy nhiên, những chiếc trụ tích hợp dạng máy phun nước này không thể ngăn được những người cố tình vi phạm luật giao thông. Ai đó vẫn có thể bước sang đường bất cứ lúc nào họ thích và chỉ bị ướt một chút trên quần áo.