Hyundai Sonata thế hệ mới - thêm đối thủ cho Camry Hãng xe Hàn Quốc mang tới Sonata những thay đổi trầm tính, lịch lãm và đặt mức giá 1,06 tỷ đồng, nhỉnh hơn một chút so với Camry 2.0E.Sonata bước sang thế hệ mới từ đầu tháng 3 và sau nửa năm mới cập cảng Việt Nam. Trong danh mục sản phẩm của nhà phân phối Hyundai Thành Công, Sonata không phải là sản phẩm mang lại nhiều doanh số, trong cuộc cạnh tranh với Toyota Camry, chiếc sedan Hàn Quốc vẫn chưa thể tạo nên sức ép nào. Thiết kế có phần quá trẻ của thế hệ trước lại là điểm yếu khi tầng lớp khách hàng đa phần trên 40. Với những thay đổi mới, Hyundai hướng Sonata theo phong cách trầm tính, các đường nét không quá mới mẻ mà thiên về sự trung tính, sử dụng nhiều mặt phẳng, hình khối dù vẫn đi theo triết lý "điêu khắc dòng chảy". Hyundai áp dụng lưới tản nhiệt dạng lục giác giống như áp dụng với chiếc Santa Fe. Xu hướng của Sonata có phần hơi ngược khi đối thủ Camry ngày càng trẻ hóa, ít nhất tại Mỹ. Về mặt kỹ thuật, Sonata dài hơn 35 mm, rộng hơn 30 mm, quá nhỏ có thể nhận biết bằng mắt thường. Nội thất góc cạnh, không còn những đường nét uốn lượn, điệu đà như bản cũ. Cách bố trí đơn giản, tập trung vào tiện dụng hơn là trình diễn thời trang. Trong khi trang bị vẫn ở mức phong phú như điều hòa tự động hai vùng độc lập, dàn âm thanh 6 loa với cổng kết nối USB. Chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, ghế da, vô-lăng trợ lực điện với các chế độ tùy chọn. Đèn pha tự động đi kèm đèn mở rộng góc chiếu sáng khi đánh lái. Cửa sổ trời panorama. Gạt mưa tự động, gương chiếu hậu chống chói, camera lùi. Khi chìa khóa ở khoảng cách 30 cm, cốp sau tự mở giúp người lái trong các tình huống phải bê đồ. Động cơ 2.0 công suất 157 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Hyundai cung cấp duy nhất một phiên bản động cơ.  Xe nhập khẩu từ Hàn Quốc với giá tại Việt Nam 1,060 tỷ đồng, đã bao gồm thuế GTGT. Mức giá này gần như tương đương Camry 2.0E trong khi tính năng an toàn cao hơn và là xe nhập khẩu. Camry có lợi thế về thương hiệu và giá trị bán lại.