Dừng khi đèn xanh, cách đơn giản chống kẹt xe Tại Mỹ, khi đào tạo lái xe, giáo viên luôn nhắc "không chạy vào giao lộ khi đang có ùn tắc, kẹt xe ngay cả khi đèn xanh".Khi tham gia lưu thông trên đường phố Sài Gòn hay Hà Nội giờ cao điểm, tôi rút ra kết luận, lý do chính gây kẹt xe nằm ở cái đèn xanh đèn đỏ. Vượt đèn đỏ ở Sài Gòn ít, còn ở Hà Nội thì nhiều. Quan trọng nhất là vượt đèn xanh, xe chen lấn nhau ở ngã tư khi đèn giao thông vẫn hoạt động. Lý do thứ nhất đương nhiên ai cũng hiểu, vượt đèn đỏ là phạm luật, gây kẹt xe và dễ xảy ra tai nạn. Còn "vượt đèn xanh" thì chắc nhiều người sẽ thắc mắc: Đèn xanh thì đi là đúng rồi chứ dừng làm gì? Tôi xin giải thích thế này. Tôi lái xe ở Sài Gòn và Hà Nội hơn 6 năm nay, cả ô tô và xe máy, nhưng chỉ có bằng lái xe máy tôi thi tại Việt Nam, còn bằng ôtô hạng B2 tôi đổi từ bằng nước ngoài. Khi thi bằng xe máy ở Việt Nam, tôi nhớ không hề có luật nào nói "không chạy vào giao lộ khi đang có ùn tắc, kẹt xe, ngay cả khi đèn đang xanh". Trong khi đó, thi bằng lái ôtô tại Mỹ, giáo viên luôn nhắc đi nhắc lại câu này. Khi ngã tư đang đông xe, dòng xe đang xếp hàng dài, nhưng vì đèn xanh nên dòng xe máy và ôtô vẫn cứ vô tư chạy vào giao lộ rồi đứng im trong đó. Đến khi đèn xanh sáng thì đến lượt các xe phía kia ùn ùn chạy vào giao lộ, gặp cả đống xe đang xếp hàng trong giao lộ thì lại phải đứng im theo. Thành ra chỉ cần một lượt đèn xanh đỏ mà cả 2 bên đều chạy vào giao lộ thì thành ra kẹt xe lớn. Lại thêm cái ý thức tham gia giao thông không biết nhường ai, chỉ biết tới mình, xe nào cũng ráng nhích lên trước thành ra đã kẹt lại càng kẹt. Nếu luật giao thông Việt Nam nêu rõ điều này và được các bác tài tuân thủ, kiên nhẫn chờ, không chạy vào giao lộ, chờ đến khi dòng xe trên được giải tỏa mới chạy vào thì dù dòng xe dài nhưng vẫn sẽ tiến lên đều đặn theo mỗi lần đèn xanh. Khi đó, giao thông sẽ chỉ bị ùn vì đông xe chứ sẽ không bao giờ bị kẹt. Đôi lời gửi các bác tài cả xe máy và ôtô, chung qui chỉ là cái tính kiên nhẫn và nhường nhịn khi tham gia giao thông thôi.