Lùi xe đè nghiến lên cô gái Người đẹp bị cuốn vào gầm trong tiếng la hốt hoảng của người xung quanh và tiếng còi xe inh ỏi để cảnh báo tài xế.Ôtô màu đen từ từ lùi rồi ủn ngã cô gái đứng phía sau cách đấy vài mét. May mắn dường như nạn nhân không bị thương trong tai nạn đáng sợ. Đổi biển số xe như phim hành động Chiếc Volkswagen Passat dừng đèn đỏ. Bỗng nhiên biển số "BA 7851 BA" xoay một vòng rồi biến thành "BP 007". Sự việc diễn ra không khác gì một cảnh trong serie phim "Taxi" nổi tiếng. Nữ tài xế lao xe qua cầu nâng Chiếc cầu ở Šibenik, Croatia đang nâng lên để tàu, thuyền đi qua thì từ xa, ôtô màu vàng lao tới, phi thẳng qua phần nửa cầu đang nâng lên ở độ cao khoảng 2,5 m rồi rơi xuống nửa bên kia. Nhân viên gác cầu cho biết nữ tài xế phớt lờ đèn đỏ và tiếng hét cảnh báo. Người phụ nữ đỗ xe và đi uống cà phê sau sự kiện "động trời" như không có gì xảy ra. Sau khi bị cảnh sát hỏi thăm và nộp phạt 41 USD, nữ tài xế cho biết cô không nhìn thấy cầu đang nâng lên do bị mặt trời làm chói mắt. Chèo xuồng trên đường phố ở Pháp Những trận mưa lớn vài ngày trước khiến khoảng 4.000 người ở thành phố Montpellier phải sơ tán chạy lụt. Những đường phố ngập nước trở thành nơi lý tưởng để di chuyển bằng xuồng. Xe máy chở 2 đâm vào đuôi ôtô Người phụ nữ trên ôtô gắn camera hành trình kêu lên hoảng hốt khi nhận ra chiếc xe máy cứ lao thẳng về phía ôtô dừng đèn đỏ.