Dàn Harley-Davidson tụ hội ở Sài Gòn Gần 60 chiếc Harley tham gia diễu hành tại các tuyến đường trung tâm thành phố nhân kỷ niệm một năm thành lập Saigon H.O.G.Sự kiện Harley Night - Born To Ride quy tụ toàn bộ thành viên của CLB Môtô Harley-Davidson TP. HCM (Saigon H.O.G. - Harley Owners Group Saigon). Ngoài ra còn có sự tham dự của các CLB môtô khác ở ngay tại Sài Gòn hay đến từ Biên Hòa, Vũng Tàu và Hà Nội. Bữa tiệc sinh nhật của Saigon H.O.G còn là dịp để những người sở hữu và đam mê xe Harley cũng như các mẫu môtô phân khối lớn tới giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm. Chương trình bắt đầu bằng màn diễu hành của gần 60 xe Harley, sau đó là các hoạt động trưng bày, giới thiệu những dòng xe thuộc thương hiệu môtô nổi tiếng của Mỹ. Ảnh: