Khi siêu xe làm taxi Để sở hữu siêu xe từ vài trăm nghìn đến cả triệu USD không phải là điều dễ, nhưng mua siêu xe rồi làm taxi thì thật không tưởng.Trước tiên phải kể đến những chiếc Lamborghini Aventador làm nhiệm vụ dẫn đườngtrong sân bay. Với quãng đường ngắn ngủi và không được chạy tốc độ cao khi làm dịch vụ ở sân bay thì Aventador dường như bị kìm chân quá nhiều. Ở sân bay Heathrow (London, Anh). Aventador nằm chung đội hỗ trợ dịch vụ với những chiếc bán tải. Lamborghini Gallardo àm taxi trên phố. Chevrolet Corvette Z06. Porsche Boxter S và Ferrari 360 Mondena ở Indonesia. Ferrari Enzo là siêu xe mà nhiều người ước mơ sở hữu, dù có tiền cũng không thể mua, nhưng chủ nhân chiếc Enzo này lại mang làm taxi.