Rolls-Royce độ khác lạ giá 67.000 USD Mẫu xe phong cách limousine được cho là độ lại từ một chiếc Rolls-Royce Silver Spur đời 1991 với ngoại hình đặc biệt.Rolls-Royce là đại diện của quyền lực, sự xa hoa, khác biệt với những mẫu sedan uy quyền, xe limousine lịch lãm hay xe coupe ấn tượng. Nhưng một hãng độ muốn tạo ra sự mới lạ. Mẫu Rolls-Royce độ kỳ cục. Mẫu xe độ được ví như cơn ác mộng của lũ trẻ, hay ai đó đặt một chiếc Rolls-Royce vào giữa một bộ mặt hề. Xe cũng trông giống như thứ dành cho Cruella DeVille, người phụ nữ độc ác trong bộ phim về 101 chú chó đốm. Phía sau xe là những ống xả được so sánh với những cây sậy nhô lên từ đầm lầy. Từ kiểu cánh dơi phía trước đến kiểu sườn lõm phong cách xe Corvette, từ bộ vành chi phí thấp đến đèn xi-nhan không được đầu tư cẩn thận đều xấu. Nội thất cũng không khá hơn dù các nhà độ xe đã gần như giữ lại phần lớn thiết kế nguyên bản. Thứ gây chú ý nhất là kiểu vô-lăng gần như không ăn nhập với tổng thể. Xe được rao bán với giá 66.500 USD.