Yamaha R125 mạnh mẽ từ FZ150i Mẫu nakedbike 150 phân khối rũ bỏ hình dáng ban đầu để trở thành chiếc sportbike mang DNA đường đua R125.Dù là đàn em của R15 nhưng R125 lại mới là chiếc môtô cỡ nhỏ thuần chất sportbike, trong khi R15 nghiêng về sportcity, tạo sự thoải mái cho người sử dụng khi di chuyển hàng ngày. Cũng bởi thế R125 được giới mộ điệu đam mê hơn hẳn. Yamaha R125 độ từ FZ150i. Sở hữu chiếc nakedbike FZ150i (V-ixion) tại Indonesia, nhưng chủ nhân muốn thay đổi, không thích sự đơn giản mà muốn dáng vẻ chồm lên thể thao. Do đó, công cuộc lột xác bắt đầu. Bộ khung thay đổi với khung phụ kéo dài vuốt ngược lên phía trước, bộ áo R125 mặc vào khung. Đèn pha đơn loại bỏ, thay vào đó là loại đèn đôi, đồng hồ tốc độ cũng là loại đôi với đồng hồ tốc độ và vòng tua máy riêng biệt. Động cơ không thay đổi, vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn 150 phân khối.