10 mẫu xe off-road tốt nhất hiện nay Jeeep Wrangler, Toyota 4Runner hay Range Rover là những mẫu xe off-road tốt nhất trên thị trường hiện nay.Không chỉ SUV mà ngay cả những chiếc bán tải cũng là bạn đồng hành lý tưởng trên những cung đường off-road. Chuyên trang 1. Jeep Wrangler Rubicon Hard Rock Edition Nhắc đến khả năng off-road thì không thể thiếu Jeep, thương hiệu vốn đã gắn liền với những mẫu xe băng rừng lội suối cho quân đội. Wrangler Rubicon Hard Rock Edition sử dụng động cơ 3,6 lít V6 công suất 285 mã lực, mô-men xoắn cực đại 352 Nm, hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian, bộ khóa vi sai Tru-Lok. 2. Toyota 4Runner TRD Pro Khả năng off-road mạnh mẽ của mẫu xe Nhật đến từ cỗ máy 4 lít V6 công suất 270 mã lực, mô-men xoắn cực đại 377 Nm. Hộp số tự động 5 cấp với lẫy chuyển số bán tự động, hệ dẫn động 4 bánh. 3. Nissan Xterra Pro-4X Mẫu SUV cỡ trung lắp động cơ 4 lít V6, công suất 251 mã lực, hộp số tùy chọn loại số tự động 5 cấp hoặc số sàn 6 cấp, hệ dẫn động 4 bánh. 4. Toyota Land Cruiser Động cơ 5,7 lít V8 cho công suất tới 381 mã lực, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian với vi sai trung tâm chống trượt. 5. Dodge Ram Power Wagon Chiếc bán tải của Dodge sử dụng động cơ 6,4 lít Hemi V8 cho công suất 410 mã lực, mô-men xoắn cực đại 581 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh phát triển dựa trên 2500 4x4 Crew Cab. 6. Chevrolet Colorado Mang phong cách vừa mạnh mẽ lại lịch sự như một mẫu sedan nên Colorado được khách hàng ưa thích làm bạn đồng hành hàng ngày dù ở thành phố hay những vùng thôn quê. Động cơ là loại diesel Duramax 2,8 lít I4 công suất 178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh, hộp số sàn 5 cấp. 7. Ford Raptor Khi ra đời năm 2010, Raptor trở thành mẫu bán tải có khả năng băng sa mạc, lội suối tuyệt vời mà những xe cùng phân khúc lúc đó không có được. Động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 411 mã lực, hệ dẫn động 4 bánh. 8. Range Rover Mẫu SUV hạng sang bóng bẩy của Anh quốc không chỉ đẹp mã mà còn rất khỏe khoắn để chinh phục off-road. Động cơ 5 lít V8 công suất 510 mã lực, hệ dẫn động 4 bánh Terrain Response. 9. Ford Super Duty Ford Raptor có thể là chiếc dẫn động 4 bánh tốt nhất mà Ford sản xuất, nhưng để lựa chọn cho tốc độ chậm khi chở nhiều đồ thì Super Duty lại vượt trội hơn. Xe lắp cỗ máy 6,7 lít diesel công suất 440 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.165 Nm. 10. Mercedes G500 Mẫu xe off-road cuối cùng không thể không nhắc tới là G500 của Mercedes. Ra đời từ 1979 với mục đích off-road, cho tới nay thiết kế của G-class không có gì thay đổi. Động cơ của G500 là loại 5,5 lít V8, hệ dẫn động 4 bánh.