Vì sao giá Honda SH cũ lên tới 200 triệu đồng? Không hơn gì về chất lượng, tại sao Honda SH nhập khẩu đời cũ luôn có giá cao ngất ngưởng, tới cả 200 triệu (Đinh Long).Tôi thấy ngày càng nhiều người săn lùng những chiếc Honda SH nhập khẩu đời cũ, trước khi SH được sản xuất tại Việt Nam. Giá cho bản 125i thường rơi khoảng 150 triệu, bản 150i lên tới 200 triệu. Trong khi đó, cùng công nghệ, lại là phiên bản toàn cầu, SH hiện nay chỉ khoảng 70 triệu. Mọi người đều biết mức giá cao vì SH nhập đời cũ dần hiếm, nhiều người thích mẫu mã này hơn nên người muốn bán lại có cơ hội hét giá cao. Vậy còn lý do nào nữa, còn sự khác biệt nào giữa hai phiên bản SH này khiến mức giá chênh lệch lớn như thế không?