Lái ôtô lên phà như vào cửa tử Những chiếc ôtô chờ sẵn và khi có hiệu lệnh liền nhấn ga phi nhanh lên phần dốc lên phà có lúc cách mặt đất vài chục centimet.Phà dập dềnh theo sóng biển khiến phần dốc lên phà có lúc nâng cao khỏi mặt đất tới vài chục centimet. Những tấm lót dày chồng lên nhau dường như để bảo vệ gầm xe. Video được quay tại đảo Alonnisos, Hy Lạp. Giá phải trả khi sang đường bất cẩn Nhiều người "đột nhiên" quên mất những nguyên tắc an toàn cơ bản khi tham gia giao thông. Như người đàn ông đi bộ trong video đã chọn cách sang đường ngắn nhất trên một đoạn đường đông xe nhưng hậu quả vô cùng nặng nề. Ngoài ra, sự bất cẩn tai hại còn khiến tay lái môtô phải chịu nạn oan. Tàu hỏa đâm nát xe 18 bánh Không rõ lý do việc không lùi cũng chẳng tiến mà đứng im trên đường ray, nhưng sau cú đâm từ tàu hỏa, cỗ xe 18 bánh gần như bị phá hủy hoàn toàn. Cảnh tượng trông như trong một bộ phim Hollywood. Điều may mắn thần kỳ cũng không khác trong phim là tài xế xe tải kịp thoát ra ngoài.  Cô bé không hề giảm tốc độ khi tới đoạn giao cắt, còn ôtô chỉ phanh khi nạn nhân đã đập người vào nắp ca-pô. Tai nạn diễn ra trong một bãi đậu của các loại xe lưu động. Ôtô mất lái suýt đâm cảnh sát Tài xế chiếc Chevrolet vào cua ở tốc độ cao suýt đâm vào xe ngược chiều. Chiếc xe sau đó mất lái quay ngược đầu văng vào sát hè đường và suýt đâm trúng một viên cảnh sát giao thông đang đứng phạt xe vi phạm. Một xe cứu hộ xuất hiện đúng lúc liền lao sang chặn đuôi kẻ liều mạng nhưng bị hụt. Trong lúc đó, viên cảnh sát giao thông nhảy lên một ôtô chạy qua và nhờ đuổi theo kẻ bỏ trốn.