BMW i3 độ đầu tiên trên thế giới Mẫu xe điện mới lạ của hãng xe Đức mới chỉ bán ra tại một vài thị trường nhưng đã kịp có màn "biến hình" ấn tượng.Tác phẩm của hãng độ Nhật Garage Eve.ryn ở Osaka. Bộ body kit được thiết kế đặc biệt hầm hố với ba-đờ-sốc trước mới với lưới tản nhiệt và hốc gió khác biệt, cánh hướng gió, đèn sương mù và các chi tiết carbon đều tạo vẻ hầm hố. Chắn bùn, cánh gió sau và bộ tản nhiệt cũng được làm mới, chắc nịch, đồ sộ hơn. Bộ vành kích thước tới 20 inch. Là xe điện đầu tiên của BMW, i3 còn là sản phẩm đầu tiên trong ngành công nghiệp ôtô được sản xuất hàng loạt với bộ khung liền khối bằng chất dẻo-sợi carbon CFRP. Xe không cần cột B và có kiểu cửa mở ngược độc đáo. BMW i3 sử dụng động cơ điện cho công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe 4 chỗ với thiết kế dạng hatchback 5 cửa tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 7,2 giây. Tốc độ tối đa 150 k/h. Chặng đường đi được với mỗi lần sạc đầy là 190 km. Thời gian sạc tiêu chuẩn 8 tiếng và có thể sạc qua ổ cắm thông thường, ổ cắm công cộng hoặc bộ sạc Wallbox đặc biệt của BMW. i3 còn có bộ nguồn bổ sung tùy chọn - động cơ xăng 2 xi-lanh công suất 34 mã lực đặt cạnh động cơ điện. Động cơ bổ sung giúp tăng quãng đường đi được lên tới 360 km. Ngoài ra, động cơ xăng chỉ hoạt động như một máy phát điện giúp sạc pin ngay trên xe, không truyền lực tới các trục.