Harley-Davidson độc đáo cùng nghệ thuật Tattoo Hãng độ Ba Lan đem chiếc môtô với thân hình "xăm trổ" đến dự Hội nghị Tattoo ở London, sự kiện diễn ra hồi cuối tháng 9 tại Anh quốc.Sản phẩm hợp tác giữa Cheyenne, công ty chuyên cung cấp thiết bị tattoo của Đức, với công ty Zodiac Performance, chuyên cung cấp linh phụ kiện độ xe của Hà Lan và được thực hiện bởi hãng độ Game Over Cycles. Dự án mang tên Cheyenne Bike The Recidivist và dựa trên nguyên mẫu Harley-Davidson Softail. Toàn bộ các chi tiết trên nguyên mẫu được lược bỏ, hãng độ Ba Lan chỉ giữ lại khối động cơ và khung sườn xe. Bản độ lấy cảm hứng từ nghệ thuật tattoo, nhưng Cheyenne Bike The Recidivist độc đáo với các chi tiết bọc da ở yên, bình xăng, chắn bùn sau và trên lốp. Các nghệ nhân tattoo vẽ trực tiếp lên lốp, yên, bình xăng và cả trên chắn bùn sau. Đặc biệt, màu da trên xe sử dụng loại cùng màu da người. Các chi tiết trên xe cũng được hãng độ Ba Lan phối màu cùng màu da. Bản độ còn nổi bật với các chi tiết bằng đồng. Họa tiết trên bình xăng. Trên bánh xe. Trên yên xe. Cần sang số độc đáo.