Piaggio Medley 2018 - cuộc chiến mới với Honda SH tại Việt Nam Bản cải tiến Medley 2018 nâng cấp nhẹ ở khả năng vận hành của động cơ nhằm cải thiện doanh số và tạo áp lực lên SH.Buổi họp báo ra mắt Medley 2018 ngày 12/4 Piaggio Medley 2018 trên tuyến đường dọc biển Mũi Né-Ninh Chữ.   Medley có thể xem là sản phẩm thiết kế trung tính nhất trong dải sản phẩm của Piaggio. Tuy nhiên, kiểu dáng theo thiên hướng thể thao, điềm tĩnh phù hợp hơn với nam giới. Xe vẫn trang bị đèn pha halogen thay vì bóng LED đang là xu hướng trên Bảng đồng hồ trên Medley 2018. Bên cạnh thay đổi về thiết kế tổng thể được đánh giá là nhỏ giọt ở lần nâng cấp này, Medley với kết cấu khung sườn được gia cố thêm, động cơ iGet tinh chỉnh đem đến một số hiệu quả về khả năng vận hành tuy chưa thật rõ nét.  Xe vẫn còn độ trễ ga ở dải tốc độ thấp nhưng phản ứng nhanh hơn khi đồng hồ điểm mốc trên 40 km/h. Những lần thốc ga đột ngột để vượt xe từ ngưỡng 60 km/h trở lên, xe vọt đi nhanh nhưng cảm giác mượt của động cơ chưa thuyết phục. Bình xăng gần trọng tâm xe, khối  Medley khi ra mắt thế hệ đầu tiên là mẫu xe tiên phong trong việc trang bị hệ thống phanh ABS, theo sau là đối thủ Honda SH. Hệ thống này can thiệp lực phanh, má phanh nhấp-nhả liên tục, tránh xảy ra hiện tượng khóa bánh. Ở điều kiện mưa nhiều, mặt đường có bùn, đất, phanh ABS là công cụ hỗ trợ hữu ích cho người lái. Hãng xe Italy dành nhiều kỳ vọng cho Medley khi trang bị nhiều điểm mạnh về công nghệ. Mẫu xe ga sở hữu chip cảm ứng nghiêng hỗ trợ tắt máy khi ngã xe. Phiên bản đời 2018 có chức  Độ ổn định thân xe là một trong những điểm mạnh của Medley 2018. Ở phiên bản cải tiến, Medley tăng giá 1-2 triệu đồng cho hai phiên bản động cơ. Piaggio Medley 125 giá 72,5 triệu đồng, bản Medley 150 giá 88 triệu đồng. Khi về đại lý, Medley không có hiện tượng đội giá như đối thủ SH. Với mẫu xe của Honda, điều đó có thể xem là cơn đau đầu dễ chịu đối với các đại lý bởi sức hút mà mẫu xe Nhật tạo ra là vượt trội so với đối thủ. Mẫu xe của Piaggio gặp một bài toán về thương hiệu trong hành trình thuyết phục khách hàng. Một mẫu xe chất và cá tính nhưng nếu khách hàng không trải nghiệm, mọi thứ chỉ dừng lại ở bình diện lý thuyết. Medley cho thấy nỗ lực của Piaggio trong định hướng thay đổi định kiến về những mẫu xe ga Italy đẹp về ngoại hình nhưng ấn tượng về động cơ chưa tương xứng. Trước một Honda SH có sức mạnh thương hiệu và hiểu rõ gu tiêu dùng của khách Việt sau hàng chục năm hiện diện, Medley chỉ còn cách sử dụng lợi thế công nghệ để tạo chỗ đứng.