Mua xe cũ lần đầu nên lưu ý những gì? Với người mua xe lần đầu, lại mua xe cũ thì nên đặt yếu tố nào lên trên nhất, tính năng lái, trang bị hay độ an toàn, giá bán lại? (Hải Cường).Tôi 30 tuổi, lần đầu mua xe. Cũng như hầu hết những người khác, sau một thời gian dài đi làm tích cóp tôi cũng để ra được một khoản, nghĩ đến việc mua xe để đi làm, đưa con cái đi học, thỉnh thoảng về quê. Số tiền chỉ đủ mua xe cũ. Có bằng lái đã vài năm nhưng tần suất lái xe không nhiều, thỉnh thoảng chạy xe của cơ quan hoặc bạn bè. Tôi lại là người khá thích xe, cảm giác lái nên luôn muốn sở hữu một chiếc xe có khả năng vận hành ổn định. Nhưng bạn bè tôi lại khuyên, mua xe cũ nên chú ý đến tình trạng xe, tùy chọn và mức giữ giá hơn là tính năng lái, vì chỉ khoảng 4-5 năm sẽ bán lại, mà với những người mua xe lần đầu, tài chính không thật "dồi dào" như tôi thì đây là yếu tố vô cùng quan trọng. Tôi rất phân vân vì có thể mua một chiếc xe tình trạng còn tốt, chưa va chạm xây xước nhiều, thương hiệu bán lại giá cao, nhưng tính năng lại ít và cảm giác lái quá đơn điệu thì bản thân mình khi lái chiếc xe đó cũng không thật sự ưng ý. Mong mọi người cho ý kiến, trường hợp của tôi nên ưu tiên yếu tố nào lên trước?