Benelli Caffe Nero - đối thủ mới của Honda SH tại Việt Nam Mẫu xe tay ga maxi-scooter mang thương hiệu Italy sử dụng động cơ 150 phân khối, phun xăng điện tử và giá 62,5 triệu đồng.Mẫu xe tay ga dành cho nam được thiết kế khá mạnh mẽ. Phân khúc xe tay ga cỡ lớn maxi-scooter dành cho nam được nhiều hãng xe nhắm tới khi thấy các phiên bản maxi-scooter của Honda luôn là "ngôi sao" như Honda @, Dylan trước đây hay Honda SH hiện hành. Sau mẫu xe tay ga cỡ lớn Shark của SYM tham gia phân khúc này, thêm nhà phân phối thương hiệu xe Italy đưa chiếc Benelli Caffe Nero gia nhập thị trường. Mẫu xe tay ga mới của Benelli dài 2.070 mm, rộng 715 mm và cao 1.260 mm. Chiều cao yên 800 mm.  Phiên bản đặc biệt Caffe Nero SE có giá 67,5 triệu đồng.