Honda Forza 125 - đối thủ của Majesty S 125 Hãng xe Nhật trình làng mẫu xe ga 125 phân khối mới hướng tới khách hàng châu Âu với hiệu suất cao cùng khả năng vận hành.Forza 125 được thiết kế theo kiểu dáng grand touring để đáp ứng nhu cầu của khách hàng với khả năng cần tốc độ trên đường cao tốc, cũng như điều khiển nhịp nhàng trên phố và hướng tập trung vào người lái cũng như hành khách phía sau. Honda Forza 125 ra mắt tại Intermot 2014, sự kiện diễn ra tại Cologne (Đức) từ ngày 1-5/10. Phần đầu xe với kính chắn gió có thể điều chỉnh cao thấp sao cho phù hợp khi chạy trên đường cao tốc hay trên phố. Dưới yên xe là hộc chứa đồ lớn dung tích 48 lít (đủ cho hai mũ bảo hiểm kín mặt), cộng với cổng sạc 12V trong hộc chứa đồ ở yếm trước. Đèn pha và đèn hậu dạng LED. Vị trí ngồi của người lái thấp với chiều cao yên xe 780 mm. Cụm đồng hồ thiết kế thể thao. Forza 125 sở hữu động cơ xi-lanh đơn dung tích 124,9 phân khối mới, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14 mã lực tại vòng tua 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 12 Nm tại 8.250 vòng/phút. Hộp số CVT. Honda trang bị cho Forza 125 bộ vành nhôm trước 15 inch với lốp 120/70 và vành sau 14 inch với lốp 140/70. Hệ thống giảm xóc trước dạng hình trình ngược đường kính 33 mm và giảm xóc đôi phía sau. Chiếc scooter 125 trang bị hệ thống phanh đĩa với đĩa trước 256 mm và đĩa sau 240, ngoài ra Honda còn cung cấp thêm tùy chọn phanh ABS. Honda Forza 125 bán ra tại châu Âu từ đầu năm 2015 với 3 màu tùy chọn và sẽ là đối thủ cạnh tranh với Yamaha Majesty S 125.