Đạo chích Hà Làn 'vặt' đèn pha Mercedes Một đại lý Mercedes bị hỏi thăm và để lại ít nhất 3 chiếc bị mất toàn bộ đèn pha.Chiếc thiệt hại nặng nhất trong số các xe bị trộm đèn pha. Những hình ảnh về các mẫu Mercedes mất đèn pha được một nhân viên của đại lý Mercedes Stern Auto đăng trên Facebook, theo trang Có ít nhất 3 xe bị trộm đèn tại một đại lý. Trong trường hợp này, dư luận không chỉ chú ý tới việc đèn pha trên xe bị mất, mà là kỹ thuật tháo dỡ của kẻ trộm. Kẻ xấu dường như phải rất khó khăn để lấy các cụm đèn ra khỏi vị trí, đến mức có xe gần như bị rụng cả ba-đờ-sốc. Cả 3 xe trong ảnh đều bị đục thủng cả nắp ca-pô. Kẻ trộm đục thủng cả nắp ca-pô để lấy đèn khỏi xe. Trước đó, vào tháng 8, trên mạng từng xuất hiện video quay cảnh một loạt xe Porsche tại Nga bị trộm đèn pha. Sau khi lấy được đèn, kẻ gian giấu gần chiếc xe và để lại lời nhắn trên kính chắn gió, yêu cầu chủ xe chuộc lại nếu muốn. Việc xảy ra với mấy chiếc Mercedes ở Hà Lan vừa qua được liên tưởng ngay tới xe Porsche ở Nga và được cho là có liên quan tới giới buôn bán phụ tùng xe bất chính.