Ducati Diavel 2015 có giá 670 triệu đồng Mẫu xe cơ bắp của hãng xe Italy, Ducati Diavel 2015 lắp ráp tại Thái Lan sử dụng động cơ 1.198 phân khối.Mẫu xe muscle của Ducati nằm trong cùngphân khúc với Harley-Davidson V-Rod của hãng xe Mỹ. Sau khi phiên bản Diavel 2015 được giới thiệu chính thức hồi tháng 3 tại triển lãm Geneva, Thụy Sĩ, mẫu xe mới đã được phân phối chính hãng tại Việt Nam, với nhiều thay đổi so với mẫu Diavel hiện hành. Diavel phiên bản mới được trang bị động cơ Testastretta 11 độ thế hệ mới nhất, ống xả mới, đầu đèn full-LED thiết kế ấn tượng. Ngoài ra, Ducati cho biết hệ thống phun xăng đặt ở vị trí tốt hơn, cải thiện lượng nhiên liệu cung cấp nhằm tăng hiệu suất buồng đốt. Diavel pha trộn giữa dòng superbike ăn khách và cruiser đường trường, nên linh hoạt hơn trong các điều kiện sử dụng khác nhau. Diavel có chiều cao yên 770 mm, phù hợp với vóc dáng của người châu Á. Phiên bản 2015 cải tiến mạnh mẽ phần đèn với đèn pha trước và hai bóng đèn hậu đều ở dạng LED, toàn bộ cụm đèn đặt trong ống bằng nhôm. Ngoài màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin về xe và hành trình thì trên bình xăng có thêm màn hỉnh nhỏ TFT (Thin Film Transistor) báo hiệu mức xăng trong bình cũng như vị trí chân chống. Phiên bản Diavel Carbon 2015 được bán với giá khoảng 800 triệu đồng. Diavel 2015 sử dụng động cơ 1.198 phân khối Testastretta 11 độ thế hệ mới được sửa đổi cổng xả và cổng nạp, cùng với những thay đổi trục cam giúp cải tiến mô-men xoắn tại vòng tua máy thấp trong khi vẫn giữ nguyên sức mạnh động cơ. Cảm nhận lái trên Diavel đời trước được khách hàng đánh giá cao, thậm chí đạt giải Best Cruiser năm 2011 và 2012 của Diavel vẫn sử dụng loại ống xả 2-1-2 với đường ống 2,28 inch, nhưng ống xả thép không gỉ cơ bắp được làm mới, tạo hình góc cạnh để phù hợp với bánh xe phía sau. Cặp ống xả bắt mắt trên phiên bản xe mới.