5 thí sinh vào chung kết Urban Discoveries Từ Hải Phòng đến Ninh Thuận, 5  thí sinh xuất sắc nhất chương trình Urban Discorveries cùng Ford EcoSport thực hiện những hành trình khám phá thành phố yêu thích với người thân và khách mời nổi tiếng.Đây là 5 đội chơi có điểm khám phá độc đáo, đặc sắc, được bình chọn nhiều nhất trong tổng số hơn 100 ý tưởng được gửi đến chương trình. Đây cũng là những khách hàng may mắn đầu tiên tại Việt Nam cùng Ford EcoSport trải nghiệm những điểm đến thú vị từ Bắc vào Nam. Ford EcoSport đã song hành cùng các đội chơi khám phá 5 thành phố lớn của Việt Nam. Đội Eco-Star và điểm khám phá bảo tàng áo dài. Tại Hà Nội, Ford EcoSport cùng đội Hoa Sữa chiêm ngưỡngvẻ đẹp của Thủ đô trên những con đường nhỏ, Tháp Rùa cổ kính, phố cổ đông vui. Chương trìnhcũng song hành cùng đội chơi Eco-Fly ngắm vẻ đẹp vùng quê Thủy Nguyên (Hải Phòng) và đưa người chơi trở về tuổi thơ trên những triền đê với thú chơi diều sáo. Vượt qua cung Mũi Tên Xanh với hành trình vịnh Vĩnh Hy, Ninh Thuận. Sau hơn hai tháng tranh tài đầy cam go, hành trình khám phá thành phố Urban Discoveries với Ford EcoSport do Ford Việt Nam khởi động đã đem đếnnhững trải nghiệm thú vị cho người chơi. Ông Trương Kim Phong, Giám đốc Tiếp thị và Bán hàng của Ford Việt Nam cho biết, qua chương trình, hãng muốn mang lại cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những tính năng của Ford EcoSport cũng như đặt ra những thử thách cho dòng xe mới.  Hành trình khám phá thành phốUrban Discoveries được Ford Việt Nam phát động vào tháng 5. Các thí sinh lọt vào chung kết bắt đầu thực hiện những hành trình khác nhau trên suốt chiều dài đất nước từ những ngày đầu tháng 8. Thời gian kết thúc bình chọn cho các đội lọt vào chung kết sẽ kết thúc vào ngày 15/10.  5 đội trưởng của 5 đội lọt vào chung kết sẽ có quyền tham gia chương trình bốc thăm trúng mộtchiếc Ford EcoSport, đồng thời được tặng ngay 5 iPhone 5S 16 GB. Đội thắng cuộc sẽ giành quyền sử dụng Ford EcoSport miễn phí trong vòng 3 tháng kèm thẻ mua xăng trị giá 30 triệu đồng. Thành viên đội thắng cuộc sẽ được tặng mỗi người mộtchiếc iPhone 5S Gold. Các đội chơi lọt vào chung kết đều nhận được nhiều phần quà thú vị từ Ford Việt Nam. Theo dõi hành trình khám phá của 5 đội chơi và bình chọn cho các đội chơi xuất sắc