Cách làm sạch vô-lăng Vô-lăng bụi bẩn hoặc bám dầu thường bị bỏ qua mỗi khi xe được mang đi rửa hoặc bảo dưỡng trong khi đây là vật quan trọng nhất khi lái xe.Khi rửa xe và dọn nội thất, vô-lăng dễ bị bỏ qua hoặc chỉ được lau sơ sài. Nhưng bụi bẩn bám trong các khe hay dầu nhờn từ bàn tay bám lại có thể khiến vô-lăng trơn trượt, giảm độ bám. Dười dây là cách làm sạch bộ phận này theo hướng dẫn của 1. Biết khi nào cần làm sạch Nên làm sạch vô-lăng khi cảm thấy thiết bị này quá khô, quá trơn do dầu nhờn hay bám bụi bẩn. 2. Hiểu tại sao nên lau chùi sạch sẽ vô-lăng Giữ vô-lăng sạch và không bám dầu sẽ giảm nguy cơ trượt tay khỏi vô-lăng. 1. Làm sạch vô-lăng bằng nhựa cứng Phần vỏ bọc vô-lăng thường có các chi tiết bằng nhựa cứng. Những chi tiết này có thể được lắp đặt bằng cách ấn khớp đơn giản vào vô-lăng. Chỉ cần lau sạch với xà phòng và nước rồi lau khô bằng khăn không bụi. 2. Lau sạch bụi khỏi lớp nhựa tổng hợp Một số vật liệu như gỗ, nhôm bóng và bề mặt sơn sẽ có lớp phủ bóng ngoài cùng. Lớp phủ mỏng này nhằm bảo vệ vật liệu chính như nhựa cứng. Có thể làm sạch các bề mặt này bằng cách sử dụng xà-phòng và nước. Nhưng không giống với lớp sơn ngoại thất xe, không nên sử dụng sáp hoặc những sản phẩm giúp tăng độ bóng trên các bề mặt của vô-lăng bởi chúng có thể khiến vô-lăng bị trơn và bám lại rất lâu. Các sản phẩm này thậm chí còn khiến bám bụi và dầu. 3. Sử dụng chất làm bóng chuyên dụng nếu là xe cổ với vô-lăng bằng gỗ tự nhiên Gỗ tự nhiên là vật liệu không phổ biến khi làm vô-lăng. Tuy nhiên, nhiều mẫu xe cổ điển lại sử dụng loại này. Phần lớn chủ xe chọn cách để mặc vô-lăng khi làm sạch nội thất có thể do sợ làm vỡ, nứt thiết bị quan trọng này. Nhưng bạn có thể sử dụng một chất làm bóng đồ gỗ tự nhiên giúp vô-lăng sạch hơn. Chất này thường được dùng để bảo vệ vân gỗ tự nhiên và thường tự khô. 4. Dùng chất làm bóng chuyên dụng để lau vô-lăng bằng nhôm Vô-lăng nhôm không có lớp polyurethane có thể được làm bóng hoặc lau sạch bằng một loại hóa chất chuyên dụng dành cho nhôm. Bạn có thể lấy một lượng nhỏ bằng đồng tiền xu ra khăn cotton. Chà xát toàn bộ bề mặt vô-lăng với chất này. Sau đó lau lại bằng một chiếc khăn sạch khác. Khi lau, chất làm sạch có thể chuyển thành màu xám hoặc đen, tùy thuộc độ bẩn của vô-lăng. Nhôm đã qua nhiều năm và chưa từng làm sạch theo cách này có thể phải lau làm nhiều lần. 5. Dùng xà-phòng và nước để lau vật liệu giả da Nhựa PVC là thuật ngữ dùng cho vật liệu giả da và thường là dạng gấp, uốn được của nhựa cứng. Vật liệu này phần lớn được dùng làm phần bọc và làm vô-lăng không chính hãng. Nhiều loại vô-lăng làm từ nhựa PVC có các chi tiết bằng nhựa cứng. Có thể lau bằng xà phòng cục thông thường và nước. 6. Chú ý khi lau vô-lăng bọc da Nên sử dụng chất làm sạch da. Sản phẩm dạng nước thơm này có thể gồm chất tẩy rửa và chất làm khô riêng riêng biệt. Nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.