Yamaha tặng tiền cho khách mua xe tay ga Đợt một là chương trình khuyến mãi dành cho Nouvo Fi - một trong những dòng xe tay ga cao cấp của hãng được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam.Theo đó, từ ngày 1/10 đến hết 31/10, khách hàng mua xe Nouvo Fi (bao gồm Nouvo SX, Nouvo RC, Nouvo GP) tại các đại lý đại lý ủy quyền chính hãng Yamaha 3S trên toàn quốc sẽ được tặng ngay mộttriệuđồng. Dòng xe Nouvo hiện bao gồm 3 phiên bản Nouvo SX STD, Nouvo SX RC và Nouvo GP. Trong đó, Nouvo SX STD thể hiện phong cách sang trọng, Nouvo SX RC nhắm đến phong cách mạnh mẽ, và Nouvo SX GP dành riêng cho các tín đồ của giải đua xe thểthao MotoGP. Động cơ trang bị trên Nouvo là loại động cơ 4 thì, 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, sử dụng công nghệ phun xăng điện tử độc quyền YMJet-Fi của Yamaha. Thế hệ Nouvo sử dụng động cơ YMJet-Fi cho hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu hơn 16% so với các dòng xe sử dụng bộ chế hòa khí. Nouvo cũng được trang bịhai công nghệ vốn chỉ có trênxe đua thể thao là xylanh DiASil và piston nhiệt đúc. Công nghệ đúc đặc biệt với hợp kim nhôm chứa khoảng 18% silicon, giúp bề mặt của xylanh có độ cứng cao, đồng thời tăng khả năng phản ứng linh hoạt cho động cơ.  Thông tinchi tiết chương trình khuyến mãi liên hệ các đại lý Yamaha 3S gần nhất. Ngoài ra, dòng xe nàycòn sở hữu đèn pha Projector sáng, đồng hồ công-tơ-mét dạng số Digital, ngăn chứa đồ dưới yên xe rộng rãi, chứa được hai nón bảo hiểm loại nửa đầu.