Mercedes-AMG C63 Edition 1 - thể thao và mạnh mẽ hơn Hãng xe Đức trình làng chiếc sedan hạng sang thể thao trang bị gói AMG tại Paris Motor Show 2014, sự kiện diễn ra tại Pháp từ ngày 2/10.Giống như các phiên bản "Edition 1" của Mercedes, C63 Edition 1 dựa trên những đường nét thiết kế và trang thiết bị với tính năng AMG độc quyền. Phần đầu xe nổi bật với viền đỏ bên trong lưới tản nhiệt, trên gương chiếu hậu, trên bộ mâm 19 inch và bộ kẹp phanh cũng với màu đỏ đặc trưng AMG. Mercedes-AMG C63Edition 1 ra mắt tại Paris Motor Show 2014. C63 Edition 1 trang bị động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp kép giống trên AMG GT mới, công suất 510 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Nhờ trang bị hộp số tự động 7 cấp AMG Speedshift thể thao, giúp chiếc sedang tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4 giây và tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Các chi tiết nội thất của C63 Edition 1 được hoàn thiện thủ công độc đáo với sự kết hợp giữa ghế thể thao, tay vịn và ốp cửa bọc da Nappa đen cùng chỉ khâu hình quả trám với màu đỏ tương phản. Dây đai an toàn cũng màu đỏ. Vô-lăng thể thao phẳng đáy của Dinamica. Bảng điều khiển bọc da Artico nhân tạo, cụm đồng hồ thể thao và màn hình trung tâm 8 inch. Trang bị tiêu chuẩn bao gồm công nghệ hỗ trợ chủ động và bị động mới, như Collision Prevention Assist Plus cho phép xe tự động phanh để giảm thiệu rủi ro khi có nguy cơ xảy ra va chạm. Attentin Assist cảnh báo ngủ gật hoặc chạy chệch làn bằng đèn hoặc âm thanh. Mercedes-AMG C63 Edition 1 sẽ đến Mỹ vào tháng 3/2015.