Dàn Honda 67 tụ tập tại Hà Nội Hôm 4/10, nhân sự kiện ra mắt câu lạc bộ Honda 67 Hà Đông, hơn 50 câu lạc bộ trên cả nước cùng tới góp vui tại Hà Nội với gần 280 xe.Dàn xe với sự góp mặt của hơn 50 CLB Honda 67 đến từ các vùng miền trên cả nước, riêng CLB Yên Bái có tới 30 xe. Xa nhất là CLB ở Cà Mau, đến từ địa đầu cực Nam của tổ quốc. CLB Hà Đông hoạt động từ 2012 đến nay, nhưng đến hôm 4/10 mới chính thức ra mắt với 14 xe. Chiếc Honda 67 phục chế. Honda Benly 50S. Honda 67 độ với dàn áo sáng bóng. Cặp Honda 67 còn tham gia hành trình Tây Bắc trước khi rong ruổi trở lại Sài Gòn. Không chỉ có các biker nam, các tay lái nữ cũng thể hiện sự khéo léo và niềm đam mê với những chiếc Honda 67. Đến góp vui với dàn Honda 67 còn có những chiếc môtô phân khối lớn.