Người đẹp ngã đập xuống đường vì hớ hênh Ngồi trên chiếc môtô phân khối lớn phía thùng sau xe bán tải, cô gái ngã văng xuống đất khi xe máy đổ nghiêng do ôtô vào cua.Bị đâm bẹp ca-pô khi dừng đèn đỏ Ôtô gắn camera hành trình vừa dừng lại thì bị đâm mạnh từ phía sau khiến xe húc vào ôtô phía trước. Nằm ngủ giữa đường Ôtô gắn camera hành trình chạy chậm rồi dừng lại khi phát hiện chướng ngại vật. Một người đàn ông xuống xe, lôi xềnh xệch nhân vật kỳ lạ sang phía lề đường rồi lên xe đi tiếp. Trượt patin lao vào ôtô Thanh niên trượt patin nhảy từ ban công tầng 2 ngôi nhà mặt đường xuống đất rồi theo đà lao về phía ôtô đang chạy tới. Không kịp dừng hoặc tránh, ôtô hất văng anh chàng thích mạo hiểm xuống đường. Đập mặt xuống đường vì đẩy giúp xe chết máy Ba người đàn ông cật lực "ủn đít" chiếc Porsche. Mẫu xe thể thao khởi động trở lại và ngon trớn lăn bánh khiến các ân nhân trượt tay đồng loạt ngã úp mặt xuống đường.