15 bí mật thú vị của Ferrari Xe Ferrari hồi đầu chỉ có màu đỏ bởi đó là quy định khi tham gia đường đua và người sáng lập hãng vốn chỉ muốn sản xuất xe đua.1. Khách hàng mua xe không cần xem trước LaFerrari là mẫu xe mới nhất thể hiện sức mạnh Ferrari với động cơ 6,3 lít V12 công suất 950 mã lực. Đó còn là siêu xe hybrid với khả năng tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ sau 2,6 giây. LaFerrari có giá bán "chát chúa" ở mức 1,4 triệu USD. Nhưng với người có nhiều tiền, mức giá này là "chuyện nhỏ" và thậm chí họ chi tiền mà chẳng cần tận mắt xem xe. Toàn bộ 499 chiếc LaFerrari được cho là bán hết trước khi siêu xe chính thức ra mắt tại triển lãm Geneva 2013. 2. Vườn cây trong xưởng sản xuất Chuyên sản xuất những mẫu xe ngốn xăng, nhưng Ferrari cũng có những xưởng sản xuất "xanh" nhất trên thế giới. Có hàng trăm cây được trồng ở các hành lang nhà xưởng vừa giúp cải tạo môi trường làm việc, vừa tạo cảnh quan độc đáo. 3. Ferrari Enzo tặng Giáo hoàng Nhà sản xuất Italy dự kiến chỉ sản xuất đúng 349 chiếc Enzo để bán. Thế nhưng, sau khi nhiều khách hàng đòi hỏi, Ferrari sản xuất thêm 50 chiếc nữa và dành riêng một xe để tặng giáo hoàng John Paul II. Siêu xe đặc biệt sau đó được bán đấu giá và số tiền 1,1 triệu USD dành để giúp đỡ nạn nhân của thảm họa sóng thần năm 2004. 4. Michael Schumacher là tay đua được trả lương cao nhất Tay đua người Đức là người được trả lương cao nhất của năm 1999 và 2000 với tổng số tiền 108 triệu USD. 5. Xe đắt nhất thế giới là Ferrari Ferrari 250 GTO là xe đắt nhất khi được bán lại. Mức giá đa dạng tùy thuộc vào mỗi nguồn gốc và lịch sử đua, nhưng không một chiếc nào trong tổng số 36 chiếc có mức giá dễ chịu. Năm 2013, một luật sư bán lại chiếc Ferrari 250 GTO có số khung 5111GT cho một người mua giấu tên với số tiền 52 triệu USD. Một số chiếc khác cũng giúp người bán thu về các khoản tiền khổng lồ với 26, 35 và 38 triệu USD. 6. Quá hiếm và quá đắt để đóng phim hành động Một chiếc Ferrari 250 GT California hiện được bán lại với giá khoảng 10 triệu USD. Thực tế chỉ có khoảng 106 xe được sản xuất, điều đó có nghĩa việc tham gia những cảnh hành động có thể gây tổn hại là điều không thể. Điều này cũng lý giải vì sao trong bộ phim "Ferris Bueller's Day Off" ghi hình năm 1986, mẫu 250 GT California là hàng nhái. 7. Xe thể thao Mỹ tuyệt nhất mọi thời đại ra đời nhờ Ferrari Ford GT40 vốn được sản xuất để chiến thắng các cuộc đua đường dài trước đối thủ Ferrari. Câu chuyện xuất phát từ vụ đàm phán thất bại khi Ford muốn mua lại Ferrari vào năm 1963. Thương vụ đổ vỡ vào phút cuối khi Enzo Ferrari biết rằng ông sẽ không được dẫn dắt đội đua Ferrari nếu về với Ford. Henry Ford II không chấp nhận thua cuộc và lên kế hoạch đánh bại Ferrari ở đường đua 24 Hours of Le Mans. Ford GT40 khởi nghiệp vào 1964 và giành vinh quang ở đường đua Le Mans 4 năm liên tiếp từ 1966 đến 1969. 8. Kỹ sư giỏi nhất của Ferrari đầu quân cho Lamborghini Enzo là bậc thầy trí tuệ của Ferrari, nhưng Giotto Bizzarrini là bộ óc bên trong hãng này. Ông chỉ làm việc ở Ferrari ít năm kể từ 1957 cho tới vị trí giám đốc kỹ thuật. Trong thời gian đó, ông từng đứng đầu dự án phát triển mẫu 250 GTO huyền thoại. Năm 1961, Bizzarrini và 4 kỹ sư khác rời Ferrari do kế hoạch tái cơ cấu của Enzo. Sau vài thương vụ, Bizzarrini đầu quân cho Lamborghini và ghi dấu ấn với động cơ V12, cỗ máy sử dụng cho một số mẫu xe Lamborghini từ 1964 cho đến khi Murcielago dừng sản xuất vào 2010.