Top 10 mẫu concept tại Paris Motor Show 2014 Những chiếc concept mang thiết kế tương lai, trang bị động cơ hybrid tại một trong những triển lãm ôtô lớn nhất thế giới.Infiniti Q80 Inspiration Chiếc concept của Infiniti mang hình dáng mẫu sedan cơ lớn và hãng xe Nhật định hướng Q80 Inspiration sẽ cạnh tranh trực tiếp với Mercedes S-class. Thiết kế thể thao, nổi bật với những đường gờ sắc cạnh tạo vẻ hầm hố. Đèn pha LED hình cánh chim, lưới tản nhiệt cỡ lớn. Nội thất thiết kế độc đáo hai tông màu, ghế ngồi tách biệt. Q80 Inspiration trang bị động cơ V6 tăng áp turbin kép dung tích 3 lít kết hợp với động cơ hybrid, cho tổng công suất 550 mã lực. ( Lamborghini Asterion LPI-910 Asterion LPI-910 với những đường nét thiết kế lạ lẫm và không hoàn toàn giống với truyền thống. Đèn pha lấy cảm hứng từ Huracan, trong khi kính chắn gió và hai bên lại khá giống Lotus Evora. Asterion là tên một vị thần nửa người nửa bò trong thần thoại Hy Lạp. Xe trang bị động cơ hybrid gồm động cơ xăng 5,2 lít V10 kết hợp với 3 động cơ điện, cho tổng công suất lên tới 910 mã lực, dẫn động 4 bánh. Một động cơ điện nằm ở hộp số 7 cấp ly hợp kép trong khi 2 động cơ điện còn lại đặt ở trục trước. Một động cơ điện có tầm hoạt động 50 km. ( Audi TT Sportback TT Sportback Concetp dựa trên nền tảng MQB của Volkswagen và là phiên bản 5 cửa của TT Coupe. Sức mạnh đến từ khối động cơ 4 xi-lanh TFSI dung tích 2 lít, cho công suất 394 mã lực tại vòng tua 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm ở ngay dải từ 2.400-6.000 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến 4 bánh thông qua hộp số tự động 7 cấp S-tronic ly hợp kép. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 3,9 giây. ( Volkswagen XL Sport Chiếc XL Sport thiết kế thân xe áp dụng công nghệ trọng lượng nhẹ, tập trung vào khí động học và hiệu suất cao. Là chiếc xe thể thao nhưng XL Sport lại trang bị động cơ xe máy, được tài trợ bởi Ducati với động cơ 1199 Superleggera phiên bản giới hạn. Công suất 197 mã lực và hộp số 7 cấp ly hợp kép. ( Citroen Divine DS Divine DS mang phong cách thiết kế mới tương lai, theo triết lý "cánh DS" và dựa trên mẫu 5LS của Citroen. Phần đầu xe độc đáo với những chi tiết mạ crôm, cánh gió trước hầm hố. Đuôi xe bo tròn, cản sau thiết kế lạ mắt tích hợp ống xả hai bên. Cụm đèn hậu nổi bật với những họa tiết kim cương. Bên trong Divine DS sở hữu buồng lái công nghệ cao, màn hình head-up 3D. Divine DS trang bị động cơ tăng áp 1,6 lít công suất 267 mã lực và mô-men xoắn cực đại 330 Nm. (