Phương tiện đặc biệt của cảnh sát Dubai Ngoài Lamborghini hay Bugatti, "hạm đội" siêu xe lừng danh của cảnh sát Dubai còn có những thứ siêu ấn tượng khác.Bên cạnh những Lamborghini, Bugatti, Bentley, Ferrari hay Can-Am Spyder, lực lượng cảnh sát giàu có nhất thế giới có những thứ khác gây ngạc nhiên không kém. Một trong số đó là những chiếc kính thông minh của Google. Cảnh sát Dubai và Can-Am Spyder. Nhưng về phương tiện di chuyển, vẫn có những sản phẩm đáng để cảnh sát Dubai chi tiền để bổ sung vào đội xe đặc biệt. Vào tháng 6, họ tậu những mẫu môtô 3 bánh hạng sang Can-Am Spyder nhằm phục vụ việc tuần tra tại các khu thương mại và du lịch với những con phố khá hẹp hay tham gia các sự kiện đặc biệt trong không gian kín. Mẫu xe điện 2 bánh đứng cạnh siêu xe Bugatti và McLaren thuộc sở hữu của lực lượng cảnh sát Dubai. Trước đó, vào tháng 1, cảnh sát Dubai ra mắt mẫu xe điện 2 bánh thuộc sáng kiến bảo vệ môi trường được thực hiện từ năm 2013. Đến tháng 3, mẫu Superboat ra mắt tại triển lãm tàu thuyền quốc thế Dubai và được cho là chiếc "tàu cảnh sát nhanh nhất của Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC)" với tốc độ 145 km/h. Cách đây vài ngày, cảnh sát Dubai tiếp tục xuất hiện trên các phương tiện truyền thông với một mẫu xe mới. Mẫu xe 4 bánh đi được cả trên cạn và chạy dưới nước với tốc độ có thể đạt tới 72 km/h. Việc chuyển đổi để từ xe trên cạn thành một chiếc thuyền chỉ mất khoảng 5 giây. Xe 4 bánh lội nước. Tuy nhiên, gây chú ý nhiều nhất trong đội xe của cảnh sát Dubai vẫn là những tên tuổi lừng danh trong giới siêu xe như Lamborghini Aventador, Aston Martin One-77, Mercedes SLS, Bentley Continental GT Speed, Ferrari FF hay McLaren MP4-12C.