General Motors triệu hồi Chevrolet Spark Hãng xe Mỹ triệu hồi ba mẫu xe do dính lỗi bánh răng điều khiển vô-lăng và chốt nắp ca-pô.Tại Mỹ, General Motors triệu hồi 290.107 xe, trong đó bao gồm Saab 9-4X sản xuất trong khoảng thời gian từ 2011-2012 và Cadillac SRX sản xuất từ 2010 đến nay. Nguyên nhân do lỗi bánh răng điều khiển vô-lăng. Đã có 3 vụ tai nạn và 2 thương vong do lỗi này gây ra. Chevrolet Spark bị triệu hồi với 89.294 chiếc vì dính lỗi chốt nắp capô. Việc triệu hồi thứ hai thuộc về mẫu xe Chevrolet Spark với 89.294 xe tại Mỹ, từ phiên bản 2013 đến nay, sản xuất trong thời gian từ 17/1/2012 - 29/7/2014. Nguyên nhân do các chốt chính giữ nắp capô bị ăn mòn làm cho chốt phụ mất tác dụng, nguy cơ dẫn đến nắp ca-pô dễ bị bung ra. GM cho biết, chưa có tai nạn nào xảy ra với lỗi này và hãng sẽ sửa miễn phí cho khách hàng.