Xử lý khi ôtô mất trợ lực lái Xe mất trợ lực lái sẽ không trở thành vấn đề quá to tát nếu tài xế biết cách kiểm tra xe cũng như xử lý tình huống.Hệ thống lái thường gặp vấn đề sau khi đã có những dấu hiệu nhỏ, nếu tài xế chịu chịu khó quan sát, lắng nghe chiếc xe của mình. Tuy nhiên, cũng có trường hợp xe đột nhiên mất trợ lực lái mặc dù hệ thống lái được bảo dưỡng thường xuyên. Dưới đây là cách xử lý các tình huống trong 2 trường hợp theo Trường hợp 1: Xe mất trợ lực lái từ từ 1. Lắng nghe âm thanh xoay vô-lăng. Khi xoay vô-lăng, nếu nghe thấy âm thanh lạ phát ra như "két két" thì hệ thống trợ lực của xe đang gặp vấn đề. 2. Sức nặng khi xoay vô-lăng. Dễ phát hiện ra hệ thống lái có vấn đề nhất là khi vào cua. Bình thường do có trợ lực nên việc xoay vô-lăng rất nhẹ nhàng, nếu hành động này trở nên nặng nề hơn bình thường thì chắc chắn đã mất trợ lực. 3. Kiểm tra chất lỏng. Với những xe sử dụng trợ lực là hệ thống thủy lực, phần lớn vấn đề của vô-lăng nằm ở đây. Nếu đỗ xe một thời gian lâu xuất hiện vết dầu nhớt trên mặt đường màu hổ phách, hồng hoặc đỏ thì chính là dầu thủy lực của hệ thống lái bị rò rỉ. Để dễ kiểm tra, có thể lót xuống dưới nền tấm vải bạt hoặc giấy, nilon màu trắng. Trường hợp 2: Mất trợ lực lái bất ngờ 1. Cảnh báo xe khác. Bản năng con người khi xe mất trợ lực lái sẽ khiến tài xế hoảng hốt. Nhưng hãy cố giữ bình tĩnh, bật đèn khẩn cấp và sử dụng còi thật nhiều để báo cho những xe khác biết xe mình đang gặp sự cố, đặc biệt khi chạy ở tốc độ cao. 2. Đưa xe vào lề đường. Nếu hệ thống lái vẫn có thể hoạt động được ở mức độ thấp, hay cố gắng đưa xe vào lề đường, không đạp chân ga, việc đó sẽ khiến xe khó kiểm soát hơn. 3. Từ từ cho xe dừng hẳn. Không mất bình tĩnh, không đạp phanh mạnh theo bản năng vì sẽ khiến xe khóa và trượt bánh. Nhẹ nhàng áp dụng phanh vừa phải. Nếu hệ thống lái mất trợ lực vì động cơ xe bị treo, tắc ga thì phải áp dụng cách ghì xe về số thấp hoặc thậm chí sử dụng lan can đường, ta luy làm vật cản giúp xe dừng lại an toàn. 4. Khởi động lại xe. Sau đó thử đánh lái, nếu hệ thống hoạt động trở lại thì tiếp tục di chuyển, nếu không thì từ từ đánh xe ở tốc độ chậm tới trạm bảo dưỡng gần nhất hoặc gọi cứu hộ trên đường. Trên đây là cách xử lý khi xe mất trợ lực lái. Thực tế chủ yếu xe mất trợ lực lái chứ trường hợp mất lái hoàn toàn rất hiếm và khó xảy ra. Nhưng nếu xe mất lái, sự lựa chọn cho lái xe là không nhiều, nên quan trọng cần bình tĩnh thực hiện những động tác dưới đây: - Nếu mặt đường phía trước khô, vắng xe, phanh gấp để dừng xe ngay lập tức. -Nếu mặt đường trơn ướt, cần rà phanh, tránh phanh gấp để duy trì kiểm soát hướng di chuyển. Bởi khi bánh bị khóa cứng, lực bám ngang không còn, xe sẽ bị văng đi. Về số thấp để phanh bằng động cơ. - Nếu đường nhiều xe hoặc là đường cao tốc, việc đầu tiên cần làm là phát tín hiệu cảnh báo bằng đèn, còi để những người tham gia giao thông khác biết. Xe chạy trong đêm, cần bật đèn cảnh báo sự cố, nháy đèn pha – cốt liên tục để gây sự chú ý. Giảm tốc chậm để các xe khác có đủ thời gian phản ứng. Phối hợp việc nhấp nhả phanh chân, phanh tay, về số để tìm quyền kiểm soát xe. Chuẩn bị tâm thế có một cú va chạm. Nếu khoảng cách với các xe phía sau đã giãn ra, phương án đạp phanh gấp cũng nên được tính tới.