Những 'quái vật' từ Harley-Davidson V-Rod Dáng vẻ cơ bắp của V-Rod là nguồn cảm hứng cho các tay độ sáng tạo nên những tác phẩm hầm hố những cũng rất 'dị', không giống ai.V-Rod ra mắt năm 2001, là thành viên đầu tiên của gia đình VRSC (V-Twin Racing Street Custom) của Harley-Davidson. Tiếp sau V-Rod, hãng xe cơ bắp Mỹ còn giới thiệu Night Rod Special, là những đối thủ của Yamaha V-Max hay Ducati Diavel sau này. Bản độ V-Rod GP1 No Limit. Động cơ là một điểm đặc biệt trên V-Rod, đây là thành quả hợp tác giữa Harley-Davidson với hãng xe thể thao Đức Porsche, với đặc trưng góc nghiêng 60 độ và hệ thống tản nhiệt đặt phía trước, đây là động cơ làm mát bằng dung dịch đầu tiên của hãng xe Mỹ. Cụ thể, động cơ V-twin 1.250 phân khối làm mát bằng dung dịch. Cam kép với bốn van trên mỗi xi lanh. Công suất 123 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với dáng vẻ cơ bắp của những chiếc cruiser truyền thống, V-Rod là nguồn cảm hứng cho các tay độ sáng tạo nên những tác phẩm hầm hố những cũng rất "dị", không giống ai.