Kia Sorento 2015 chính thức ra mắt Phiên bản 2015 cải tiến thiết kế cả phần đầu trước và đuôi xe, động cơ tùy chọn 2 lít hoặc 2,2 lít.Sau khi giới thiệu một số hình ảnh về Sorento 2015, hãng xe Hàn chính thức ra mắt phiên bản mới tại quê nhà. Thị trường châu Âu cũng như toàn cầu sẽ đón nhận rộng rãi hơn khi Hyundai mang xe đến Paris Motor Show đầu tháng 10. Lưới tản nhiệt định rõ phong cách mũi hổ (tiger-nose) với mô hình kim cương 3 chiều. Đèn pha vuốt ngược về sau, đường nóc xe thấp hơn, trong khi đó đường viền khung cửa cao hơn và thu hẹp phần cửa kín. So với bản cũ, Sorento rõ ràng đi theo hướng địa hình và cá tính hơn. Kia Sorento 2015 ra mắt tại Hàn Quốc. Một số điểm chú ý khác bao gồm lớp áo bằng nhựa, các chi tiết mạ crôm và cánh hướng gió gắn trên cửa hậu. Đèn đuôi tạo hình mới gọn gàng, phát triển theo chiều ngang. Nội thất không thực sự ấn tượng nhưng tiện nghi với vô-lăng 3 chấu, trọng tâm ốp gỗ, nhiều chi tiết mạ crôm thêm nổi bật. Tùy chọn bao gồm ghế ngồi sưởi ấm, điều hòa, hệ thống âm thanh JBL và hệ thống thông tin giải trí với định vị GPS. Xe có thể tùy chọn thêm cửa sổ trời panorama sử dụng sợi carbon gia cố nhựa. Ở Hàn Quốc, Sorento có hai phiên bản sử dụng động cơ diesel. Bản 2 lít 4 xi-lanh cho công suất 183 mã lực, mô-men xoắn cực đại 402 Nm. Bản 2,2 lít cho công suất 199 mã lực, mô-men xoắn cực đại 441 Nm. Kia chưa tiết lộ giá bán Sorento 2015.