Xe mới hay xe cũ - lựa chọn khó cho người mua xe lần đầu Mua xe mới chủ xe sẽ giảm chi phí bảo dưỡng lần đầu, hưởng đầy đủ thời gian và chế độ bảo hành, còn với mua xe cũ nên kiểm tra kỹ và chạy thử rồi thương lượng về giá.Những người mới mua xe thường phân vân giữa mua xe mới hay xe cũ. Họ đau đầu với quá nhiều lựa chọn rối rắm mà lại ít kinh nghiệm. Mỗi loại có lợi thế và nhược điểm riêng. Với chiếc xe mới có nhiều hấp dẫn từ mùi của xe, tùy chọn trang bị theo cách riêng, chế độ bảo hành đầy đủ và đặc biệt chủ nhân là người đầu tiên sở hữu chiếc xe. Thị trường xe cũ thay đổi đáng kể trong vài năm qua. Để bắt đầu, những chiếc xe mới ngày nay và xe đã qua sử dụng, chỉ đơn giản trong số chúng ai lắp ráp trong điều kiện tốt hơn. Chất lượng và độ bền tăng lên khi các nhà sản xuất nỗ lực để bắt kịp với hàng nhập khẩu. Mua xe mới Đối với một số người, không chọn cách mua xe đã qua sử dụng vì họ muốn chiếc xe mới có thương hiệu. Họ muốn chọn màu sắc và tính năng. Họ còn tự hào vì là người đầu tiên đứng tên chủ sở hữu và một số lợi ích khác khi mua xe mới như: Giảm chi phí bảo dưỡng: Một chiếc xe mới không cần bảo dưỡng lần đầu, mà chỉ cần thay dầu sau vài nghìn km. Chiếc xe mới trong vài năm đầu không cần phải thay lốp, ắc quy, phanh... Chế độ bảo hành: Các hãng sản xuất thường bảo hành cho chiếc xe mới của mình thường ít nhất 3 năm. Nếu chiếc xe bị trục trặc hay gặp sự cố thì trách nhiệm sửa chữa thuộc về đại lý hay hãng xe. Nếu gặp vần đề với chiếc xe mới và chủ xe chứng minh được với cơ quan pháp luật thì sẽ được hãng đổi xe khác. Luật này chỉ áp dụng cho xe mới. Ngoài chế độ bảo hành toàn diện, tất cả các xe mới đều đi kèm với chế độ hỗ trợ bên đường miễn phí trong suốt thời gian bảo hành. Mua xe đã qua sử dụng Mặc dù xe cũ không nhận được chế độ bảo hành như những chiếc xe mới và bảo hành ban đầu từ nhà máy thường chuyển giao cho chủ sở hữu thứ hai. Người mua được chứng nhận xe trước thuộc sở hữu của một đại lý ủy quyền có thể mua chiếc xe cũ đời cuối và cân bằng với bảo hành gốc. Thông thường, các hãng xe sẽ cung cấp bảo hành dài hạn cho ôtô được chứng nhận hoặc người mua mua thêm thời gian bảo hành. Kiểm tra và chạy thử: Mua chiếc xe mới thật đơn giản bởi không cần phải chạy thử xe. Nhưng với ôtô cũ, có rất nhiều thứ phải kiểm tra vì không biết chủ sỡ hữu cũ sử dụng xe ra sao. Vì vậy, khi đi mua tốt nhất nên mời người có kinh nghiệm hiểu biết về xe đi cùng. Nên đi xem xe vào ban ngày, kiểm tra cẩn thận từ trong ra ngoài, rồi chạy thử và xem có đúng với lời rao bán của chủ xe cũ hay không. Thương lượng giá, nếu tìm được chiếc xe tốt, cũng cần nhờ người có kinh nghiệm đi theo để đưa ra cho người mua những quyết định đúng đắn. Việc lựa chon mới-cũ nên dựa trên yếu tố nhu cầu chứ không nên dựa theo cảm tính. Một chiếc xe gắn bó hàng năm trời với chủ nhân, nên nếu không cẩn thận cũng như cưới một người không hợp. Tất cả phụ thuộc vào thái độ của người mua.