Rolls-Royce Phantom mới thiết kế như xe thể thao Mẫu Phantom được cho là thế hệ mới trên đường chạy thử có thiết kế thể thao hơn với hốc hút gió hai bên cản trước và trọng tâm thấp hơn.Sau 11 năm, hãng xe sang Anh quốc chuẩn bị thay thế Phantom bằng phiên bản mới. Mẫu sedan siêu sang bán ra từ năm 2003, nhận một số nâng cấp nhỏ về thiết kế vào 2012 với tên gọi Phantom Serie II. Mới đây, chiếc Phantom màu đen phát hiện trên đường chạy thử với thiết kế khác lạ so với thế hệ hiện tại. Xe thể thao với hai hốc hút gió cản trước, đây không phải là kiểu tạo hình quen thuộc của Phantom. Thiết kế mới cho thấy dường như Rolls-Royce chuẩn bị cung cấp thêm sức mạnh hoặc thay đổi động cơ bên dưới nắp ca-pô thêm mạnh mẽ. Phantom có thêm hốc hút gió phía trước trên đường thử. Bên cạnh hốc hút gió, nét thể thao còn tìm thấy ở trọng tâm xe thấp hơn, có thể bắt nguồn từ hệ thống treo nâng cấp hoặc trọng lượng tăng thêm của bộ pin trong hệ thống hybrid. Mặc dù chiếc Những khách hàng đẳng cấp của Phantom có lẽ không quan tâm tới chuyện tiết kiệm nhiên liệu, nhưng việc giảm trọng lượng xuống 2.560 kg và mức tiêu thụ nhiên liệu còn 12,3 lít/100 km của mẫu xe hàng đầu là cách mà BMW thể hiện sức mạnh công nghệ của hãng. Torsten Muller-Otvos, ông chủ Rolls-Royce cho biết ông nhận thấy công nghệ plug-in hybrid rất có ý nghĩa với thương hiệu xe siêu sang. Không phải là chiếc xe điện hoàn toàn, công nghệ này mang tới cho Phantom sự êm ái, mô-men xoắn lớn. Muller-Otvos cũng nhận ra kế hoạch giảm lượng khí thải về 0 trong tương lai, và không muốn Rolls-Royce đứng ngoài xu thế này. Hình ảnh trên chưa phải là những sửa đổi cuối cùng trên Phantom thế hệ mới, bởi lẽ lần gần nhất nâng cấp thiết kế mới chỉ cách đây 2 năm, ít nhất đến 2018 mới xuất hiện. Nhưng trước đó, người hâm mộ có thể chờ đợi chiếc Wraith Drophead convertible ra đời vào 2016.