Honda CBN400 - supermoto cá tính Ông chủ hãng độ tự tay thực hiện riêng mình chiếc Honda CBN400 với kiểu dáng mới kết hợp giữa supermoto và cafe racer.Tác phẩm độ đậm chất sáng tạo với sự kết hợp màu sắc độc đáo là của Ed Turner Motorcycles, một hãng độ nước Pháp. Đây là chiếc Honda CBN400 đời 1970 của chính Karl Renoult, ông chủ hãng độ. Hình ảnh xe như bản phối hợp của cafe racer và supermoto. Triết lý độ xe của Karl rất đơn giản, anh luôn cố gắng để cho ra mẫu xe không thỏa hiệp, khiến các chi tiết "không còn gì để chê". Cảm hứng tạo mẫu cho xe đến nhiều từ nền văn hóa xe hơi những năm 70 và 80 thế kỷ trước. Giống như nhiều tay độ khác, Karl ưu tiên cỗ máy là số một, những bộ phận còn lại đều phát triển để hỗ trợ cho vẻ đẹp và sức mạnh động cơ. Dự án bát đầu khi Karl muốn có một mẫu xe cho riêng mình, cách anh chọn là tạo hình mới toàn bộ chứ không theo một mẫu xe nào có sẵn. Bộ khung và càng xe tạo hình mới với kiểu dáng cá tính, đẩy bánh xe về tận phía sau, đuôi vểnh, trọng tâm cao như mẫu supermoto. Phối màu cho xe cũng là nhiệm vụ quan trọng, Karl dùng màu ánh kim với ba dải đỏ, vàng, xanh kết hợp màu xám kim loại ban đầu của xe, tạo ra hình ảnh cá tính và hiện đại.