Audi Q5 Exclusive về Việt Nam Phiên bản đặc biệt với gói trang bị ngoại thất dành cho những chiếc xe vượt địa hình mới được đưa về Việt Nam.Audi Q5 phiên bản off-road với bộ mâm mới dành cho việc chinh phục các địa hình phức tạp. Audi tiếp tục cá tính hóa chiếc SUV hạng trung của mình bằng việc trang bị gói off-road. L  Cản trước mới với góc thoát lớn hơn giúp chiếc xe dễ dàng di chuyển. Dưới nắp capô vẫn là khối  Trang bị gồm điều hòa tự động 3 vùng độc lập, màn hình 6,5 inch trung tâm. Dàn CD nối với 8 loa, cổng kết nối AMI. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ xuống dốc. Khởi động bằng nút bấm, cửa sau đóng mở bằng điện là trang bị chọn thêm. Khoang nội thất vẫn giữ nguyên thiết kế của phiên bản Q5 tiêu chuẩn. Dự kiến, Audi Q5 Exclusive sẽ chính thức trình làng tại triển lãm Việt Nam Motorshow 2014 diễn ra vào tháng 11 tới tại TP HCM.