Xế hộp của các tỷ phú làng công nghệ Sở hữu khối tài sản lến tới hàng tỷ USD, nhưng một số ông trùm công nghệ lại đi xe cũ có giá trị vài nghìn USD hoặc không sở hữu chiếc xe nào.10. Mark Zuckerberg (Facebook) - Pagani Huayra (1,3 triệu USD) Mark Zuckerberg, một trong năm thành viên sáng lập Facebook và còn là nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới làng công nghệ. Tài sản cá nhân ước tính của Mark khoảng 33 tỷ USD. Mark đang sở hữu hai chiếc Acura TSX và Volkswagen Golf GTI. Nhưng gần đây, theo một số nguồn tin, Mark mua chiếc Pagani Huayra, chiếc xe có giá khởi điểm từ 1,3 triệu USD. 9. Larry Ellison (Oracle) - Lexus LFA (375.000 USD) Trong năm 2014, tạp chí 8. Bill Gates (Microsoft) - Porsche 959 Coupe (225.000 USD) Người sáng lập Microsoft. Ngoài máy tính, tình yêu lớn của ông là cho những chiếc Porsche. Trong bộ sưu tập xe của ông, đáng chú ý nhất là chiếc 959 Coupe và mệnh danh là "Gates 959". Chiếc 959 Coupe sản xuất khoảng giữa thập niên 80. Trên thực tế, do không đánh giá được mức khí thải và độ an toàn của 959 nên tổng thống Bill Clinton đã ký một điều luật cho phép Bill Gates lái nó trên đường. Tại thời điểm ra mắt, Porsche 959 Coupe có giá 225.000 USD. 7. Evan Spiegel (Snapchat) - Ferrari F430 Không giống như các tỷ phú khác trong danh sách, Evan Spiegel quen thuộc với những mẫu xe sang kể từ khi lớn lên. Thành viên sáng lập 24 tuổi và cũng là CEO của Snapchat có vị thế của mình trong thế giới công nghệ và công ty của Evan được định giá gần 10 tỷ USD. Tháng 6 vừa rồi, Spiegel tự sắm cho mình chiếc Ferrari F430. 6. Larry Page (Google) - Tesla Roadster (109.000 USD) Larry Page, một trong những đồng sáng lập Google và cũng là giám đốc điều hành hiện tại của công ty. Ngoài chiếc xe đạp điện và Toyota Prius, Page còn sở hữu chiếc xe thể thao Tesla Roadster. Chiếc Tesla Roadster phát triển dựa trên khung gầm của Lotus Elise nhưng trang bị động cơ điện, với một lần sạc, chiếc xe thể thao có thể đi được 393 km và tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 3,9 giây. Tesla Roadster có giá 109.000 USD.