Ôtô lật khi liều qua lũ Tài xế chiếc Jeep mắc sai lầm nghiêm trọng khi nghĩ rằng anh ta có thể đưa xe vượt qua dòng nước chảy xiết.Ít nhất 85 người chết và 139 người mất tích trong 3 ngày xảy ra lở đất và lũ lớn vào giữa tháng 8 tại Nepal. Theo tờ Chiếc Jeep bị dòng nước đẩy lật ngang, trong xe vẫn còn người mắc kẹt. Những người dân đứng trên bờ tìm mọi cách để cứu hộ mà không có bất cứ phương tiện trợ giúp nào. Ảnh từ video. Tai nạn mà chiếc Jeep gặp phải thuộc một trong những tình huống nguy hiểm khi lái ôtô. Qua các khu vực ngập nước hay dòng nước chảy xiết, luôn phải chú ý tới các chướng ngại vật, đừng phớt lờ chúng bằng cách lái xe vượt qua. Không nên lái xe qua chỗ nước lặng, dù là trên đường hay ở bãi đỗ xe. Mọi nguy hiểm lớn nhất có thể ẩn giấu nơi lặng lẽ nhất. Những loại xe thông thường có thể bị cuốn khỏi đường đi vì dòng nước chảy cao 30 cm. Mặt đường ngập nước thường có nguy cơ bị sụp, lún. Cố vượt qua dòng nước có thể khiến xe chết máy, và sau đó gây ra những hậu quả khó lường nếu tài xế tìm cách khởi động lại. Lựa chọn tốt nhất và an toàn nhất là không lái xe qua dòng nước ngập. Nhưng nếu không còn cách nào khác, hãy tìm mọi cách để biết mực nước cao bao nhiêu (nếu có xe khác chạy qua, hãy lưu ý, quan sát). Với ôtô, chỉ nên chạy khi nước chỉ ngập tới giữa bánh xe. Đồng thời cần kiểm tra nước có thể vào được khoang động cơ hay không. Nếu xe chết máy, không nên cố khởi động khi xe vẫn đang giữa vùng ngập. Mở chốt tất cả các khóa cửa, hạ kính và chuẩn bị vật cứng để phá kính chắn gió khi cần thiết. Hầu hết các xe hiện đại sử dụng khóa trung tâm nên khi chết máy, mất điện thì cửa khóa cứng. Vì vậy cần đảm bảo cửa sẵn sàng mở khi cần thiết. Việc hạ kính còn giúp tăng tầm quan sát, chủ động hơn, đặc biệt khi trời tối và mưa. Một trong số những nguyên tắc khi lái xe trên đường ngập nước là sử dụng số 1 hoặc 2 (L hoặc số 1 trên xe số tự động) và chạy ở tốc độ vừa phải để tránh tạo ra sóng lớn. Thả côn và hơi nhấn ga sẽ giúp giữ ống xả sạch nước. Với xe số tự động, nên giữ chân ga ổn định và dùng phanh để kiểm soát tốc độ. Khi bánh xe có hiện tượng mất độ bám đường, đồng nghĩa phương tiện di chuyển 4 bánh bắt đầu biến thành phao. Để tránh trường hợp này, có thể nhờ người đi cùng mở cửa và để một ít nước vào trong xe, tăng trọng lượng xe giúp bánh bám đường trở lại. Sau khi chạy qua đoạn đường ngập, nên kiểm tra lại phanh để đảm bảo độ an toàn nếu cần chạy tiếp. Còn nếu xe bị chết máy và bị bỏ lại giữa đường trong một thời gian, cần đưa xe vào xưởng để kiểm tra trước khi muốn khởi động lại.