Bất chấp tính mạng quay lại nhặt iPhone Người đàn ông quẳng xe đạp giữa đường rồi hốt hoảng lao về phía sau.Hành động liều lĩnh khiến người đi xe đạp vừa chạy tới bị xô ngã đầy bạo lực. Đâm vào ôtô khi vượt phải xe buýt Ai cũng biết không được và không nên vượt phải, nhưng đến khi ngồi lên xe, không ít người sẵn sàng bỏ qua các nguyên tắc an toàn cơ bản. Ôtô đua lao về phía khán giả Ôtô lao vào khúc cua ngoặt rồi cứ thế liếm thẳng sang vệ đường. Nhóm khán giả gần đó kinh hoàng la hét và bỏ chạy khi chiếc xe cứ nhằm đúng hướng phi tới trước khi văng ngược đuôi về trước và rơi xuống. Điều gây kinh ngạc là không một khán giả nào bị thương, chỉ tay đua và phụ lái bị thương nhẹ. "Hành khách" kỳ lạ trên xe bán tải Tài xế xe sedan có lẽ muốn góp ý với tài xế xe đi trước. Nhưng tài xế xe bán tải thay vì hạ cửa kính phía mình ngồi, lại hạ kính phía ghế hành khách sau ghế lái và gây ngạc nhiên cho đối thủ. Pha trình diễn ngoại dự kiến Người thanh niên xuống xe rồi bỗng nhiên cầm lấy tay ga vặn lên. Chiếc scooter chồm về phía trước kéo theo người lái.