Thà đi taxi chứ không mua ôtô? So với việc mua ôtô chỉ để đi lại quẩn quanh trong thành phố thì để chi phí đó đi taxi còn thoải mái hơn nhiều.Vợ chồng tôi đều làm việc TP HCM, là người gốc ở đây nên không phải về quê xa như nhiều người. Hiện đã tích lũy đủ tiền để mua xe hơi hạng trung, nhưng lại phân vân có nên mua ôtô hay đi taxi đỡ tốn kém hơn? Tôi tính một trường hợp cụ thể như sau. Chi phí mua chiếc xe hạng B khoảng 600 triệu, thuế và giấy tờ nữa vào mức 665 triệu. Trong một tháng, chi phí gửi xe và tiền xăng cộ tầm 5 triệu vì chỉ đi quanh quẩn thành phố. Mỗi ngày từ 8 giờ sáng đến 6 giờ chiều nằm im một chỗ. Nhưng nếu mang 665 triệu này gửi ngân hàng, một tháng sẽ lãi 3,3 triệu. Cộng với 5 triệu không phải mất vì xăng cộ, một tháng có 8,3 triệu tiền đi lại bằng taxi. Dù có hơi chút bất tiện khi phải chờ đợi. Không nhắc đến thu nhập vì tôi chỉ đang nói đến cách sử dụng tài chính cho hợp lý. Vậy theo các bạn phương án nào hữu dụng hơn trong mức tiền tôi phải bỏ ra? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net