Kia Sorento 2015 thiết kế mới lộ diện Kia chính thức giới thiệu những hình ảnh đầu tiên về Sorento 2015 với thiết kế thể thao, thay đổi cả phần đầu trước và đuôi xe.Nhận thấy rõ ràng nhất ở phía đầu trước là các đường nét có phần hầm hố hơn. Lưới tản nhiệt định rõ phong cách mũi hổ (tiger-nose) với mô hình kim cương 3 chiều. Đèn pha vuốt ngược về sau, đường nóc xe thấp hơn, trong khi đó đường viền khung cửa cao hơn và thu hẹp phần cửa kín. So với bản cũ, Sorento rõ ràng đi theo hướng địa hình và cá tính hơn. Kia Sorento 2015. Một số điểm chú ý khác bao gồm lớp áo bằng nhựa, các chi tiết mạ crôm và cánh hướng gió gắn trên cửa hậu. Đèn đuôi tạo hình mới gọn gàng, phát triển theo chiều ngang. Kia Sorento 2015 có kích thước dài 4.780 mm, cao 1.685 mm và chiều dài cơ sở 2.780 mm, tức tăng thêm 80 mm so với phiên bản cũ. Hãng xe Hàn chưa tiết lộ hình ảnh nội thất nhưng cho biết cabin sẽ có nhiều nâng cấp đáng chú ý. Tùy chọn động cơ vẫn là một bí mật nhưng động cơ xăng dự kiến bao gồm 2,4 lít 4 xi-lanh và 3,3 lít 6 xi-lanh. Động cơ diesel có thể là loại 2.0 và 2.2 CRDi, ngoài ra bản hybrid cũng trong quá trình phát triển. Kia Sorento 2015 sẽ ra mắt tại Hàn Quốc cuối tháng này, sau đó giới thiệu đến thị trường toàn cầu ở triển lãm Paris Motor Show.