Honda City thế hệ mới sắp ra mắt tại Việt Nam Hãng xe Nhật dự kiến trình làng mẫu sedan cỡ nhỏ thế hệ thứ tư tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2014 với những cải tiến về thiết kế.Thế hệ đầu tiên của City ra mắt thế giới từ năm 1996. Đến tháng 6/2013, City thế hệ thứ ba mới trình làng tại Việt Nam để cạnh tranh với các đối thủ Toyota Vios, Ford Fiesta hay Hyundai Accent. Honda City 2014 ra mắt tại Thái Lan hồi tháng 1/2014 kèm giá bán từ 17.100 USD. Thế hệ thứ tư của City ra mắt đầu tiên tại Ấn Độ, Thái Lan hồi tháng 1/2014, tiếp theo là Malaysia hồi tháng 3 và sắp tới là Việt Nam. Honda City 2014 thiết kế lại với xu hướng thể thao và góc cạnh hơn, từ lưới tản nhiệt cho đến nan gió thu hẹp, nhường chỗ cho cụm đèn pha và hốc đèn sương mù lớn hơn. Phần đuôi xe cũng thiết kế lại. Đặc biệt nội thất của chiếc sedan thế hệ thứ tư với nhiều cải tiến, gồm hệ thống thông tin giải trí mới, điều hòa tự động, chìa khóa thông minh. Tại Thái Lan, Honda City 2014 ra mắt 6 phiên bản. Khác với bản ra mắt tại Ấn Độ, City 2014 dành cho thị trường Thái Lan trang bị các tính năng an toàn như phanh ABS, hệ thống ổn định thân xe VSA hay khởi hành ngang dốc... City 2014 vẫn sử dụng động cơ xăng 1,5 lít 4 xy-lanh thẳng hàng, cam đơn SOHC i-VTEC, công suất 117 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 146 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động CVT mới. Nội thất của City thế hệ thứ tư. Tại Thái Lan, Honda City 2014 bán ra với 6 phiên bản kèm giá bán từ 17.100 USD.