Mercedes C-class 2015 độ Brabus hầm hố Mẫu sedan cỡ nhỏ của hãng xe Đức có những nâng cấp ấn tượng từ ngoại hình đến sức mạnh.Hãng độ Đức từng không "nương tay" với các sản phẩm của hãng xe đồng hương, từ CLA-class đến G63 AMG 6x6. C-class thế hệ mới là mẫu xe mới nhất được thay biểu tượng ngôi sao 3 cánh bằng chữ "B". Ngoại hình hầm hố với logo Brabus của phiên bản độ Mercedes C-class 2015. Ngoài logo đầy phô trương ở lưới tản nhiệt, Brabus C-class có giao diện mới dữ dằn hơn từ khe gió đến hệ thống đèn LED, bộ khuếch tán sau đến cụm 4 ống xả. Xe cũng được hạ thấp trên bộ giảm xóc độ hiệu Bilstein. Ngoài ra, khách hàng còn có thể tùy chọn các cỡ vành từ 18 đến 20 inch. Nội thất cũng được nâng cấp thể thao hơn, với da bọc Alcantara, bộ bàn đạp bằng nhôm. Brabus đưa vào xe một số đồ mang thương hiệu riêng, trong đó có thảm sàn hay nút chốt cửa. Động cơ của chiếc sedan hạng sang cũng được nâng cấp nhẹ nhàng. Với mẫu C200, cỗ máy 2 lít tăng áp turbin 4 xi-lanh cho công suất 225 mã lực (tăng thêm 41 mã lực so với bản tiêu chuẩn) và mô-men xoắn 330 Nm (tăng 30 Nm). Với phiên bản máy dầu C220 BlueTEC, công suất đạt 218 mã lực (tăng 48 mã lực so với bản tiêu chuẩn) và mô-men xoắn 450 Nm (tăng 50 Nm). Xe tăng tốc trong 7,1 giây và đạt tốc độ tối đa 240 km/h. Mercedes C-class 2015 chính thức ra mắt hồi tháng 12/2013. Tại Mỹ, bản tiêu chuẩn có giá bán từ 39.000 USD.