Yamaha Grande gắn đá pha lê trị giá 300 triệu Mẫu xe ga mới ra đời có phiên bản đặc biệt với thân xe gắn 43.000 viên đá pha lê kích thước từ 3-9 mm, tổng giá trị khoảng 300 triệu đồng.Grande là bước phát triển từ Nozza mà Yamaha sử dụng để cạnh tranh phân khúc tiệm cận cao cấp. Chiếc xe ga cho nữ đắt nhất từ trước đến giờ của hãng xe Nhật nằm giữa Lead và SH Mode. 43.000 viên đá pha lên tạo ra nhiều họa tiết trên thân xe. Dù mới lên kệ khoảng một tháng, Yamaha đã ra phiên bản đặc biệt. Hai chiếc Grande, mỗi chiếc gắn 43.000 viên đá pha lê không nằm trong các mẫu xe bán ra thị trường mà chỉ để trưng bày. Tổng số 43.000 viên đá pha lê Swarovski chia làm 7 loại với kích thước khác nhau, đường kính từ 2,6 mm tới 8,5 mm. Để gắn lên xe, sau khi nhập khẩu từ Áo, các nghệ nhân mất thêm khoảng 2 tuần làm việc. Mỗi khi di chuyển, các tấm vỏ thân xe phải tháo rời trước khi đến địa điểm mới. Tổng giá trị đá pha lên trên mỗi xe vào khoảng 300 triệu đồng. Yamaha Grande là phép thử đầu tiên cho động cơ Blue Core, loại 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,05 mã lực. Giá bán 40 triệu cho phiên bản STD và 42 triệu cho bản Deluxe.