Vẻ đẹp siêu xe Bugatti Veyron Vitesse màu xanh carbon Siêu xe thuộc hàng hiếm với lớp áo màu xanh carbon được rao bán tại Nhật Bản.Trong tiếng Pháp "Vitesse" có nghĩa là tốc độ. Siêu xe đến từ nước Pháp là mẫu xe siêu xe nhanh nhất thế giới khi cán mốc 408,84 km/h. Khoang nội thất nổi bật với màu cam. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse nổi tiếng với động cơ W16 dung tích xi-lanh 8 lít siêu nạp cho công suất 1.200 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.500Nm tại vòng tua máy từ 3.000 vòng/phút đến 5.000 vòng/phút.