KTM 1290 Super Adventure - xế 'phượt' khủng sắp xuất hiện Sử dụng động cơ của 1290 Super Duke, mẫu Adventure cải tiến nhiều thiết kế so với đàn em hiện tại 1190 Adventure.KTM 1290 Super Duke R đạt ngôi quán quân hạng mục Streetfighter của giải xe tốt nhất hàng năm do tạp chí chuyên ngành Phiên bản adventure hay còn gọi dòng dual sport mang tên KTM 1290 Super Adventure. Bức ảnh chụp mẫu xe mới trong quá trình quay video quảng cáo ở Monaco do thành viên đăng tải trên diễn đàn KTM 1290 Adventure. Bức ảnh cho thấy thiết kế bên ngoài của 1290 Super Adventure tương tự như đàn em 1190 Adventure, mẫu xe đang là đối thủ của BMW R1200GS. Bộ quây trên mẫu xe mới rộng hơn đàn em, hốc thông gió mới ở phía trước đầu gối người lái. Ốp bảo vệ động cơ cũng làm mới để phù hợp hình dáng bộ quây. Kính chắn gió cao hơn, cho khả năng bảo vệ người lái tốt khi chạy ở tốc độ cao. Bình xăng trên 1290 Super Adventure có dung tích 23 lít, rộng hơn so với loại 20 lít trên 1190 Adventure. Khi ra đời, mẫu xe mới sẽ vượt qua "con cưng" của BMW Motorrad trên phương diện thông số kỹ thuật. Động cơ nhiều khả năng dùng của bản nakedbike, là loại 1.301 phân khối V-twin góc nghiêng 75 độ. Trên 1290 Super Duke R, công suất máy đạt 156 mã lực. Trong khi đó, 1190 Adventure hiện có sức mạnh gần 130 mã lực. Công nghệ tiêu chuẩn trên xe dự kiến có chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường và kiểm soát ổn định thân xe do Bosch phát triển, hoạt động cả khi nghiêng xe vào cua. Kiểm soát hành trình (Cruise Control) là công nghệ nhiều khách hàng mong đợi tích hợp trên 1290, loại chưa xuất hiện trên bản 1190 Adventure. KTM nhiều khả năng ra mắt 1290 Super Adventure vào mùa thu năm nay, ở triển lãm Intermot tháng 10 (Đức) hoặc EICMA tháng 11 (Italy).