Sport SVR - dòng Range Rover mạnh nhất Mẫu xe đầu tiên sử dụng bảng tên SVR, nhãn hiệu gắn cho những mẫu xe hiệu suất cao từ nay về sau của hãng xe sang Anh quốc Land Rover.Land Rover vừa giới thiệu Range Rover Sport SVR 2015, trước khi ra mắt tại Pebble Beach tháng 8 tới. Phiên bản hiệu suất cao SVR tập trung nhiều tính năng cao nhất từ trước nay của Land Rover. Vẻ bề ngoài khác biệt với Range Rover Sport ở cản trước mới với hốc hút gió lớn. SVR còn có lưới tản nhiệt tinh chỉnh, chắn bùn trước đặc biệt, hai bên thân xe cơ bắp, vành hợp kim 21 inch với bộ lốp đặc biệt thích hợp với nhiều điều kiện thời tiết Continental Cross Contact. Cánh hướng gió lớn hơn, cản sau mới với bộ khuếch tán gió màu đen, hệ thống 4 ống xả. Rang Rover Sport SVR. Cabin dễ nhận ra với phong cách đặc trưng, ghế trước và sau thể thao, bọc da Oxford 2 tông. Điểm nhấn bằng các chi tiết trang trí nhôm, ngoài ra còn tùy chọn trang trí sợi carbon. Cung cấp sức mạnh cho Range Rover Sport SVR là động cơ 5 lít V8 siêu nạp có công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 680 Nm, cao hơn 40 mã lực và 55 Nm, so với phiên bản Range Rover Sport siêu nạp. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp thể thao, hệ thống dẫn động 4 bánh. SVR tăng tốc từ 0-96 km/h sau 4,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 261 km/h. Với khả năng vận hành này, chiếc SUV đi trọn đường đua Nurburgring Nordschleife dài 21 km trong 8 phút 14 giây. Để gia tăng sức mạnh và hiệu suất vận hành, phiên bản SVR sử dụng bộ khóa vi sai chủ động Dynamic Active Rear Locking Differential để khóa sớm hơn và đảm bảo mô-men xoắn truyền tới bánh sau với hầu hết lực kéo. Xe cũng có bộ khóa vi sai trung tâm với ly hợp đa đĩa kiểm soát điện tử và một hệ thống định hướng mô-men xoắn để liên tục cân bằng phân phối mô-men xoắn khi vào cua. Một số điểm nổi bật công nghệ khác bao gồm phanh Brembo và hệ thống treo thể thao bằng nhôm nâng cấp ống lót, hệ thống kiểm soát độ ổn định động Active-Roll Control nâng cấp, hệ thống Adaptive Dynamics giúp giảm xóc thích ứng liên tục với từng loại mặt đường. Theo John Edwards, giám đốc quản lý bộ phận phát triển đặc biệt Land Rover Special Operations, Range Rover Sport SVR ra đời tối ưu hóa cả khả năng chạy on và off-road. SVR sẽ là nhãn hiệu sử dụng cho các phiên bản hiệu suất cao của mỗi dòng xe từ nay về sau của hãng. Range Rover Sport SVR có giá từ 110.500 USD tại Mỹ.