Tự chế Bugatti Veyron cửa cắt kéo Tay chơi người Nga không đủ tài chính để sở hữu siêu xe thật nên nảy ra ý tưởng tự làm một bản sao rẻ tiền.Andrey, một người đàn ông Nga mê xe, muốn cóchiếc Bugatti Veyron nhưng giá trị siêu xe vượt quá khả năng của anh. Vậy là Andrey quyết định tự làm một chiếc, với số tiền 40.000 USD cùng ý tưởng thiết kế tạo sự khác biệt. Gần như mọi chi tiết đều hoàn hảo và giống siêu xe thật, ngoại trừ kích thước tổng thể và kiểu cửa cắt kéo. Việc chế xe bắt đầu bằng thiết kế 3D và sau đó là tận dụng mọi thứ có thể từ garage. Thậm chí đuôi xe cũng gắn cánh gió cỡ lớn giống phiên bản gốc.