550 triệu nên chọn Kia Cerato hay Ford Focus? Tôi 29 tuổi, có vợ và mới sinh em bé. Thu nhập gia đình khoảng 33 triệu,  hiện có 400 triệu, muốn mua xe cũ, phân vân giữa Kia Cerato và Ford Focus? (Chí Công).Chào các bạn, tôi hiện có khoảng 400 triệu tiền tiết kiệm và định mua xe cũ khoảng 550 triệu để tiện đi lại. Chỗ làm cách nhà 11km, 2 vợ chồng làm khá gần nhau nên dự định sẽ đi cùng nhau. Muốn nhờ các bạn tư vấn cho 2 vấn đề sau : 1) Có nên mua xe không? Mua xe mới hay xe cũ ? Tôi khá băn khoăn về chi phí cho xe vì ở công ty hay chung cư đều mất phí gửi xe, hơn nữa tiền xăng và phí bảo dưỡng. Tính sơ sơ cũng khoảng 6 triệu. 2) Tôi tìm xe trên Internet, khá thích 2 chiếc xe sau đây : Kia Cerato đời 2011, chạy 20.000 km và Ford Focus 2013 chạy 25.000 km. Tôi nên chọn xe nào? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net