Lamborghini Aventador mắc kẹt trên đường đất Siêu xe 700 mã lực mắc kẹt trên một con đường thuộc vùng núi Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Bức ảnh đăng ngày 11/8 mô tả siêu xe Italy không thể tiếp tục lăn bánh sau khi tránh sang một bên đường, nhường cho chiếc xe bồn chở xăng ngược chiều đi qua. Được nhường đường, nhưng chính chiếc xe bồn cũng bị kẹt khi bánh xe bên phải phía trước lún xuống đất bùn. Toàn bộ phần đường lưu thông bị 2 xe chắn lối khiến ùn tắc cả một đoạn dài. Lamborghini Aventador trang bị động cơ 6,5 lít V12 và hộp số 7 cấp cho công suất 700 mã lực. Thiết kế thể thao với tính khí động học, siêu xe chỉ dành cho những con đường cao tốc hoặc đường nội thị bằng phẳng. Khoảng sáng gầm chỉ ở mức 100 mm. Tránh sang bên nhường đường xe bồn, siêu xe mắc kẹt trên con đường xấu. Dường như chủ xe đang xếp những viên đá to thành hàng để "siêu bò" vượt chỗ lầy. Chiếc xe bồn cũng sa lầy gây ra cảnh tắc đường trong thời tiết xấu.