BMW X6 phiên bản mới giá từ 61.900 USD tại Mỹ Hãng xe Đức trình làng phiên bản mới của mẫu SUV tại thị trường Mỹ vào mùa thu năm nay với hai phiên bản xDrive35i và xDrive50i.X6 xDrive35i trang bị động cơ 3 lít V6 turbin tăng áp công suất 300 mã lực. Nhờ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh và hộp số tự động 8 cấp, chiếc SUV tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 6 giây. BMW X6 2015 giá từ 61.900 USD tại Mỹ. Nếu khách hàng muốn một phiên bản X6 mạnh mẽ hơn thì có thể chọn xDrive50i, xe trang bị động cơ 4,4 lít V8 turbin tăng áp cho công suất 445 mã lực. X6 xDrive50i cũng sử dụng hộp số tự động 8 cấp cùng hệ dẫn động bốn bánh. Xe tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 96 km/h chỉ trong 4,8 giây. X6 phiên bản mới nổi bật với thiết kế ngoại thất. Ở phần đầu xe, đường viền dạng chữ X hình thành xung quanh lưới tản nhiệt kéo xuống cản trước. Đèn pha đặc trưng BMW với hai vòng tròn, đèn sương mù dạng LED. Từ phía sau, X6 mới thể thao hơn với đèn LED nhô ra từ đèn hậu hình chữ L. Ngoại thất của X6 mới thể thao hơn. Nội thất trên X6 2015 sang trọng và thể thao với gỗ bạch dương, nhôm bóng, những đường viền Fineline từ gỗ sồi. Ngoài ra, điểm nhấn ở khoang nội thất nằm ở hệ thống đèn LED làm đường bao xung quanh nội thất. Bảng điều khiển công nghệ back-panel, hệ thống nút bấm Driving Dynamic Control. Hệ thống giải trí iDrive tiêu chuẩn kèm màn hình hiển thị 10,2 inch. BMW bán ra X6 phiên bản mới tại thị trường Mỹ từ mùa thu năm nay với bản X6 xDrive35i giá 61.900 USD, bản xDrive50i giá 72.900 USD. Trong khi đó, hãng xe Đức vẫn chưa công bố giá bán bản X6 dẫn động cầu sau. Nội thất trên X6 2015 sang trọng và thể thao. Khách hàng sẽ phải chi thêm 2.500 USD cho gói Xline và 3.500 USD cho gói M Sport, áp dụng cho cả hai bản xDrive35i và xDrive50i.