Birmingham Bee Liner - phá tan giới hạn về môtô Xế độ được tạo ra từ nhiều thành phần khác nhau, nhưng thiết kế cuối cùng gây ấn tượng đặc biệt khó quên.Hãng độ Mỹ LC Fabrications được một khách hàng đặt làm một mẫu xe với ý tưởng chính là bộ khung dạng bệ đỡ và xe sẽ chạy hàng ngày. Chiếc Triumph đời 1973 là xương sống của dự án. Xe sử dụng bộ vành và lốp từ một chiếc Honda địa hình. Bộ vành kích thước 21 inch. Bộ khung được kéo dài thêm 76 mm. Phanh sau của một chiếc Honda 250R. Động cơ là của môtô Anh BSA A65T đời 1967. Bình dầu được chuyển thành bình xăng. Dung tích bình xăng mới chỉ 5,7 lít nhưng với chiếc xe độ kiểu này, dường như chuyện đi được baoxakhông phải mục đích chính.