Ôtô cuốn hai mẹ con đi bộ vào gầm Những người qua đường chạy vội tới và cùng nâng bổng một bên ôtô để cứu người mẹ kẹt dưới gầm xe.Trước đó, camera an ninh cho thấy cảnh bé gái nằm lăn lộn dưới đất khi chiếc ôtô chạy qua, còn người mẹ bị cuốn theo dưới gầm. Hai nạn nhân ngay sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng may mắn chỉ bị thương nhẹ. Chạy quá tốc độ gặp sang đường bất cẩn Chiếc SUV sang đường không cần biết luồng xe phía trước ra sau, trong khi tay lái môtô chạy quá tốc độ và không thể xử lý kịp thời để tránh va chạm. Đâm xe rồi bỏ chạy giữa ngã tư Phóng khá nhanh vào ngã tư, chiếc wagon chựng lại rồi đột ngột nhấn ga tông trúng sườn xe taxi màu vàng. Kẻ gây tai nạn sau đó cài số lùi rồi vòng ra phía sau nạn nhân phóng mất dạng. Gặp nạn chỉ vì tranh thủ Đèn đỏ bật sáng và thanh barrier hạ xuống sau khi ôtô đi qua nhưng bất ngờ một chiếc xe đạp lao vọt tới khi barrier chưa đóng hẳn. Người đàn ông thích tranh thủ có thể đã thành công nếu thanh barrier không có phần diềm phía dưới. Pha tông sườn đáng sợ trên phố vắng Đường phố về khuya vắng vẻ, đèn giao thông chỉ nháy đèn vàng. Chiếc hatchback chạy vào ngã tư ở tốc độ vừa phải nhưng chiếc sedan màu trắng phóng nhanh lao tới khiến tổng cộng 5 người bị thương sau va chạm.