Suzuki EN150-A độ của họa sĩ truyện tranh Sài Gòn Mê dòng môtô phong cách cổ điển, họa sĩ Đỗ Biên Thùy mày mò gần một năm để lột xác chiếc nakedbike 150 phân khối với kinh phí 40 triệu đồng.Ngay từ khi lăn bánh ở 1.000 km đầu tiên, cảm nhận chiếc xe thực sự phù hợp với yêu cầu đi phượt của hai vợ chồng, họa sĩ của Nhà xuất bản Trẻ xây dựng ý tưởng cho việc độ lại dưới sự ủng hộ và góp ý của bà xã. Bản độ của họa sĩ truyện tranh Đỗ Biên Thùy. Đầu đèn tròn của chiếc nakedbike hạng nhỏ chính là niềm cảm hứng về mẫu môtô mang hơi hướng hoài cổ. Mất 11 tháng, bắt đầu từ tháng 11/2013, họa sĩ 42 tuổi giúp EN150-A lột xác hoàn toàn. Khó khăn nhất mà họa sĩ truyện tranh gặp phải là thu thập phụ tùng, linh kiện. Bản độ sử dụng vành trước 18 inch và vành sau 16 inch. Vì vành 16 inch trên thị trường rất khó kiếm, nên phải nhờ người chuyển về. Bộ nan hoa cũng được anh chăm chút mạ crôm. Bình xăng thiết kế lại và gò mới theo kiểu tròn cổ điển, nhưng vẫn đảm bảo có bộ thu hồi hơi xăng. Màu sơn và tem xe mới, nhẹ nhàng và hài hòa. Bình xăng phải sơn đi sơn lại đến lần thứ 3 thì chủ xe mới ưng ý. Tem gắn trên xe cắt CNC bằng chất liệu nhôm dày 2 mm. Chiếc EN150-A lúc còn nguyên bản trong 1 lần tham gia tour Sài Gòn - Đà Lạt năm 2013. Do hai vợ chồng cũng phượt nên không thể thiếu thùng đựng hành lý. Những loại thùng thông thường khi mua về gắn lên xe trông rất thô. Do đó, Đỗ Biên Thùy tự tay thiết kế riêng kiểu thùng như một bộ phận cấu thành nên kiểu dáng. Phần đầu xe nổi bật với kính chắn gió thu nhỏ giống như mặt nạ, mang hơi hướng của những chiếc cruiser truyền thống. Đuôi xe gia cố lại, loại bỏ toàn bộ phần nhựa ốp hông. Điểm đặc biệt, qua 11 tháng độ xe chưa phải sửa một ngày nào và cũng chưa bị ngưng vận hành ngày nào. Vốn là một họa sĩ, nên khi “độ” đến phần nào thì chủ xe vẽ kiểu và tìm đặt thợ làm đúng phần đó, khi xong thì mang về nhà tự gắn. Nhờ vậy ngày nào xe cũng vận hành trên đường.