Cô gái luống cuống trong ôtô tự trôi Chiếc xe lừ lừ lùi ra giữa đường ngay khi tài xế mở cửa bước xuống và đi thẳng. Người phụ nữ ngồi lại trên xe bối rối không biết làm gì.Người đàn ông cho xe vào chỗ đỗ, mở cửa bước xuống và đi thẳng. Ngay sau đó, chiếc xe từ từ lùi ra phía đường đi. Người phụ nữ ngồi bên ghế phụ bối rối mở cửa ngó ra sau nhưng không làm gì để cứu vãn tình hình. Nhấc rời vô-lăng khi xe buýt đang chạy Hành khách trên xe, được cho là ở Malta, ghi lại cảnh chiếc vô-lăng gật gà gật gù, thậm chí có lúc tài xế nhấc hẳn lên khoe với xe ngược chiều. Nữ tài xế tấn công đối thủ Sau một đoạn dài truy đuổi, nữ tài xế của chiếc Mazda màu đỏ mới có cơ hội tiếp cận đối thủ khi cả 2 dừng đèn đỏ. Không nói không rằng và không hề ngần ngại, người phụ nữ thẳng tay đấm vào tài xế chiếc Chevrolet màu trắng vẫn đang ngồi trong xe. Gặp nạn khi vượt lấn làn Chiếc sedan xi-nhan vượt khi phía đối diện chiếc SUV đột ngột xuất hiện. Cả 2 cùng chọn cách tránh bằng việc đánh lái sang lề đường nhưng vì thế gây ra cú đối đầu kinh hoàng. Tay lái môtô đập đầu vào rào chắn Vượt ôtô cùng chiều, chiếc môtô lượn vào làn trong và không may gặp trúng chướng ngại vật.