Tài xế bỏ mặc cho xe tự lái trên cao tốc Một hành động cực kỳ nguy hiểm, nhưng cho thấy công nghệ tự lái của xe hơi có thể đi xa đến mức nào.Ở đoạn đầu video, tài xế vẫn ngồi ở ghế lái, nhưng không hề chạm tay vào vô-lăng hay cần số, chân cũng không đạp phanh hay ga khi chiếc xe chạy trên đường Autobahn, đường cao tốc không giới hạn tốc độ ở Đức. Sau đó, tài xế thậm chí chui xuống hàng ghế sau để mặc chiếc xe hoàn toàn tự xử lý. Chiếc xe hoàn toàn tự điều khiển trên đường cao tốc. Ảnh từ video. Đó được cho là một chiếc Infiniti Q50. Xe tự lái nhờ công nghệ kiểm soát làn đường chủ động cùng một số tính năng khác. Có thể khi làm ra những công nghệ hiện đại tương tự, các hãng xe không tính đến những kịch bản thực tế đầy mạo hiểm như trong video này. Dù sao, không chỉ thương hiệu xe sang Nhật Bản mới sở hữu công nghệ này. Hệ thống kiểm soát làn đường chủ động, hoặc cảnh báo chệch làn đường, hay một số tính năng tương tự khác, hiện có trên rất nhiều mẫu xe của nhiều hãng khác nhau. Thường hệ thống sử dụng camera để phát hiện khoảng cách giữa chiếc xe và các đường phân làn. Nếu xe có dấu hiệu chệch đường, hệ thống phát tín hiệu cảnh báo và giúp tài xế đưa xe trở về đúng đường. Ngoài ra, hệ thống cảnh báo va chạm giúp tránh va chạm với xe phía trước hoặc sau. Mới đây, cũng trên đường Autobahn, hãng xe Đức Mercedes thử nghiệm mẫu xe tải tự điều khiển với tốc độ có lúc đạt 85 km/h. Công nghệ sử dụng nhiều hệ thống đa dạng đã được áp dụng trên những mẫu xe dân dụng của Mercedes như radar điều khiển hành trình, phanh tự động, hỗ trợ thay đổi làn đường và những hệ thống khác.