Hàng trăm xế cổ họp mặt ở Sài Gòn Từ xe đạp gắn động cơ đến những chiếc sidecar, mobylette có tuổi đời hơn nửa thế kỷ đều tham gia ngày hội.Ngày 10/8, tại một địa điểm thuộc quận Thủ Đức, TP HCM, hàng trăm mẫu xe cả 2 bánh, 3 bánh và 4 bánh cùng tụ hội. Xe đến từ các câu lạc bộ khác nhau trên khắp cả nước, từ Hải Phòng, Thanh Hóa xuống đến Cà Mau. Một trong số 2 chiếc Moto Rumi hàng hiếm góp mặt tại sự kiện. Vô số mẫu xe lạ cùng xuất hiện và tất cả được đánh số thứ tự. Có cả xe đạp gắn động cơ từ những năm đầu 1950-1960, xe sidecar BMW, xe mobylette hiệu Honda hay ôtô cổ của các thương hiệu như Ford, Chevrolet hay Cadillac. Ngày hội có những hoạt động như diễu hành hay giới thiệu xe cổ. Gần như tất cả các xe tham gia đều có thể hoạt động bình thường. Trong số đó, thu hút sự chú ý lớn nhất là bộ đôi xe máy hiệu Moto Rumi thuộc sở hữu một người chơi xe cổ nổi tiếng tại Sài Gòn. Xe ra đời vào những năm 1950 với động cơ 2 thì dung tích 125 phân khối, hộp số 4 cấp với kết cấu khác biệt khi chân số nằm bên phải và chân phanh bên trái. Xe màu trắng giữ gần như nguyên bản, còn xe màu cam đã được phục hồi.