Honda CB750 Titan - môtô phong cách Hot Rod Mẫu môtô độ theo phong cách Hot Rod của ôtô vơi cỗ máy để hở dữ dằn, phối màu toát lên vẻ mạnh mẽ nam tính.Bản độ Honda CB750 do Adam Gaspic từ hãng độ Gasser Customs tại Mỹ thực hiện. Đầu tiên, Adam chọn màu sắc sơn quanh viền lốp xe gần la-zăng để giữ phong cách Hot Rod. Bản độ mang tên Honda CB750 Titan. Hầu hết các chi tiết kim loại như bộ khung, lốc máy, phuộc, chân chống sơn đen cùng màu với yên xe, trong khi bình xăng có màu nâu khác biệt nổi bật. Cụm tay lái với chạng ba bằng nhôm và bình xăng tạo hình thủ công. Động cơ nâng dung tích từ 749 lên 836 phân khối, 2 chế hòa khí, bộ đánh điện Dyna. Giảm xóc của Works Performance, cụm ắc-quy đưa xuống bên dưới gắp sau.