Toyota Venza 2013 trở lại Việt Nam Chiếc crossover hạng trung mới với những thay đổi ở lưới tản nhiệt, đèn pha sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2,7 lít.Toyota Venza một thời từng là Venza mới đời 2013 thay đổi đôi chút ở ngoại thất với lưới tản nhiệt dạng thanh ngang kích thước lớn, đèn pha được "vuốt" nhọn hơn, các chi tiết ở hốc đèn sương mù, phía dưới cản trước sơn màu tương phản với màu thân xe. Gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan. Ở phần đuôi không có nhiều thay đổi so với phiên bản cũ. Xe mới cập cảng Sài Gòn theo đường không chính hãng, sử dụng Nội thất với bảng điều khiển được đi liền với cần chuyển số, hộc để ly và hộp chứa đồ tạo thành ngăn cách giữa tài xế với người ngồi ghế phụ. Ngoài màn hình điều khiển trung tâm, một màn hình nhỏ hơn bố trí trên táp-lô trước thể hiện các thông tin thời gian, nhiệt độ, chế độ đóng/mở cửa và hệ thống đèn kiểm soát động cơ. Cụm đồng hồ trung tâm đa sắc bắt mắt người ngồi sau vô lăng ngay sau khi khởi động bằng nút bấm. Ghế chỉnh điện và có chế độ nhớ vị trí và thêm chức năng sưởi.