Việt Nam Team - hành trình siêu xe thầm lặng Gần 20 siêu xe, xe sang kết thúc hành trình từ Sài Gòn đi Phan Thiết, Hồ Tràm với mục đích gắn bó những người chơi siêu xe trong nước.Siêu xe tham gia hành trình Việt Nam Team trên cung đường Phan Thiết đi Hồ Tràm. Hành trình siêu xe Việt Nam Team khởi hành ngày 5/8 và kết thúc vào 7/8, là thành quả sau một thời gian dài ấp ủ của nhóm người chơi xe ở cả hai miền Bắc và Nam. Hành trình siêu xe Việt Nam Team được một công ty du lịch tại TP HCM tổ chức, không ồn ào, phô trương khi xuất phát vào rạng sáng ngày 5/8 một cách bất ngờ.