Sang đường bất cẩn, ôtô hất bay xe máy Chiếc SUV rẽ trái lên hè mà không cần biết hướng ngược chiều. Hậu quả là 2 người đi xe máy văng lên không rồi rơi xuống hè.Xe trộn bê tông ủn Camry trên đường Tài xế một xe chạy cùng chiều ghi lại cảnh khó tin cho thấy phần đầu xe trộn bê tông dính chặt vào chiếc Toyota Camry phía trước và vẫn chạy bon bon như không có chuyện gì xảy ra. Cầm vô-lăng chiếc sedan là một phụ nữ. Bỏ qua biển báo, xe máy bị ôtô hất văng Phớt lờ biển báo dừng trước khi vào ngã tư, thanh niên chạy xe máy vội phanh khi nhận ra ôtô chạy tới từ bên phải nhưng không kịp. Cả xe và người bị hất văng nhiều mét. Bị đâm xe sau khi dọa người đi bộ Vượt đèn tín hiệu, ôtô gắn camera hành trình nhấn còi giục giã thanh niên đi bộ khiến người này co chân chạy vội vì sợ đâm. Nhưng ngay sau đó, kẻ dọa nạt bị một xe khác tông trúng hông khi chưa kịp qua ngã tư. Chở bò trong ôtô cỡ nhỏ Những người đàn ông đi trên ôtô chạy phía sau cười không ngớt khi chứng kiến "hành khách" đặc biệt ở hàng ghế sau chiếc xe mini.