Khôi phục Range Rover thế hệ đầu tiên Mẫu SUV của hãng xe Anh quốc mang số khung 001 sản xuất từ những năm 1970 và sẽ bán đấu giá tại Salon Prive, sự kiện diễn ra tại Anh từ 4/9.Chiếc Range Rover thế hệ đầu tiên được thiết kế bởi Charles Spencer (Spen King), kỹ sư trưởng của dự án thiết kế Rover P6 serie. Năm 1963, 2.000 chiếc Rover P6 được sản xuất và gặt hái nhiều thành công. Đến năm 1970, chiếc Range Rover thế hệ đầu tiên chính thức ra đời. Sau khi thế hệ đầu tiên dừng sản xuất vào năm 1996, có hơn 300.000 chiếc Range Rover ra khỏi dây chuyền. Chiếc Range Rover với số khung 33500001A sau khi khôi phục lại hoàn toàn sẽ đem bán đấu giá tại Salon Prive, sự kiện diễn ra tại Anh từ 4/9. Vô lăng 3 chấu đơn giản. Range Rover thế hệ đầu tiên trang bị số sàn 4 cấp. Chiếc Range Rover thế hệ đầu tiên trang bị động cơ 3,5 lít V8 công suất 134 mã lực. Gương chiếu hậu đặt trên nắp ca-pô.