Ôtô ở Mỹ ngập như Việt Nam Một chiếc hatchback cố vượt qua đoạn đường ngập ở Detroit để rồi sau đó chỉ còn thấy một phần nắp cốp nhô lên mặt nước.Mưa lớn dịp đầu tuần khiến nhiều con phố ở Detroit, bang Michigan, Mỹ, chìm trong dòng nước. Cảnh sát phải phát thông báo, cảnh báo các lái xe đặc biệt cẩn thận trên đường đi. "Mọi xa lộ quanh khu vực Metro đều ngập nước ở những mức độ khác nhau. Mọi người không nên lái xe qua dòng nước ngập vì rất khó xác định nước sâu bao nhiêu". Nhìn dòng nước không thể biết chính xác độ sâu, và tài xế chiếc Focus phải trả giá cho sự liều lĩnh. Tuy nhiên, một số lái xe đã không nghe được thông báo, hoặc đơn giản là phớt lờ nó. Một trong số đó là tài xế chiếc hatchback màu trắng. Pha liều lĩnh tai hại mang lại trải nghiệm khó quên. Hai người trên xe thoát ra ngoài an toàn, nhưng chiếc Focus ST màu trắng bị nhấn chìm trong dòng nước đục. Sau đó, chính chủ nhân chiếc xe đáng thương đăng ảnh lên Một tài xế mắc kẹt giữa dòng nước với chiếc xe chết máy. Ảnh: Nạn nhân của những đoạn đường ngập nước do mưa lớn vào dịp đầu tuần qua tại Detroit còn vô số. Từ xe tải, SUV, minivan, sedan đến mini. Tình trạng thiệt hại cũng ở nhiều mức độ. Có xe bị ngấm nước nhẹ, nhưng không ít xe gần như trở thành "đồ bỏ" bởi nằm ngập sâu trong nước quá lâu. Đây là điều hiếm thấy với hệ thống giao thông hiện đại như Mỹ nhưng lại là điều thường xuyên xảy ra ở các thành phố Việt Nam.