Hầu tòa vì sơn xe giống xe cảnh sát Một người đàn ông ở Anh nhận được trát hầu tòa khi khiến không ít người tưởng anh ta là cảnh sát với chiếc xe công vụ.Nhân vật chính của vụ việc sẽ phải hầu tòa và giải thích vì sao lại trang trí chiếc Maserati trông giống một xe tuần tra của cảnh sát. Trong khi đó, cảnh sát thị trấn Braintree (Anh), không tiết lộ danh tính của người đàn ông nói trên, nhưng cho biết anh ta bị triệu tập đến tòa án quận sau khi bị một sĩ quan cảnh sát dừng lại vào cuối tuần qua. Mẫu xe sang "hóa trang" giống xe cảnh sát. Ảnh: "Chiếc xe trông giống hệt xe tuần tra cảnh sát" với thân xe sơn 2 tông màu đen và trắng, hình huy hiệu của cảnh sát ở 2 bên cửa, logo của 911 hay lực lượng phản ứng nhanh. Thứ đồ thật duy nhất còn thiếu là bảng đèn xanh đỏ trên nóc xe. Trước đó, vào chiều ngày 9/8, một sĩ quan cảnh sát chạy phía sau chiếc Maserati đời 2010 trên phố. Anh này tự hỏi không hiểu sở cảnh sát nào lại có một chiếc Maserati, vì thế bật đèn báo và cho dừng "kẻ tình nghi". Trả lời viên cảnh sát, tài xế mẫu xe thể thao hạng sang tin rằng anh ta đang hỗ trợ lực lượng thi hành công vụ "bởi những tài xế khác sẽ chú ý và chạy chậm lại khi nghĩ rằng đó là một chiếc xe cảnh sát". Tuy nhiên, khi nhìn kỹ, viên cảnh sát đọc được dòng chữ "Decepticons trừng phạt và bắt làm nô lệ", thay vì khẩu hiệu "Bảo vệ và phục vụ". Decepticon là phe ác trong siêu phẩm Hollywood Robot đại chiến.