Bán tải Việt tranh tài off-road mừng sinh nhật ở Hà Nội Những chiếc pick-up Ranger, Triton, Colorado thử sức trên đường bùn lầy ở Bản Xôi, Ba Vì.Hôm 22/4, câu lạc bộ thể thao xe bán tải địa hình PVC tổ chức mừng sinh nhật lần thứ 6 tại Bản Xôi, Ba Vì, Hà Nội. Tổng cộng có 38 xe thành viên tham dự, đủ loại xe bán tải như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mitsubishi Triton. Bên cạnh sự kiện mừng sinh nhật PVC, câu lạc bộ còn tổ chức giải thi kỹ năng lái xe cho các thành viên. Giải đua lái xe off-road chia thành 3 hạng gồm hạng 4x2 (một cầu), hạng 4x4 (hai cầu) nguyên bản và hạng nâng cấp 4x4. Các bài thi đều thử sức các thí sinh với những độ khó khác nhau như đường trơn trượt, đường dốc, đường bùn lầy hay vượt rãnh nước. Một thành viên ban tổ chức phun nước để tạo độ khó cho bài thi. Thành viên khác kéo dây tời để cứu hộ xe gặp trục trặc. Chiếc Triton thử sức ở đường nghiêng, bùn lầy. Một chiếc Ranger cũng thử sức lội nước. Chiếc Colorado của một thành viên đến từ Hưng Yên.