Rocker Trần Lập: 'Chơi xe phải có phong cách' Trong số 7 chiếc môtô của Trần Lập, có những mẫu mua từ TP HCM, độ xong lại mang ra Hà Nội tiếp tục "mông má" thêm nhiều lần nữa mới ưng ý. Rocker này được xem là một trong số ít nghệ sỹ mê độ xe thật thụ.- - Sở hữu nhiều xe khác nhau nhưng hiện giờ tôi có vẻ yêu chiếc Honda Flat Tracker 223 hơn cả. Tôi mua nó tại TP HCM cách đây một thời gian và độ vài lần cho tới khi nhất thời ưng ý. Sau lại mang ra Bắc và tham gia một số chuyến phượt rồi về độ tiếp. Lắp cái này thay cái kia, nâng lên đặt xuống, tháo ra lắp vào không ít lần. Cả thợ độ Sài Gòn và Hà nội đã vun đắp chiếc xe này khiến nó trở nên đẹp và rất dũng mãnh trong phân khúc 250 phân khối. Trần Lập chính tay thực hiện việc độ xe khi đạt đến sự ưng ý  - Giới chơi xe khó lòng ưng ý một chiếc nào nên chuyện ưng ý một "em" nào đó cũng chỉ là nhất thời thôi. Hầu hết đều tìm cách sở hữu ít nhất là 2 xe cùng lúc hoặc thay loại khác. Có chiếc mình ưng nhất là động cơ mạnh mà êm nhưng chưa chắc thích dáng. Có chiếc vừa ý dáng, loại xe và tên thương hiệu, dáng ngồi thoải mái nhưng máy móc hỏng vặt cũng chán.... Khi mình đang ưng về nhiều điểm nổi trội của xe, được chu du với chúng vượt qua những chuyến đi nhiều khó khăn thì sự "tự hào" có vẻ rõ hơn. - - Tôi đã từng cho xe chạy thử hết công suất tại một số sân chơi riêng của anh em môtô. Tôi thử chạy đường thẳng bên rìa sân bay cũ không còn khai thác với tốc độ gần đến 120km/h một lát rồi xuống tay. Xe vẫn còn vững và đà lên được nhiều nữa nhưng tôi chú trọng an toàn hơn. Bởi vì tôi chưa tìm ra lý do để chạy hết cỡ. Trần Lập luôn ý thức làm chủ tốc độ để an toàn, với anh mê xe không có nghĩa là mê tốc độ.  - Theo tôi, nhớt được coi là yếu tố quan trọng và không thể không nhắc tới. Khá nhiều người chơi xe không để ý việc làm mát, bôi trơn máy để giảm thiểu được độ nguy hiểm khi vận hành tốc lực cao. Khi được bôi trơn tốt, khả năng kiểm soát ma sát lúc gài côn, sang số rất êm. Xe trượt êm tránh được các xung động trong và không bị gào ồn mới đạt tốc trong cự ly mà mình cần chứ không bị ỳ hoặc giật. Thêm nữa, máy móc xe đang dùng kiểu gì cũng bị dính bụi, bùn có thể bám thành cặn nhưng dầu nhớt loại công nghệ cao sẽ giúp loại bỏ. Với lại, muốn bền máy thì nên chăm dưỡng dầu nhớt chứ để tới lúc cháy khét mới thay thì dở lắm. - - Cách đơn giản nhất là tôi thường chọn các hãng dầu nhớt nổi tiếng, được nhiều dân chơi môtô chọn. Chẳng hạn như Shell Advance, một thương hiệu lớn, ngay cả đội Ducati Team cũng dùng nhớt này cho xe trên các đường đua. Theo kinh nghiệm của tôi, thương hiệu nổi tiếng thì chất lượng sẽ đảm bảo.Cũng có lúc người ta giới thiệu những loại khác vì chênh giá. Tôi không phải người buôn bán cho nên chênh chau chút chút không quan trọng, miễn là để cho xe mình chạy ngon. Cũng như nhiều tay chơi mô tô khác, Trần Lập chọn nhớt Shell Advance cho chiếc xe của mình.  - Đơn giản lắm. Hiểu xe tương tự như ta hiểu cơ thể. Là người thường, có thể không biết rõ về các thông số kỹ thuật nhưng biết vị trí và vai trò của từng bộ phận là cần thiết. Ví dụ như việc tra dầu, đổ xăng, xiết ốc vít bảo dưỡng… giống như ta đi khám định kỳ có lợi cho sức khỏe bền vững. Hiểu xe là phải hiểu cả " tính nết" của nó, để mà lường bệnh đột ngột của nó, để hiểu độ bất ổn của nó với thời tiết lạnh ngoài Bắc, với mưa lụt, với địa hình... Người chơi xe nếu hiểu cả văn hóa của dòng xe đó nữa thì càng vui. Bởi mỗi dòng xe thường gắn tới những huyền thoại, những phong cách sống, những nhân vật, những trào lưu.