'Siêu môtô' vượt mọi địa hình Chiếc xe có ngoại hình thô ráp nhưng coi thường các kiểu đường tuyết, bùn lầy hay dốc cao và có thể tháo rời để gọn trong cốp ôtô.Với tên gọi Tarus 2 hoặc Tarus 2M, tùy thuộc vào loại động cơ 2 thì hoặc 4 thì xi-lanh đơn. Tarus 2M sử dụng loại lốp truyền thống, chứ không phải loại săm "lộ thiên". Tarus 2 với kiểu bánh xe sử dụng săm "lộ thiên". Mẫu Tarus 2 có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h với hộp số 3 cấp. Bộ ly hợp ly tâm khô. Tải trọng 180 kg. Đường kính vành xe 740 mm. Khoảng sáng gầm 370 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 750 mm. Dung tích bình xăng 5,3 lít. Trọng lượng xe 47-50 kg. Tarus 2M sử dụng lốp xe thông thường. Tarus 2M cũng có tốc độ tối đa 60 km/h với hộp số 3 cấp và bộ ly hợp ly tâm khô. Tải trọng 200 kg. Khoảng sáng gầm 310 mm. Chiều cao yên xe 680 mm. Dung tích bình xăng 5,8 lít. Trọng lượng xe 72-74 kg. Trong video cho thấy Tarus 2 có thể chạy trên đường cát lún, bùn lầy, leo cầu thang không chút trở ngại, leo dốc hay trở thành bậc thang giúp lái xe trèo qua những đoạn dốc đứng.