X132 Hellcat Speedster - môtô khủng giá 65.000 USD Confederate, hãng môtô Mỹ chuyên chế những mẫu xe độc cho các sao Hollywood, trình làng cỗ máy mới 2.163 phân khối với chỉ 65 chiếc bán ra.X132 Hellcat Speedster, tuyệt phẩm mới của Confederate Motors, thể hiện sự phát triển về thiết kế và công nghệ. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên của Confederate do giám đốc thiết kế mới Pierre Terblanche chấp bút. Người đàn ông này từng là giám đốc thiết kế của hãng Ducati và từng làm việc cho một số thương hiệu xe nổi tiếng khác như Piaggio và Moto Guzzi. Hellcat Speedster mới lột bỏ phong cách xe hot rod Mỹ, thay bằng thiết kế hiện đại cùng những loại vật liệu tốt nhất. Động cơ là cỗ máy V-Twin phun xăng điện tử dung tích 2.163 phân khối nằm trong vỏ máy bằng phôi nhôm cắt CNC. Pierre Terblanche X132 Hellcat Speedster có công suất 121 mã lực. Xe sử dụng hộp số Drag Racing 5 cấp. Bộ vành 18 inch với lốp Metzeler 120/70 trước và 240/40 sau. Đèn pha và đèn hậu LED. Chắn bùn trước và sau cùng bộ vành đều bằng sợi carbon. Bình xăng dung tích 11,4 lít chế tạo thủ công. Chiều cao yên xe 724 mm. Mẫu môtô hàng khủng với phần lớn các chi tiết làm thủ công. Chỉ 65 chiếc được bán ra với mức giá 65.000 USD. Hãng xe đã bắt đầu nhận đặt hàng với khoản đặt cọc 10.000 USD. Confederate Motors mới chỉ có 23 năm hoạt động nhưng nổi tiếng với những mẫu xe đặc biệt cùng số lượng giới hạn. Khách hàng của hãng không ít những tên tuổi nổi tiếng trong giới sao Mỹ như Tom Cruise, Brad Pitt hay David Beckham.