Dodge Charger SRT Hellcat - sedan mạnh nhất thế giới Với động cơ 6,2 lít V8 công suất 707 mã lực, Charger SRT Hellcat là chiếc sedan mạnh nhất thế giới, vượt qua cả con số 700 mã lực của siêu xe Lamborghini Aventador.SRT Hellcat là hậu tố gắn cho những dòng xe mạnh mẽ nhất của Dodge. Hồi giữa tháng 7 vừa rồi, hãng xe Mỹ trình làng chiếc coupe 2+2 Challenger 2015 phiên bản SRT Hellcat với mức giá 60.000 USD, đến nay mẫu sedan Charger SRT Hellcat xuất hiện mạnh mẽ không kém. Dodge Charger SRT Hellcat 2015. Sử dụng chung động cơ với Challenger Hellcat, loại V8 dung tích 6,2 lít công suất 707 mã lực, như vậy đây là chiếc sedan thương mại mạnh mẽ nhất trên thế giới hiện nay. Mô-men xoắn của Charger SRT Hellcat là 880 Nm, tăng tốc từ 0-96 km/h sau khoảng 3,7 giây, hoàn thành quãng đường 400 m trong 11 giây kể từ vạch xuất phát. Động cơ đi cùng hộp số tự động 8 cấp cho biển bản Hellcat 2 cửa. Hốc hút gió hai bên cản trước và khe hút trên nắp ca-pô giúp "giải nhiệt" cỗ máy 6,2 lít V8, phía đuôi xe thể thao với cánh hướng gió. Bộ la-zăng thể thao 20 inch. Dodge sẽ bắt đầu bán ra Charger SRT Hellcat từ đầu năm sau, mức giá chưa tiết lộ.