Ngồi trong xe dưới trời nắng tự thí nghiệm sốc nhiệt Người đàn ông tự khóa mình trong chiếc ôtô đỗ ngay dưới ánh nắng mặt trời trong suốt 3 tiếng.Video đăng trên Tình trạng của nhân vật chính sau hơn 2 tiếng rưỡi: áo đẫm mồ hôi, tóc bết, ánh mặt mệt mỏi, dại đi. Ảnh từ video. Tuy nhiên, mục đích thực sự của video này lại chứng tỏ điều ngược lại, tức nhiệt độ trong một chiếc xe đỗ dưới nắng nóng có thể gây ra điều gì. Nhân vật chính tự thí nghiệm trong hoàn cảnh thực tế, với camera ghi nhận toàn bộ quá trình trong suốt 3 tiếng. Ở đoạn đầu video, người đàn ông trông hoàn toàn khỏe mạnh, tỉnh táo và rất linh hoạt. Nhưng dần dần, vết loang mồ hôi ở áo ngày càng rộng, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi. Mồ hôi nhỏ giọt trên mặt. Tóc bết lại vì ướt. Ánh mắt dần dại đi. Vẻ tỉnh táo biến mất. Và khi 3 tiếng trôi qua, nhân vật chính dường như là một người hoàn toàn khác. Theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA, khi nhiệt độ ngoài trời 25-30 độ C, sau 10 phút nhiệt độ trong xe có thể gây tử vong cho trẻ dù kính cửa sổ hạ thấp 5 cm. Trẻ em dưới 4 tuổi là đối tượng có nguy cơ cao mắc các bệnh liên quan tới nhiệt độ như: tổn thương não nghiêm trọng, mù hoặc điếc.