Môtô nát bươm khi đâm thẳng ôtô Môtô chạy xe quá nhanh và khi qua ngã tư không giảm tốc độ và quan sát kỹ, dù là gặp đèn xanh. Một chiếc giày của tay lái môtô tuột khỏi chân và văng cao cả chục mét.Cảnh sát giao thông cứu mạng nữ tài xế ngạt thở Viên cảnh sát giúp người phụ nữ ra khỏi xe và thực hiện vài động tác cấp cứu cho người bị ngạt. Một miếng thức ăn nhỏ vọt ra từ cổ họng nạn nhân giúp bà thở lại bình thường. Người phụ nữ cảm động bật khóc và ôm chầm lấy ân nhân cứu mạng. Cùng trả giá khi giành đường Một xe tìm cách vượt ngay chỗ dành cho người đi bộ qua đường. Chiếc còn lại đột ngột tăng tốc để không cho đối thủ vượt qua. Cuối cùng, cả 2 đều bị thiệt hại, chưa nói tới việc sẽ phải đối diện với việc đền bù cho một số xe đỗ bên đường. Cảnh sát đi môtô đâm xe khi vượt đèn đỏ Chiếc scooter phanh ken két khi đang phóng nhanh và gặp đèn vàng. Bỗng xảy ra va chạm khủng khiếp từ phía sau. Một thùng đựng đồ bay vèo ra phía trước mặt cậu thanh niên, và văng ra giữa đường là xe môtô và một viên cảnh sát. Môtô đâm vào chú chó chạy qua đường Súc vật thình lình chạy cắt qua đường là chuyện khá thường xuyên. Cũng chính vì thế, chạy xe trong thành phố nên giữ ở tốc độ vừa phải sẽ giúp tránh những tai nạn không đáng.