Xe buýt ủi taxi, cuốn một phụ nữ vào gầm Chiếc xe buýt đột nhiên chồm về phía trước, lao thẳng vào taxi, đẩy xe này cán đổ tường rào cuốn người phụ nữ đang ngồi ngay đó vào gầm.Người đẹp đau chân vì đá ôtô Chiếc sedan nhất định không chịu nhường khi gặp phần đường dành cho người đi bộ. Cô gái lập tức giơ chân đá vào kẻ lấn đường, nhưng kết quả là cơn đau khiến cô ngồi thụp xuống đường. Bám vào ôtô trượt patanh và cú ngã nhớ đời Sự phấn khích bị nỗi sợ hãi lấn át khi ôtô chạy với tốc độ cao và chỉ một giây sơ sẩy, cậu nhóc lĩnh hậu quả chỉ nhìn cũng đủ thấy đau. Khi đi xe đạp cầm ô Thanh niên phóng xe đạp vèo vèo bằng một tay, tay còn lại cầm ô che mưa và cứ thứ lao vào đầu ôtô ngược chiều. May mắn là ôtô chạy khá chậm. Ôtô chặn đường xe cứu hỏa Chiếc xe màu xanh không thèm nhúc nhích dù xe cứu hỏa phía sau còi inh ỏi liên hồi. Chiếc xe van bên dừng bên trái đành nhấn ga để có chỗ cho xe chuyên dụng tránh chướng ngại vật không hiểu biết.