Yamaha Nozza và Vision - giằng co trong mức giá 30 triệu Nozza ăn điểm ở thiết kế, Vision lại thắng thế ở vận hành, cả hai cùng bán ở mức giá 29 triệu đồng.Vision và Nozza là cặp đôi xuất hiện trên thị trường cùng thời điểm vào nửa cuối 2011. Có kích thước, động cơ, mức giá tương tự nhau nhưng mỗi mẫu xe lại có thế mạnh riêng để chiếm lĩnh phần khách hàng cho riêng mình. Trả lời cho câu hỏi chọn Vision hay Nozza mà rất nhiều người tiêu dùng là nữ giới quan tâm trước khi quyết định mua sắm. Người tiêu dùng khi có cái nhìn tổng thể về hai mẫu xe ga trên sẽ tìm ra điểm lợi thế của mỗi dòng, và trả lời cho câu hỏi, liệu mình phù hợp với chiếc nào? Yamaha Nozza. Phân khúc nhắm tới của Nozza là nữ với thiết kế nghiêng hẳn về tính yểu điệu, nhẹ nhàng. Trong khi đó, khách hàng chủ yếu của Vision là nữ, nhưng cũng có cả nam giới, bởi lẽ thiết kế mang nét trung tính đặc trưng Honda. Nozza thiết kế với nhiều đường cong và kiểu tạo hình mặt nạ lấy cảm hứng từ logo là đặc điểm khiến khách hàng dễ ghi nhớ hình ảnh thanh thoát của Nozza. Bên kia chiến tuyến, Vision không có điều đó, các đường thẳng gấp khúc rõ ràng, dứt khoát nhưng độ sắc vừa phải, đậm chất trung tính. Cô nàng thường váy áo thướt tha có lẽ sẽ chọn Nozza khi ra đường để tôn dáng, nhưng phần còn lại, những người đi chợ, đi học, đi đón con cái phải chăng cần sự đơn giản, vừa phải mà Vision mang lại. Kích thước tổng thể của hai mẫu xe ga gần như bằng nhau. Nozza có trọng lượng 98 kg, Vision nhỉnh hơn đôi chút ở mức 101 kg. Nhưng mẫu xe nhà Honda lại có lợi thế về độ cơ động khi khoảng sáng gầm là 128 mm dễ lên vỉa hè hay dắt xe vào nhà, trong khi Nozza thấp hơn ở mức 115 mm. Khi so sánh các cặp đôi đối đầu nhau của hai hãng đồng hương Honda và Yamaha, thường điểm cộng trong thiết kế tiện dụng dành cho Honda. Nhưng với trường hợp này, Yamaha mới là người chiến thắng. Vị trí bình xăng không còn dưới yên nên Nozza có nắp bình xăng ngay phía trước, người lái không phải xuống xe khi đổ xăng. Vision thì ngược lại, vẫn phải xuống xe mở yên khi muốn nạp nhiên liệu. Bên cạnh đó, cốp Nozza rộng hơn hẳn Vision, ngoài hai mũ bảo hiểm nửa đầu còn chứa được nhiều vật dụng cá nhân khác như túi xách. Vision đựng 2 mũ bảo hiểm nửa đầu là đầy cốp. Một điểm nữa mà các cô nàng hay mặc váy ưa thích ở Nozza là sàn để chân rộng hơn hẳn Vision, tiện lợi mà vẫn tế nhị khi diện đồ. Dường như Nozza có phần lấn lướt ở thiết kế, vậy Vision nhỉnh hơn ở đâu? Đó chính là vận hành. Honda Vision. Cung cấp sức mạnh cho xe ga của Honda là động cơ 108 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,5:1. Công suất cực đại 8,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Động cơ của Nozza là loại 113 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,3:1. Công suất cực đại 7,2 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Dù động cơ của Nozza có dung tích lớn hơn nhưng các chỉ số đều thấp hơn hẳn so với Vision. Giống như hình dáng yểu điệu thục nữ, ở Nozza người lái tìm thấy sự nhẹ nhàng, êm ái đôi khi chậm chạp vì trễ ga. Ngược lại, Vision tăng tốc đều, đáp ứng nhanh gọn ở mọi dải tốc độ. Cặp lốp tỏ ra bám đường, cân bằng. Ngoài ra, quãng đường đi được của Vision dài hơn Nozza nếu cùng một người lái, bởi dung tích bình xăng Vision là 5,5 lít và Nozza là 4,4 lít. Nozza sử dụng phanh đĩa phía trước, phanh tang trống phía sau, Vision cũng thế và có thêm công nghệ hỗ trợ phanh kết hợp Combi Brake. Khi hướng tới nữ giới, Nozza "ăn điểm" ở thiết kế thời trang, thanh thoát và tiện dụng, còn Vision lại thắng thế nhờ khả năng vận hành ổn định vốn đã là truyền thống. Khách hàng sẽ phải cân nhắc nhu cầu sử dụng để đưa ra quyết định hợp lý nhất. Chỉ có điểm giống nhau không phải suy nghĩ là cả hai đều bán với giá gần 29 triệu đồng.