Ford Fiesta 2018 thêm phiên bản van Mẫu hatchback tiêu biến hàng nghế sau, tăng thể tích khoang hành lý cũng như dùng cho mục đích chở hàng hóa chủ yếu trong đô thị.Ngày 24/4 tại triển lãm Xe thương mại ở Birmingham, Anh, Ford trình làng phiên bản Fiesta van 2018 có không gian chứa đồ lớn phía sau. Hãng xe Mỹ muốn tăng thêm lựa chọn cho khách hàng châu Âu vốn thực dụng và khá ưa chuộng các dòng xe cỡ nhỏ. Ford Fiesta mớiphiên bản van tại châu Âu. Bản van phát triển dựa trên Fiesta tiêu chuẩn thế hệ mới. Thiết kế hiện đại và năng động hơn trước. Điểm đặc biệt ở hàng ghế sau không còn trên mẫu hatchback, kính cửa ở cột C sơn trùng màu với thân xe. Không gian phía sau của Fiesta van có thể tải khoảng 500 kg hàng hóa. Chiều dài khoang chứa đồ tính từ vách ngăn với tài xế dạng lưới bằng vật liệu composite đến đuôi xe khoảng 1,3 m. Mẫu van đô thị của Ford trang bị màn hình 8 inch cảm ứng, tích hợp hệ thống thông tin giải trí SYNC 3, tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Riêng phiên bản Fiesta van Sport đi kèm la-zăng 18 inch và một số điểm nhấn thể thao ở cụm đồng hồ hiển thị thông số kỹ thuật. Tại thị trường châu Âu, Ford Fiesta có ba lựa chọn hệ truyền động, bao gồm: 1,1 lít 3 xi-lanh công suất 85 mã lực, tăng áp EcoBoost 1 lít 125 mã lực và diesel 1,5 lít với hai tùy chọn mức công suất 85 mã lực hoặc 120 mã lực. Một số chức năng an toàn trên Fiesta van như kiểm soát hành trình, phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ đậu xe. Ford nhận đơn đặt hàng và dự kiến giao xe vào mùa hè năm nay, mức giá chưa công bố. Riêng Fiesta thế hệ mới bản thường giá từ 19.000 USD tại Anh.