Mazda CX-5 lộ diện bản nâng cấp Chiếc SUV cỡ nhỏ bị bắt gặp trên đường thử tại Đức với những nâng cấp tập trung ở ngoại thất đặc biệt ở phần đầu xe và sẽ ra mắt vào cuối năm 2014.Để phù hợp với ngôn ngữ thiết kế KODO, hãng xe Nhật chỉ nâng cấp nhẹ cho CX-5 với ba-đờ-sốc trước mới, lưới tản nhiệt, cụm đèn pha và đèn hậu thiết kế lại. Bổ sung viền đèn LED ban ngày ở cụm đèn pha. Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ dạng LED mỏng. Mazda CX-5 bản nâng cấp trên đường thử. Theo Mazda CX-5 bán ra tại thị trường Việt Nam sử dụng động cơ 2 lít công suất 154 mã lực, cùng hộp số tự động 6 cấp với hai tuỳ chọn một cầu hoặc 2 cầu và là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Honda CR-V, Kia Sorento và Hyundai Tucson. Cụm đèn hậu thiết kế lại.