Honda Vision hay chết máy giữa đường? Mình sử dụng Vision được khoảng một năm, xe rất hay đột nhiên chết máy khi đang chạy, bạn bè mình cũng bị. Không hiểu xe bị lỗi gì? (Thái Hòa).Một số người bạn của mình đã mang xe đi sửa, thậm chí thay cả cụm quy lát (nắp máy) nhưng vẫn không triệt để. Đến Head bảo hành thì kỹ thuật viên nói do xăng A92, thế thì vì sao những dòng xe khác cũng dùng xăng đó mà không có hiện tượng gì? Theo mọi người thì Vision mắc chứng bệnh gì? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net