Điểm nhấn của dòng xe đạp điện iTrend Gọn nhẹ, di chuyển quãng đường xa, ít tốn nhiên liệu và kiểu dáng lại thời trang, bắt mắt, dòng xe đạp điện iTrend mang phong cách Hàn Quốc đang được giới trẻ Việt ưa chuộng.iTrend sử dụng pin có độ bền 6-8 năm, chạy tối đa 85km cho mỗi lần sạc, phù hợp với những chặng đường tương đối dài. Xe đạp điện HKbike iTrend ứng dụng nền tảng cốt lõi là pin Lithium – công nghệ FLiP cao cấp, vốn được dùng trong điện thoại iPhone 5S, laptop, máy tính bảng… Đây được đánh giá là công nghệ pin tiên tiến, giúp xe đạt mức tiết kiệm lý tưởng so với các dòng xe máy chạy xăng. Người dùng không còn nỗi lo xăng tăng giá thường trực mà vẫn có cảm giác như đang lái một chiếc xe tay ga. Vận hành quãng đường xa Với quãng đường di chuyển lên tới 75-85 km mỗi lần sạc, sau vài ngày người dùng mới phải sạc một lần nếu không thường xuyên di chuyển trên quãng đường dài. Đại diện hãng sản xuất HKbike cho biết điểm nhấn chính là tốc độ di chuyển và khả năng tiết kiệm chi phí mà dòng xe iTrend mang tới cho người dùng. Khác với ắc quy, pin Lithium – công nghệ FLiP của xe được tháo rời nên người dùng có thể sạc ở bất kỳ lúc nào và nhiều nơi (như ở nhà, văn phòng, trường học, quán cà phê…) chỉ với thao tác đơn giản như sạc điện thoại. Pin trên xe có độ bền 6-8 năm. Vỏ hộp pin được chế tạo bằng chất liệu Polycarbonate siêu bền và chịu lực, có khả năng chống va đập tốt. Phong cách Hàn Quốc Xe được thiết kế dựa trên những văn hóa, địa danh của đất nước Hàn Quốc. Bắt kịp xu hướng về thời trang đang biến đổi không ngừng của giới trẻ, chiếc xe đạp điện được thiết kế ngày càng hút mắt hơn, từ đường nét khung sườn, đến lớp sơn bóng phủ nhũ ánh kim và phần lốp xe khỏe khoắn, phù hợp cho nhiều đối tượng người dùng, dễ dàng kết hợp với trang phục khác nhau. Qua những màu sắc, dòng xe định hướng tới những đối tượng khách hàng trẻ tuổi, năng động và đam mê phong cách Hàn Quốc. Chính vì thế, ngay khi ra mắt, chiếc iTrend đã gây ấn tượng cho người dùng bởi màu sắc ấn tượng. Thiết kế tinh tế dựa trên những địa danh lịch sử, văn hóa của Hàn Quốc như làng cổ Hancok Namsan, sông Hàn, trang phục truyền thống Hanbok, quốc hoa Hàn Quốc Sharon, hòn đảo Nami thơ mộng trong bộ phim “Bản tình ca mùa đông” nổi tiếng… Bộ tem 5 màu sắc do chuyên gia người Hàn Quốc Kim Seok Huyn thiết kế trên xe đạp điện iTrendlà điểm nhấn tạo nên phong cách thời trang như các ngôi sao xứ Hàn. Tiện lợi cho người dùng Bộ phận nghiên cứu và phát triển (R&D) của HKbike đã sáng tạo và thiết kế ra những chi tiết riêng trên các dòng sản phẩm của hãng. Phần vành bánh xe từ gang đúc nguyên khối bền bỉ, có khả năng chịu lực tác động cao. Nan hoa được bố trí hài hòa, khỏe khoắn. Bộ khóa trên chiếc xe iTrend thiết kế tiện dụng hơn, trong đó pin không sử dụng khóa như dòng Zinger Extra trước đây, mà thay bằng công tắc điều khiển. Khóa nguồn đồng thời khóa yên xe và khóa cốp trước. Phần cốp đồ bánh trước, cốp đựng pin cùng ốp nhựa sau được phủ lớp sơn màu đặc trưng. Riêng khung xe và chắn bùn được phủ đen liền mạch, tạo khối toát lên vẻ sang trọng. iTrend được trang bị nhiều công nghệ khác với đa phần dòng xe điện đang có mặt trên thị trường hiện nay. Dòng xe Ngoài ra, thiết kế của xe iTrend mang hơi hướng xe máy tay ga, với hệ thống giảm xóc kép hạn chế cả những rung động nhỏ nhất, tối ưu hóa chuyển động của lốp xe với mặt đường, động cơ mạnh mẽ cho phép chịu tải lớn mà vẫn đảm bảo tốc độ vận hành, đồng hồ điện tử báo chính xác tốc độ của xe. Hệ thống đèn pha, xi-nhan, báo phanh đồng bộ, độ sáng tương đương xe máy, đảm bảo an toàn, gầm xe cao nên người dùng không lo xe chết máy khi đi vào đoạn đường ngập nước hoặc đi dưới trời mưa... Ngoài ra còn những tiện ích khác như cốp xe rộng rãi để chứa bộ sạc và đồ đạc cá nhân, khóa chống trộm an toàn, thiết kế khép kín chống nước, nhỏ gọn giúp người dùng dễ dàng di chuyển trong thành phố đông đúc, sử dụng điện nên ít phải bảo dưỡng hay thay dầu mỡ… Chế độ bảo hành lâu năm Sở hữu nhiều tính năng, nhưng iTrend giá chỉ 13,9 triệu đồng, cùng chế độ bảo hành 3 năm cho khung xe, pin bảo hành 2 năm và một đổi một trong năm đầu tiên. Đây cũng là chế độ bảo hành chính hãng dài nhất trên thị trường.