Yamaha R25 phong cách MotoGP Lên đời với loạt đồ chơi hàng hiệu, vẻ bề ngoài của R25 thể thao hơn với họa tiết như trên xe MotoGP của đội đua Yamaha.Mẫu sportbike mà Yamaha mới ra mắt tại Indonesia đã bắt đầu tới tay khách hàng, tất nhiên như thường lệ hình dáng ban đầu của nhà sản xuất không làm vừa lòng những tín đồ mê xe. Yamaha R25 phong cách MotoGP. Là phiên bản màu đỏ-trắng, chiếc R25 được một tay chơi xe khoác lên mình bộ áo mới thể thao hơn với những dải màu giật chạy dọc xe, vuốt chéo từ bộ quây về phía đuôi. Thêm vào đó là chữ M đặc trưng của thương hiệu nhà mạng Movistar, nhà tài trợ xuất hiện trên hai mẫu MotoGP của đội đua Yamaha. Ngoài việc thay đổi kiểu họa tiết, xe còn sử dụng loạt đồ chơi hàng hiệu như ống xả Scorpion, phanh Brembo, nắp bình xăng, tay lái của Rizoma và nhiều món đồ nhỏ khác như nhông, chống đổ, hệ thống dây điện cũng lên đời. Yamaha R5 sử dụng động cơ 2 xi-lanh làm mát bằng dung tích, t