'Toyota tương lai' FT-1 concept ra phiên bản mới Với màu xám thân xe, phiên bản mới của mẫu xe thể thao concept mạnh mẽ, sắc nét hơn màu đỏ của phiên bản đầu tiên.Đại diện cho thiết kế tương lai của Toyota, FT-1 concept là mẫu xe thể thao đua kết hợp hình dáng của nhiều mẫu xe danh tiếng. Lần đầu xuất hiện tại Detroit Auto Show hồi đầu năm, FT-1 có nghĩa là Future Toyota có màu đỏ thân xe, tổng thể tương tự Supra concept nhưng hiện đại, mạnh mẽ hơn với nhiều hốc hút gió. Toyota FT-1 concept phiên bản mới. Tại Pebble Beach Automotive Week (Mỹ) sắp tới, hãng xe Nhật sẽ trình làng phiên bản thứ hai của FT-1 concept. Lần này, xe mang màu xám mạnh mẽ được gọi là bóng tối than chì (graphite shade). Bên cạnh màu ngoại thất khác, Toyota cũng chỉnh sửa nội thất khi ở phiên bản trước kiểu cabin khá khôi hài. Phát triển bởi nhóm Calty Design Reseach, FT-1 mang cảm hứng của FT-HS và Lexus LF-LC giới thiệu hồi 2007 và 2012. Ngoài ra, một chút hình ảnh Lexus LF-A cũng xuất hiện trên mẫu xe thể thao mới. Đặc biệt, phần mũi xe mang nhiều cảm hứng của xe đua F1.