Range Rover - mẫu xe cầu thủ ưa chuộng nhất Các cầu thủ nổi tiếng ưa chuộng sự thoải mái và sang trọng trên chiếc SUV Anh quốc Range Rover.Ngoại hạng Anh (Premier League) là giải bóng đá lâu đời nhất trên thế giới. Hàng triệu người theo dõi các đội bóng tên tuổi như Manchester United, Arsenal, Chelsea thi đấu mỗi ngày. Danh tiếng của giải đấu mang tới cho các cầu thủ hàng đầu nguồn thu nhập đáng mơ ước. Wayne Rooney bên chiếc Range Rover. Vậy Rooney, Petr Cech hay Persie về nhà sau mỗi ngày tập luyện trên chiếc xe nào? Hãng tư vấn Oracle Finance mới tiết lộ một nghiên cứu cho biết Range Rover là mẫu xe phổ biến nhất của các cầu thủ ở giải ngoại hạng Anh. Cụ thể, số liệu cho thấy 5 năm gần đây, 28 cầu thủ mua Range Rover sử dụng dịch vụ tài chính của hãng. Đứng ở vị trí ngay sau chiếc SUV là mẫu Netley Continental GT, cũng một xe sang của Anh quốc. Top 10 xe được các cầu thủ ưa chuộng nhất thì SUV chiếm số đông với Range Rover Sport, Audi Q7, BMW X5, Porsche Cayenne. Số liệu này cho thấy các cầu thủ ưa chuộng sự thoải mái và sang trọng trước tiên, quan trọng hơn là tốc độ. Range Rover được mệnh danh là "Chelsea Tractor" (đầu kéo Chelsea). Darren Bent (Aston Villa); John Obi Mikel, John Terry (Chelsea) và Luis Suarez (mới chuyển sang Barcelona từ Liverpool) đều sở hữu Range Rover. Các cầu thủ của Manchester United cũng ưa chuộng dòng xe này là Ryan Giggs, 'Chicharito' Javier Hernandez và Wayne Rooney.