Honda tung City chạy khí CNG giá từ 19.200 USD Hãng xe Nhật tại Thái Lan trình làng mẫu sedan cỡ nhỏ thế hệ thứ tư trang bị thêm hệ thống sử dụng khí nén thiên nhiên với 3 phiên bản.CNG (Compressed Natural Gas) là khí nén thiên nhiên, thành phần chủ yếu là metane. Ngoài ra, khí này không gây đóng cặn tại bộ chế hòa khí, do đó kéo dài được chu kỳ bảo dưỡng động cơ và khi cháy không tạo màng. CNG rẻ hơn khoảng 25% so với xăng và 10% so với dầu. Honda City 2014 bản sử dụng khí CNG ra mắt tại Thái Lan kèm giá bán từ 19.200 USD. City CNG 2014 trang bị động cơ 1,5 lít i-VTEC sử dụng cho cả xăng và khí CNG. Động cơ xăng cho công suất 120 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Với hệ thống khí CNG sản sinh công suất 102 mã lực tại 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn 127 Nm tại 4.800 vòng/phút. Kết hợp với hộp số CVT mới phát triển dựa trên công nghệ Earth Dreams. Honda trang bị bình chứa nhiên liệu CNG dung tích 65 lít cho City, làm bằng thép chất lượng cao để chịu được áp suất khí cao và thiết kế đặc biệt để tách biệt với khu vực chứa hàng. Bình chứa CNG sử dụng loại van đặc biệt và bộ điều khiển điện tử ECU xử lý khí. Honda City 2014 CNG bán ra với 3 phiên bản gồm S MT, S AT và V AT. City CNG 2014 đi kèm với không gian cabin rộng rãi với các trang bị tiện ích thông minh, khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, đài FM, kết nối Bluetooth và ECO. Các trang bị an toàn tiêu chuẩn gồm bộ khung gầm G-CON tăng cường dầm chéo Bar Traction Control, đèn báo khẩn cấp, hệ thống cảnh báo dừng khẩn cấp ESS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí kép, phanh ABS, hệ thống kiểm soát và phân bổ lực phanh. Bình chứa khí CNG dung tích 65 lít. Honda City CNG 2014 bán ra tại Thái Lan với 3 phiên bản gồm S CNG MT giá 19.200 USD, S CNG AT giá 20.400 USD và bản V CNG AT giá 22.300 USD, kèm 6 màu tùy chọn.