Mua ôtô có sợ bạn bè, đồng nghiệp đánh giá? Vợ chồng tôi có sổ tiết kiệm gần 4 tỷ, thu nhập 50 triệu nhưng chưa bao giờ nghĩ mua ôtô vì sợ 'khác người' khi bạn bè, đồng nghiệp hầu như đều đi xe máy. (Văn Nam).Vợ chồng tôi năm nay 33 tuổi, thu nhập cả hai là 50 triệu/tháng, trừ hết chi phí sinh hoạt còn 20 triệu. Số tiền trong sổ tiết kiệm là gần 4 tỷ nhờ một vài hợp đồng làm ăn riêng với bạn bè trước nay. Chúng tôi có cháu 6 tuổi và một cháu sắp sinh. Ban đầu, chúng tôi không mảy may nghĩ tới việc mua xe hơi vì chỗ làm của tôi và vợ đều kẹt xe, không có bãi đỗ và cũng sợ "khác người" khi bạn bè, đồng nghiệp hầu như không ai sở hữu ôtô riêng cả. Nhưng thời gian gần đây tôi thấy mình có nhu cầu phải mua xe để đưa gia đình đi chơi xa vào cuối tuần hoặc khi thời tiết khắc nghiệt. Tôi dự định trích tầm 600-650 triệu mua xe sau khi đã trừ hết chi phí, phân vân giữa Ford Fiesta và Honda City, vì chỉ rành hai dòng này. Bằng lái có lâu rồi nhưng hầu như không sử dụng. Nhờ mọi người tư vấn tôi nên mua xe nào? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net