Xế cổ Cadillac gắn toàn tiền xu Cặp vợ chồng ở Indiana, Mỹ phủ bên ngoài chiếc Cadillac đời 1949 với hơn 38.000 đồng xu.Giá trị chính xác của lớp sơn đặc biệt của mẫu xế cổ là 382,95 USD, thêm vào trọng lượng xe gần 90 kg. Dự án được chính Larry và Theresa Thompson cùng 2 đứa con thực hiện và mất 6 tuần để hoàn thành. Chiếc xe cổ với lớp "sơn" đặc biệt. Để có đủ số tiền xu phủ kín thân xe, nhà Thompson phải đặt hàng từ Sở đúc tiền xu của Mỹ. Trước đó, cặp vợ chồng dùng hết sạch tiền xu từ các hộp tiền tiết kiệm trong nhà rồi phải nhờ tất cả bạn bè trợ giúp nhưng vẫn không đủ. Khi dự án hoàn thành, chiếc xe nổi tiếng đến mức được mời tham gia nhiều sự kiện khác nhau. Ý tưởng xuất phát khi họ nhận ra chiếc xế cổ đã 65 tuổi có màu sơn không khác đồng tiền xu. Và khi dự án được thực hiện, thậm chí cả những người không quen biết cũng tình nguyện mang xu đến góp.