Đâm văng cụ già rồi bỏ chạy Chiếc SUV vượt phải ôtô cùng chiều, hất văng cả ông già và xe máy rồi điên cuồng tăng tốc bỏ trốn.Chiếc SUV bất thần xuất hiện từ phía sau, vượt phải xe có camera hành trình, hất văng ông già đi xe máy khiến nạn nhân văng ra đường nằm bất động. Kẻ gây tai nạn phóng bạt mạng rồi biến mất. Chuyến vận chuyển xe tồi tệ Chiếc wagon màu xám là nạn nhân không may trong va chạm giữa xe tải và xe chuyên chở ôtô. Chiếc Volkswagen Touareg màu trắng mới tinh là nạn nhân vô tội thứ hai. Xe buýt cũng chở hàng cồng kềnh Người đàn ông coi chiếc xe chở khách công cộng chẳng khác xe nhà khi vác cả tấm đệm to đùng lên xe. Dường như cũng không có ai phản đối hành động này. Cảnh sát bám trên nắp ca-pô, đập kính xe Tai nạn xảy ra khi một viên cảnh sát giao thông ở Chandigarh, Ấn Độ, dừng một thanh niên vừa lái xe vừa gọi điện. Tài xế trẻ của chiếc xe sang không chịu chấp hành, hất luôn viên cảnh sát lên nắp ca-pô. Viên sĩ quan thi hành công vụ giữ vững vị trí, thậm chí một tay cầm mũ bảo hiểm đập thẳng vào kính chắn gió. Cố qua đường ngập, xe Jeep "lặn không sủi tăm" Chiếc Jeep ghếch 2 bánh bên phải lên lề đường để tìm cách vượt đoạn đường ngập nước không rõ nông sâu. Kết quả cuối cùng là tài xế phải chui ra bằng cửa sổ bên phụ còn xe chìm hoàn toàn dưới mặt nước.