Lexus RC F mới giá từ 100.200 USD tại Anh Hãng xe Nhật thông báo giá bán của mẫu coupe thể thao thế hệ mới tại xứ sở sương mù và sẽ đến tay khách hàng vào cuối tháng 1/2015.Dựa trên Lexus IS, mẫu xe 2 cửa mới khi ra mắt sẽ có hai phiên bản, bản cấp thấp giá 100.200 USD và phiên bản Carbon giá 113.500 USD. Lexus RC F thế hệ mới giá từ 100.200 USD tại Anh. Cả hai phiên bản đều trang bị động cơ 5 lít V8 cho công suất 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng là trang bị tiêu chuẩn. Bộ phanh đĩa của Brembo, cánh gió chủ động phía sau và tích hợp hệ thống điều khiển động lực học kết hợp VDIM. Ngoài ra, cả hai phiên bản của RC F mới cũng trang bị đèn pha LED với chức năng tự điều chỉnh chùm sáng, điều hòa hai vùng, bộ mâm đúc 19 inch, màn hình cảm ứng đa phương tiện với DAB radio, đầu đĩa DVD và hệ thống dẫn đường vệ tinh Sat-Nat. Trang bị an toàn trên Lexus RC F gồm hệ thống 8 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, màn hình điểm mù, cảnh báo sai làn đường và cảnh báo va chạm phía sau. Hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống cảm biến gương chiếu hậu tự động mờ, chìa khoá thông minh, cảm biến đỗ xe và camera lùi. Để phân biệt giữa hai phiên bản, trên bản Carbon trang bị bộ mâm hợp kim thiết kế đặc biệt, nội thất bọc da Alcantara, ghế trước có sưởi và hệ thống âm thanh Mark Levinson. Ngoài ra mui xe, nắp ca-pô và cánh gió sau làm bằng chất dẻo gia cố sợi carbon.