Người đàn ông vác chổi phang tài xế vì bị bấm còi Trên một lối đi hẹp ở Giang Tô (Trung Quốc), người đàn ông đi bộ cự cãi với tài xế rồi tấn công đối thủ bằng cây chổi bên đường.Camera an ninh ghi lại tình huống va chạm diễn ra hồi tháng 9/2015. Tài xế lớn tuổi bị tấn công được cho là vì tiếng còi xe, theo Sau khi quay sang đập tay lên nắp ca-pô thể hiện sự tức giận, người đàn ông đi bộ nhặt chiếc chổi bên đường rồi dùng phần cán điên cuồng tấn công tài xế qua cửa kính để mở. Sau hồi chịu trận, tài xế chộp được cán chổi và giữ chặt khiến đối thủ phải buông tay rồi bỏ đi. Nhưng có lẽ không muốn thua cuộc, tài xế xuống xe cầm chổi chạy đuổi theo khiến người đàn ông kia quay lại và nhảy bổ vào tấn công bằng tay không. Tài xế bị đấm nhiều lần vào mặt và nằm im giữa đường sau khi đối thủ đi khỏi.