Cưỡi xe đạp khủng long đi xuyên Na Uy Nhìn từ xa có thể nhiều người nghĩ rằng người đàn ông này cưỡi một con khủng long ăn thịt Tyrannosaurus Rex.Markus Moestue, một nhà sáng chế người Na Uy, tạo ra "chú khủng long" độc đáo để đi du lịch khắp đất nước. Xe được làm thủ công với thiết kế tạo cảm giác Moestue đang cưỡi trên một chú khủng long ăn thịt Tyrannosaurus Rex nếu nhìn từ xa. Phương tiện 3 bánh được tạo ra từ phụ tùng xe đạp cũ và chất dẻo xốp. Chất dẻo xốp để tạo ra ngoại hình của loài khủng long dữ tợn và phủ ngoài là sợi thủy tinh. Phần đầu và nửa sau của khủng long được tạo hình riêng biệt, sau đó gắn vào xe ở phần tay lái và phía sau yên. Ngoài 3 bánh lớn, xe còn sử dụng 2 bánh nhỏ để giữ thăng bằng. Nhà sáng chế đi xuyên Na Uy trên chính mẫu xe độc đáo anh làm ra.