Hàng độc Bentley GT Convertible tại Việt Nam Chiếc mui trần chính hãng đầu tiên có nổi bật với màu đỏ, động cơ 6.0 W12.Chiếc Continental GT Convertible dựa trên nguyên mẫu Continental GT ra mắt hồi năm 2003. Đến năm 2010, Bentley trình làng thế hệ thứ hai của Continental GT tại Paris Motor Show và một năm sau, hãng siêu sang Anh giới thiệu chiếc Continental GT Convertible thế hệ thứ hai sử dụng động cơ W12. Đây là mẫu xe nhập khẩu chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Trước đó hầu hết Bentley GT Convertible đều do các công ty nhập khẩu ngoài đưa về, dạng cũ hoặc chạy lướt. Bentley Continental GT Convertible W12 2013 chính hãng tại Hà Nội. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt dạng lưới ma trận đóng khung mạ crôm, đèn pha thiết kế đặc trưng của Bentley và đèn ban ngày dạng LED. Mui gấp của Continental GT Convertible dạng mui mềm 3 lớp, thời gian đóng mở mui trong 25 giây và có thể đóng mở mui ở tốc độ 32 km/h. Nội thất bọc da với tông màu đen tương phản với màu đỏ ngoại ở ngoại thất. Bentley Continental GT Convertible 2013 trang bị động cơ 6 lít W12 tăng áp turbin kép, cho công suất cực đại 567 mã lực tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.700 vòng/phút. Nhờ kết hợp hệ dẫn động cầu sau với hộp số tự động 8 cấp ZF, giúp chiếc mui trần tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 4,7 và đạt tốc độ tối đa 314 km/h. Chiếc Bentley mui trần chính hãng sở hữu chiều dài 4.807 mm, rộng 2.226 mm, cao 1.400 mm và chiều dài cơ sở 2.746 mm. Trọng lượng 2.495 kg. Xe trang bị bộ mâm đúc 20 inch thể thao với lốp Pirelli Pzero kích thước 275/40. Tại Mỹ, giá của chiếc Bentley Continental GT Convertible W12 2013 ở mức 212.800 USD.