Ôtô suýt chèn lên em bé đi bộ Đứa bé đang đi cùng gia đình thì bị ôtô mất lái húc thẳng vào người, bánh xe lăn qua cách nạn nhân chỉ trong gang tấc.Chiếc xe mất lái lao thẳng vào đứa bé đi bộ trên hè cùng gia đình. Nạn nhân nhỏ tuổi bị ôtô hất văng ra đất và suýt bị bánh xe chèn lên người. Ngay sau đó người mẹ kinh hoàng bế lấy đứa con, còn người cha nổi điên lao về phía thủ phạm. Xe đạp chèn trúng cậu bé Chiếc xe đạp địa hình lao dốc và người lái hoảng hốt la lên khi phát hiện cậu bé đang chạy cắt ngang đường ngay phía trước. Không kịp tránh, chiếc xe đụng trúng cậu bé. Xe buýt mất lái suýt đè bẹp xe khác Mất lái, chiếc xe chở khách lao xuống phần đường phía dưới và lật ngang, chỉ cách một xe buýt khác đang đỗ trong gang tấc. Ngựa thò đầu qua cửa sổ ôtô Cặp đôi trên chiếc xe cùng chiều thích thú ghi lại cảnh tượng hài hước khi chú ngựa từ khoang sau chiếc hatchback thò đầu ra ngoài có vẻ rất thư giãn, thoải mái. Đâm vào tường vì drift giữa đường Tài xế xe màu đỏ dường như định thực hiện cú drift khi vào cua nhưng thất bại và hậu quả là pha va chạm nảy lửa.