Honda GL150 độc đáo của nhạc sĩ Việt Nam Mang phong cách bobber với trọng tâm thấp, thân xe kéo dài, nhưng các chi tiết lại như một chiếc tracker hoặc cafe racer cá tính.Heiwa Motorcycle là hãng độ Nhật Bản nổi tiếng với những mẫu xế độ không giống ai. Sự độc đáo đến từ cách tạo hình và vật liệu sử dụng trên mỗi tác phẩm của hãng. Với Triumph T20, Heiwa đã tạo ra chiếc bobber lai tracker độc đáo. Mẫu xế độ Triumph T20 của Heiwa Motorcycle.  Xế độ phong cách Heiwa tại Sài Gòn. Honda GL150 vứt bỏ hình dáng standard đơn điệu ban đầu, thay vào đó là kiểu dáng mới độc đáo. Tư thế ngồi, trọng tâm thấp như bobber nhưng tạo hình các chi tiết lại giống tracker hay cafe racer, đặc biệt là bộ lốp và ống xả. Tất cả các chi tiết trên xe đều chế tác thủ công. Đáng chú ý nhất là cặp tay lái tạo hình uống cong độc đáo. Bình xăng tạo hình giống nguyên mẫu dung tích 9 lít, thoải mái di chuyển những chặng đường dài. Chắn bùn, yên xe, ống xả, đều gia công bằng tay. Tạo vẻ mạnh mẽ cho xe còn đến từ cặp lốp Diamand Cocker bọc bên ngoài vành nan hoa của Yamaha SR400. Tự Thanh Đa cho biết một chiếc Honda GL150 mua ban đầu chỉ khoảng 10 triệu đồng, với chi phí độ cũng không lớn, nhưng vẫn thể hiện được tình yêu của chủ nhân với xế độ.