BMW i8 siêu đắt ở buổi đấu giá Buổi đấu giá thường niên Pebble Beach ghi nhận chiếc xe thể thao chạy điện được trả gấp 6 lần giá bán lẻ.Sự kiện diễn ra vào ngày 16/8 có sự góp mặt của nhân vật truyền hình nổi tiếng của Mỹ là Jay Leno. Sự xuất hiện của anh có thể góp phần giúp việc trả giá cao hơn bình thường, nhưng ai đó trả tới con số 825.000 USD cho chiếc BMW i8 vốn có giá bán lẻ chỉ 136.000 USD vẫn là chuyện gây ngạc nhiên. MC truyền hình Jay Leno (người cầm micro) xuất hiện trên sân khấu buổi đấu giá BMW i8. Mẫu xe thể thao chạy điện là phiên bản duy nhất trong bộ sưu tập BMW Individual. Xe sơn màu xám với nội thất bọc da màu nâu cùng bộ vali Louis Vuitton bằng sợi carbon. Cũng tại Pebble Beach cuối tuần qua, BMW cũng đưa một số khách hàng đầu tiên mua i8 tới tham dự một sự kiện riêng. Trong số những khách hàng này có Roger Penske (ông chủ đội đua Penske Racing) hay đại lý xe Rick Hendrick, cũng là ông chủ đội đua American NASCAR. BMW i8 mang ngôn ngữ thiết kế tương lai của BMW, nét hiện đại thể hiện trên cách sử dụng vật liệu, tạo ánh sáng cũng như đường nét thân xe. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ hybrid, bao gồm một động cơ xăng truyền động cho bánh trước và động cơ điện nhiệm vụ quay bánh sau. Mẫu xe thể thao với thiết kế đặc trưng cùng sức mạnh vượt trội. Động cơ xăng là loại 1,5 lít TwinPower Turbo 3 xi-lanh cho công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Kết hợp cùng là động cơ điện sức mạnh 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Tổng hợp cho xe công suất 362 mã lực, mô-men xoắn 570 Nm. BMW i8 tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,5 giây, tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. Với chỉ động cơ điện, xe có thể chạy quãng đường 35 km với tốc độ giới hạn ở 120 km/h. Ở chế độ chạy cả hai động cơ, lượng xăng tiêu thụ khoảng 2,5 lít/100 km.