Pulsar 200NS - streetfighter cỡ nhỏ Chiếc nakedbike mang dáng vẻ mới đầy đặn mạnh mẽ như chiếc mẫu streetfighter đàn anh cỡ lớn.Pulsar 200NS là xe Ấn Độ, vào thị trường Indonesia thông qua PT Kawasaki Motor, vì thế bán dưới tên thương Kawasaki Bajaj. Bajaj Pulsar 200NS là chiếc xe được phát triển dựa trên các bộ phận của KTM Duke 200, hãng xe Áo hiện có 47% cổ phần trong liên doanh với Bajaj. Nguyên mẫu Pulsar 200NS. Bởi mang hơi hướng châu Âu nên Pulsar 200NS có thiết kế sắc sảo, tuy nhiên vẫn hơi còi cọc bởi dáng xe nhỏ bé. Do đó, một người chơi thay đổi hình dáng bằng cách "đắp" thêm áo tăng vẻ đầy đặn, tạo thành chiếc streetfighter đích thực. Và sau khi độ. Đèn phanh thay thế của V-ixion dạng LED. Bộ quây thân xe nhìn khá giống của CBR250R nhưng đều tạo hình thủ công, không lấy sẵn. Kiểu yên tách biệt rõ ràng hơn, không còn tay nắm sau để tăng vẻ gọn gàng. Cùm tay lái, đồng hồ, gương chiếu hậu đều sử dụng đồ chơi. Động cơ 4 thì SOHC xi-lanh đơn dung tích 199,5 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Công suất 23,2 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 18,3 Nm tại 8.000 vòng/phút. Một chiếc Bajaj Pulsar 200NS có giá khoảng 1.400 USD tại Ấn Độ.