Hai người đi bộ may mắn thần kỳ Chiếc ôtô từ đâu bay tới húc đổ rào chắn, khựng lại trong đám bụi mù mịt ngay trước mặt 2 nhân chứng đứng sững sờ.Hai người đi bộ thong dong trong phần đường dành riêng và may mắn thoát nạn khi chiếc ôtô mất lái lao về phía họ. Thanh niên say rượu dừng xe tè bậy bên đường Bị bắt gặp khi đang tiểu tiện ngay phía sau chiếc xe, thanh niên dường như định động thủ với người đàn ông quay phim nhưng rồi dừng lại khi nghe dọa sẽ gọi cảnh sát. Nhảy dù suýt rơi vào đầu ôtô Hai người trên ôtô gắn camera hành trình đều kêu lên sửng sốt khi nhân vật bí ẩn và chiếc dù đột ngột rơi xuống sát sạt đường đi. Đánh võng vượt xe trên cao tốc Ôtô màu đỏ chạy ra cả lề đường để vượt phải xe có camera, rồi sau đó đánh võng chóng mặt để vượt tiếp xe khác. Gây lộn vì tranh giành đường đi Người đàn ông lái chiếc van nổi giận đùng đùng mở cửa bước xuống, trong khi tài xế chiếc SUV cố thủ trong xe khi cả hai dừng đèn đỏ.