McLaren P1 GTR - siêu xe giá 3,3 triệu USD Mẫu siêu xe phát triển dựa trên P1 với công suất gần 1.000 mã lực, đi kèm mức giá bán siêu đắt 3,3 triệu USD.Hãng xe Anh quốc giới thiệu phiên bản đường đua của P1 là P1 GTR mà hãng tự tin tuyên bố, là "chiếc xe tốt nhất trên thế giới dành cho đường đua", danh hiệu vốn được sở hữu bởi nhiều mẫu siêu xe tên tuổi, trong đó có cả người tiền nhiệm F1 GTR. Phát triển từ P1 cho đường đua, siêu xe mới có thiết kế ấn tượng hơn với các bộ phận tạo hình nhấn mạnh vào hiệu quả khí động học cùng khả năng làm mát động cơ. McLaren P1 GTR. Chiều rộng phía trước xe tăng thêm 80 mm, trong khi vị trí lái thấp hơn trên P1 tiêu chuẩn. Nâng đỡ thân xe là hệ thống treo chủ động mà McLaren gọi là Proactive Chassis Control, bộ la-zăng thể thao 19 inch. Ở phía sau, siêu xe sử dụng cánh hướng gió cỡ lớn. Giống các xe đua F1, P1 GTR sở hữu hệ thống ống xả làm từ hợp kim như inconel và titan để duy trì sức mạnh trong khi tiêu tan khí thải ở nhiệt độ rất cao. Dưới nắp ca-pô, xe sử dụng động cơ M838T dung tích 3,8 lít V8 tăng áp kép, kết hợp với bộ đôi động cơ điện. Tổng công suất của hệ thống hybrid vào khoảng 986 mã lực, cao hơn nhiều so với mức 903 mã lực của P1. P1 GTR do bộ phận đặc biệt của McLaren sản xuất với số lượng giớ hạn. Mỗi xe có giá khoảng 3,3 triệu USD. Với những khách hàng đặc biệt có khả năng sở hữu siêu xe này còn hưởng thêm chương trình bespoke với khóa huấn luyện lái xe đặc biệt như đường đua.