Honda CBR150R màu độc tại Sài Gòn Sử dụng màu tím cùng những họa tiết vẽ airbrush, chiếc sportcity cỡ nhỏ CBR150R trở nên độc đáo và nổi bật trên phố.Màu tím thường gắn liền với những thứ "mộng mơ", nhẹ nhàng nên khi gắn lên thân chiếc sportcity tạo nên hình ảnh lạ lẫm. Không làm mất đi vẻ mạnh mẽ, thay vào đó tạo cho xe nét độc đáo. Chắn bùn trước cũng vẽ airbrush logo Monster cách điệu. Tem xe CBR150R cũng vẽ mới. Chiếc sportcity sử dụng động cơ xi-lanh đơn 150 phân khối công suất 17,6 mã lực.