Ferrari 458 Italia 'chuyển khẩu' ra Hà Nội Siêu xe màu đen được chuyển ra từ Sài Gòn và đã lăn bánh trên đường phố Hà Nội.Khoảng hơn một tháng trước, hình ảnh Ferrari 458 Italia màu đen ở Sài Gòn được đưa lên xe cứu hộ để vận chuyển trong đêm từng xuất hiện trên Internet. Và sau gần một tháng không thấy xuất hiện trên phố Sài Gòn, "chiến mã" màu đen bị bắt gặp lăn bánh ở Hà Nội. Đây là một trong số 10 chiếc 458 Italia tại Việt Nam và là xe thứ 4 ở Hà Nội. Còn lại là 5 xe ở Sài Gòn và một ở Vĩnh Phúc. Đèn hậu lấy cảm hứng từ phiên bản F430 California. Cụm ống pô 3 chiếc thể thao, gợi ý về một động cơ có sức mạnh phi thường. Điểm đầu tiên hãng siêu xe Italy nhấn mạnh là kỹ thuật tăng lực ép xuống với những chi tiết độc, như hốc gió cũng có cánh gió. Theo tính toán, khi đi với vận tốc 200 km/h, lực ép xuống mặt đường của 458 Italia là 140 kg. Cụm đèn pha công nghệ cao với dải LED kéo dài trên nắp ca-pô. Phía đuôi, siêu xe này được thiết kế với những chi tiết hầm hố, nhưng đậm chất kỹ thuật như hệ thống khuếch tán cỡ lớn. Hệ thống phanh thuộc loại tính năng cao với quãng đường phanh gấp từ 100 km/h đến khi dừng hẳn chỉ là 32,5 m. Ảnh: