Xe máy lao ngược chiều trên cao tốc Chiếc taxi phanh gấp và ngoặt lái tránh khi từ đâu xuất hiện anh hùng xa lộ coi thường mạng sống.Vượt đèn đỏ húc xe máy, ôtô chạy mất dạng Nạn nhân lộn gập người ngã ra đường, nhưng kẻ gây tai nạn cứ thế nhấn ga bỏ chạy. Người điều khiển chiếc scooter có gắn camera hành trình chứng kiến sự việc và lập tức tăng tốc đuổi theo. Vượt xe tải gây tai nạn liên hoàn Có tới 5 xe gặp nạn và 4 người phải nhập viện khi tài xế 63 tuổi lấn làn để vượt xe tải. Xe quá khổ kéo đổ chốt gác Chiếc xe đầu kéo chuyên chở hàng quá khổ, nhưng không phải lúc nào cũng có thể lường trước mọi tình huống và hậu quả có thể vô cùng tồi tệ. Hai xe lật nghiêng sau va chạm Va chạm ở tốc độ cao khiến cả hai xe không còn đứng trên 4 bánh.