3 huyền thoại xe thể thao Mỹ Ford Mustang, Chevrolet Camaro, Dodge Challenger là 3 đối thủ làm nên huyền thoại trong dòng xe thể thao cơ bắp Mỹ.Thành phố Detroit, thủ phủ ngành công nghiệp ôtô Mỹ là nơi chứng kiến 3 ông lớn Ford, General Motors và Chrysler làm mưa làm gió. Mỗi hãng lại sinh ra một mẫu xe thể thao cơ bắp đậm chất Mỹ làm xiêu lòng giới mộ điệu trên toàn thế giới. Đó Ford với Mustang, GM với Chevrolet Camaro và Chrysler với Dodge Challenger. 1. Dodge Challenger Ra đời sớm nhất là Dodge Silver Challenger năm 1958. Động cơ trên xe là loại 3,8 lít 6 xi-lanh thẳng hàng hoặc 5,3 lít V8. Mẫu xe này có dòng đời "long đong" khi liên tục thay đổi nhà sản xuất. Tuy nhiên, thế hệ đầu tiên của xe lại không tính từ 1958 mà từ 1969-1974, khi xe sản xuất trở lại dưới nền tảng Chrysler E, chia sẻ nhiều bộ phận với chiếc Plymouth Barracuda. Đây được coi là câu trả lời của Chrysler cho hai đối thủ Ford và GM khi sản xuất Mustang và Camaro. Thế hệ đầu tiên có nhiều phiên bản động cơ, trải dài từ 3,2 lít đến 7,2 lít. Hộp số thời đó là loại 3 cấp hoặc 4 cấp, có tùy chọn số sàn hoặc số tự động. Thế hệ thứ hai của Challenger từ 1978-1983, sản xuất bởi Mitsubishi dưới tên Thế hệ thứ ba cũng là thế hệ hiện tại ra đời năm 2008, trước đó xuất hiện ở Detroit Auto Show 2006. Xe thay đổi thiết kế mang hơi thở hiện đại, tất nhiên vẫn giữ lại đường nét cổ điển từ những chiếc Challenger đầu tiên. Động cơ trên chiếc xe cơ bắp thế hệ hiện tại có nhiều lựa chọn 3,5 đến 6,4 lít. Mạnh nhất là 6,4 lít Hemi V8 lắp trên bản SRT Hellcat cho sức mạnh khoảng 485 mã lực.  2. Ford Mustang Ra đời sớm thứ hai là Ford Mustang năm 1964, phát triển trên nền tảng của xe nhỏ Ford Falcon. Tuy ra đời sau Dodge Challenger nhưng Mustang mới là mẫu xe viết nên định nghĩa về pony car (loại xe thể thao cơ bắp kiểu 2+2), khiến GM và Chrysler phải ra đời hai mẫu xe để đáp trả. Kể từ 1964 đến nay, Ford Mustang đã qua 6 thế hệ, phiên bản 2015 sẽ đặt bước chân đầu tiên cho thế hệ thứ 7. Năm 2013, Ford bán 77.186 chiếc Mustang, trong khi đó Dodge chỉ bán 51.462 chiếc Challenger. Bên cạnh thế hệ mới, Ford Mustang xuất hiện thêm phiên bản kỷ niệm 50 năm ra đời. Phiên bản đặc biệt thiết kế dựa trên Mustang GT. Động cơ là loại 5 lít V8 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 528 Nm, chỉ sản xuất giới hạn 1.964 chiếc.  3. Chevrolet Camaro Ra đời năm 1966, giống như Dodge Challenger, đây cũng là mẫu xe sản xuất nhằm cạnh tranh với Ford Mustang xuất hiện trước đó 2 năm và định hình dòng xe mới. Từ 1966, GM cho ra đời 4 thế hệ Chevrolet Camaro trước khi ngừng sản xuất năm 2002. Đến 2009, sau 7 năm ấp ủ, thế hệ thứ 5 ra đời với thiết kế hoàn toàn mới, mang phong cách hiện đại như hai đối thủ Mustang và Challenger. Phiên bản 2015 sử dụng động cơ 3,6 lít V6 cho công suất 323 mã lực ở vòng tua máy 6.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 278 Nm tại 4.800 vòng/phút. Phiên bản mạnh mẽ hơn là 6,2 lít V8 công suất 426 mã lực.