BMW M6 Gran Coupe giá 6,7 tỷ tại Việt Nam Ngoài việc giới thiệu mẫu Vision ConnectedDrive concept, tại BMW World 2014 còn có sự góp mặt của chiếc sedan thể thao.Chiếc coupe thể thao 4 cửa tính năng cao là đối thủ của Audi RS7 và Mercedes CLS63. BMW M6 Gran Coupe tại BMW World 2014. Giống như M5 và M6 coupe, M6 Gran Coupe trang bị động cơ 4,4 lít V8 tăng áp turbin kép, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 560 mã lực tại 6.000-7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 680 Nm ở vòng tua máy từ 1.500-5.750 vòng/phút. Sức mạnh từ động cơ truyền Chiếc M6 Gran Coupe tại BMW World 2014 nổi bật với màu cam, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,2 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Theo BMW, tiêu hao nhiên liệu ở mức 9,9 lít/100 km. Trang bị an toàn trên M6 Gran Coupe gồm hệ thống cảnh báo an toàn chủ động, camera lùi, gương chiếu hậu tự điều chỉnh chống chói, hỗ trợ quan sát hai bên, chức năng ngắt/khởi động khi dừng xe, hệ thống phanh tái sinh năng lượng, hệ thống báo động chống trộm, hệ thống đèn pha thông minh công nghệ LED. Nội thất của chiếc sedan thể thao bọc da Merino cùng tông màu thân xe, hệ thống điều hòa tự động 4 vùng riêng biệt, ghế thể thao cho hàng trước kèm tính năng sưởi, màn che nắng cho cửa sổ phía sau, cửa hít, hệ thống loa Hifi Pro với 16 loa, kết nối Bluetooth điện thoại, nghe nhạc và cổng USB, hệ thống giải trí hỗ trợ tính năng tivi. Nội thất phong cách thể thao. Tại Việt Nam, BMW M6 Gran Coupe có giá 6,68 tỷ đồng.