Bott XC1 - cafe racer hầm hố Hãng độ Tây Ban Nha tung hình ảnh mới nhất của mẫu xe mới với ngoại hình dữ dằn, ấn tượng.Bottpower coi đây là phiên bản thứ 3 mà hãng chế tạo. Sản phẩm mới là kết quả hợp tác giữa 2 người đứng đầu hãng, một nhà thiết kế người Hà Lan chịu trách nhiệm về thiết kế công nghiệp và một kỹ sư người Tây Ban Nha lo phần cơ khí và dựng hình. Họ làm việc với nhau từ năm 2000 nhưng nột người sống ở Đức, còn một người ở Tây Ban Nha. Bott XC1 cũng là phiên bản nâng cấp theo phong cách cafe racer từ XR1 phiên bản xe đua flat-tracker. Mẫu xe mới có giao diện dữ dằn hơn với chụp gió mới, bình xăng và đuôi xe thiết kế lại. Điều độc đáo của XC1 là có khả năng "biến hình" từ phong cách cafe racer trở về kiểu flat-tracker của XR1 bằng việc hoán đổi một số chi tiết. Động cơ vẫn là loại V-twin Thunderstorm 1.203 phân khối của xe Buell cho công suất tới 100 mã lực.