Xe đạp chống trộm dùng khung làm khóa Sản phẩm của 3 sinh viên người Chile sử dụng chính phần khung xe làm khóa khiến kẻ xấu chỉ có thể lấy trộm nếu phá xe.Dự án có tên Yerka được 3 sinh viên ngành kỹ thuật phát triển, vẫn giữ thiết kế của một chiếc xe đạp thông thường nhưng tích hợp thiết bị khung khóa để tăng độ an toàn. Với kẻ trộm, thông thường chỉ cần phá khóa và lấy đi một chiếc xe nguyên vẹn. Nhưng Yerka lại có kiểu móc kẹp rất cứng bằng chính khung xe. Điều đó có nghĩa nếu muốn lấy trộm sẽ phải phá luôn khung. Ngoại hình giống những chiếc xe đạp thông thường. Nhưng kiểu khóa độc đáo khi sử dụng chúng bộ khung xe. Kiểu khóa này khiến việc lấy trộm trở nên khó khăn. Bởi phá khóa sẽ là phá khung xe.