Kia Cerato Koup 2014 có giá 840 triệu tại Việt Nam Mẫu coupe 2 cửa phát triển từ Kia Cerato sedan sử dụng động cơ 2 lít được Thaco Kia nhập khẩu nguyên chiếc với giá bán 840 triệu đồng.Thành công của Kia khi đánh vào các phân khúc xe bình dân khiến liên doanh Thaco Kia quyết định mở rộng danh mục sản phẩm, bằng cách đưa về Kia Cerato Koup 2014 và Kia Soul 2014. Cerato và K3 (Forte trước đây) vốn là tên gọi chung của dòng sedan phân khúc C, đối thủ của những Toyota Altis hay Honda Civic ở thị trường Việt Nam. Trong khi Forte là bản sản xuất tại Việt Nam thì Cerato về nước qua con đường nhập khẩu. Kia Cerato Koup 2014. Cerato Koup phát triển từ bản sedan, phong cách coupe 4 chỗ, nhắm tới khách hàng trẻ yêu thích thiết kế thể thao với hạn mức tài chính tầm trung. Giống như K3, đường nét của Cerato Koup bớt đi nét trung tính, mượt mà hơn so với thế hệ trước. Mặt trước với lưới tản nhiệt cỡ lớn chia thành hai phần, phần trên giống mũi hổ vuốt nhỏ dẹt trong khi phần dưới chiếm trọng không gian cản trước. Hai dải đèn LED ban ngày tạo đặc điểm nhận dạng đồng thời là nét nổi bật trên xe. Đuôi xe mượt mà với thiết kế đèn mới, bộ khuếch tán không khí thêm thể thao. Nội thất có thiết kế tổng thể không khác nhiều so với phiên bản trước, tinh chỉnh lại thiết kế một số chi tiết như nút chỉnh điều hòa, khe điều hòa, đèn báo nguy hiểm... Màn hình nhỏ trung tâm hiển thị đa thông tin. Bên dưới nắp ca-pô là động cơ Nu 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất cực đại 159 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn tối đa 194 Nm ở 4.900 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, lẫy sang số tích hợp trên vô-lăng. Tốc độ tối đa theo nhà sản xuất khoảng 210 km/h. Nội thất Kia Cerato Koup 2014. Một số option tiêu chuẩn trên xe như ghế da, vô-lăng bọc da, thông hơi sưởi ấm ghế lái, cửa sổ trời điều chỉnh điện. Tính năng an toàn gồm ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi động ngang dốc, ổn định thân xe. Bên cạnh Cerato Koup, Thaco Kia đồng thời giới thiệu Soul, mẫu hatchback cỡ nhỏ mang thiết kế khác biệt với đa số các xe cùng dòng trên thị trường, hướng tới giới trẻ, phù hợp cho cả cá nhân và gia đình với khoang nội thất rộng rãi. Kia Soul 2014. Cung cấp sức mạnh cho Kia Soul là động cơ Nu 2 lít công suất tối đa 156 mã lực, mô-men xoắn cực đại 192 Nm. Xe có ba chế độ lái là Normal, Comfort và Sport. Hộp số tự động 6 cấp, tốc độ tối đa 186 km/h. Kia Cerato Koup tại Việt Nam có giá 840 triệu đồng, trong khi Kia Soul bán ở 780 triệu cho bản không có cửa sổ trời và 798 triệu cho bản có cửa sổ trời.