Độ Lamborghini Gallardo từ cảm hứng Aventador Một hãng độ Nga trang bị cho Gallardo bộ body kit lấy cảm hứng từ chính siêu xe cùng hãng và gây ấn tượng mạnh khi ra mắt.Chiếc Lamborghini hiện thu hút sự chú ý lớn nhất hiện nay là "siêu bò" mới Huracan, hay phiên bản Huracan Super Trofeo. Nhưng Gallardo dường như không muốn bị lu mờ khi được hãng độ Nga Suhorovsky Design nâng cấp với tình yêu dành cho Aventador. Các hốc gió hầm hố hơn, thêm các chi tiết bằng sợi carbon, khe gió bên đặc trưng Aventador và cánh gió cỡ lớn phía sau. Gói độ có tên SR66 từng được Suhorovsky Design giới thiệu tại Krarow Moto Show diễn ra vào tháng 5. Dự án tập trung vào 2 điểm chính: tính khí động học và giữ lại đặc trưng thương hiệu. Kết quả là ngoại hình Gallardo thay đổi với những đường nét đặc trưng của Aventador sau 10 tháng thực hiện. Đèn pha và đèn hậu giữ nguyên, nhưng các hốc gió thiết kế lại, bộ khuếch tán hầm hố hơn. Cánh gió sau cỡ lớn nhằm đáp ứng tốt hơn các điều kiện mới. Vệt bánh xe rộng hơn. Siêu xe cũng được hạ thấp hơn. Khe gió bên cửa cũng theo kiểu Aventador.