Xe máy không nên tránh gấp khi gặp chướng ngại vật? Khi gặp chướng ngại vật, hầu hết những người điều khiển xe máy đều có xu hướng lạch thật nhanh sang hai bên, điều này rất nguy hiểm.Trong khi ôtô gặp chướng ngại vật đều chủ động phanh dừng lại thì người đi xe máy lại không có thói quen như thế. Hầu hết mọi người sẽ lánh ngay sang hai bên để tránh, điều này thật nguy hiểm. Khi lách như vậy, sẽ phía sau đang lao nhanh tới sẽ không kịp phản ứng mà gây ra va chạm. Hậu quả, nhẹ thì ngã xe trầy xước chân tay, nặng thì văng sang làn đường ôtô thật khó lường. Để hạn chế, chúng ta nên: thứ nhất, giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước, tùy thuộc vào vận tốc và mật độ xe trên đường lưu thông. Thứ hai, không lách sang hai bên mà phanh lại với lực phù hợp, quan sát gương chiếu hậu hoặc quay nhanh đầu lại xem có xe phía sau vượt tới hay không, an toàn mới lách, kết hợp xi-nhan. Mong các bạn đóng góp thêm ý kiến để cải thiện tình hình tai nạn giao thông hiện nay ở Việt Nam.