Tại sao giá ôtô ở Việt Nam cao gấp 3 lần ở Mỹ? Thu nhập người Việt chỉ bằng 1/28 người Mỹ nhưng lại chịu mức giá ôtô cao gấp 3, vì sao không có những biện pháp thay đổi? (Trần Thanh).Theo số liệu của World Bank, thu nhập bình quân đầu người năm 2013 của Việt Nam là 1.911 USD, của Thái Lan là 5.779 USD và của Mỹ là 53.143 USD. Như vậy mức thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam chỉ bằng 1/28 Mỹ và 1/3 Thái Lan. Nhưng thực tế, mức giá ôtô nhập khẩu thậm chí sản xuất trong nước đều rất cao, thông thường gấp khoảng 3 lần giá sản phẩm tương tự ở Mỹ, gấp 2 lần tại Thái Lan. Ai cũng biết lý do đến từ các mức thuế, vậy tại sao lại phải đánh thuế cao? Sao không để thuế thấp, nhập thoải mái như Campuchia? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net