Container đè bẹp ôtô, tài xế sống sót thần kỳ Hiện trường tai nạn khiến những người chứng kiến sửng sốt khi biết nam tài xế vẫn giữ được tính mạng.Tai nạn xảy ra trên đường cao tốc ở Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc ngày 19/8. Hiện trường tai nạn khiến những người lính cứu hộ lẫn nhân chứng đều sửng sốt khi biết tài xế của chiếc ôtô bị đè bẹp rúm vẫn sống sót. Người đàn ông nằm gập người xuống sàn xe và ở nguyên tư thế trong suốt thời gian từ khi gặp nạn đến khi được đưa ra ngoài trong tiếng vỗ tay của mọi người xung quanh. Chạy trốn cảnh sát và cái kết Điều đơn giản và dễ làm nhất khi bị cảnh sát yêu cầu dừng xe là dừng xe. Nhưng không phải ai cũng hiểu và chấp nhận sự thật rằng chạy trốn cảnh sát là chuyện nguy hiểm không nên làm. Khi ôtô cần trợ giúp Tài xế chiếc Porsche Cayenne dường như ga hơi quá khiến 2 bánh trước của chiếc crossover hạng sang lăn xuống khỏi mặt đường và nằm trên mặt cát để sau đó không thể thoái lui. Sự trợ giúp của những người xung quanh cũng rơi vào vô vọng. Học sinh chạy qua đường trượt vào gầm ôtô Hai đứa bé chạy băng qua đường, một em trượt chân trên đường tuyết và chui tọt vào gầm ôtô, em còn lại bị xe húc trúng. May mắn cả 2 chỉ bị thương nhẹ. Máy kéo húc xe cứu thương Pha đâm sườn khiến xe cứu thương lao về phía trước và may mắn dừng lại ngay trước dòng xe ngược chiều dừng đèn đỏ, trong khi máy kéo đổ nghiêng giữa ngã tư.