Sinh viên năm nhất mua Nouvo SX 2014 hay đợi Nouvo 6? Em vừa đỗ đại học, đang phân vân nên mua Yamaha Nouvo SX GP 2014 luôn hay chạy xe cũ của bố đợi ra Nouvo 6? (Trang Huỳnh).Vì em là sinh viên y khoa, học 6 năm ra kiếm việc rồi đi làm 2-3 năm, tức là khoảng 9 năm mới đủ tiền đổi xe, khoảng thời gian khá dài. Nouvo SX thì ra lâu rồi, nhưng Nouvo 6 thì chưa có thông tin gì hết nên không biết khi nào ra, và nếu có ra thì không biết em có thích không nữa. Hy vọng mọi người tư vấn giúp em? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net