Mini Roadster - xế lạ tại Việt Nam có giá 1,6 tỷ Mẫu xe nhỏ mui mềm xuất hiện tại BMW World sỡ hữu động cơ 1,6 lít công suất 120 mã lực có giá bán 1,6 tỷ đồng.Mini Roadster ra đời cuối 2011, bắt đầu xuất hiện trên thị trường từ đầu 2012, trở thành mẫu xe thứ 6 của gia đình Cooper. Tại Việt Nam, khách hàng quen thuộc với những chiếc Cooper nhỏ nhắn nhưng dòng Roadster thì vẫn là mẫu xế lạ. Mini Roadster tại BMW World. Xuất hiện tại triển lãm BMW World tại Hà Nội, Mini Roadster là một trong ít những mẫu xe của thương hiệu con Mini tham gia lần này. Mang thiết kế tổng thể như Cooper với những đường nét bo tròn đặc trưng, chiếc Roadster chỉ có 2 chỗ. Cung cấp sức mạnh cho Mini Cooper Roadster là động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất tối đa 120 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 155 Nm tại 4.250 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Với các thông số trên, Mini Roadster tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 10,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ngưỡng 192 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu chuẩn châu Âu theo nhà sản xuất là 6,9 lít/100 km. Nội thất chỉ hai ghế ngồi kiểu ôm thể thao. Một số trang bị tiêu chuẩn cho mẫu xe cỡ nhỏ là la-zăng hợp kim 16 inch, tay lái thể thao bọc da đa chức năng, ghế ngồi thể thao, điều hòa tự động, kiểm soát cự ly đỗ xe cùng một số hệ thống cân bằng và hỗ trợ an toàn. Mini Cooper Roadster nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam có giá 1,6 tỷ đồng.