Có nên mua Kia Carens MT 2012 giá 520 triệu? Chị tôi muốn đổi xe nên bán chiếc xe trên với giá 520 triệu, mới chạy 12.000 km, chưa bị vấn đề gì (Ngô Thành Danh).Tôi năm nay 38 tuổi, có vợ và 2 con (8 tuổi và 2 tuổi), cũng có nhà riêng. Tổng thu nhập 2 vợ chồng khoảng 35 triệu/tháng, hiện tại cũng có khoảng 450 triệu. Chiếc Carens này tôi cũng hay đi, mỗi lần gia đình đi chơi chung đều do tôi lái nên biết rõ, lúc mua mới tính tất cả các chi phí hết 595 triệu. Tôi mua xe để cuối tuần đi chơi, về quê. Xe sedan hay 7 chổ đều được. Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net