BMW S1000XR lộ diện hoàn toàn Chiếc sport-tourer mới mạnh mẽ phát triển dựa trên khung sườn và động cơ của superbike S1000RR.Những hình ảnh đầu tiên về chiếc sport-adventure-touring của BMW Motorrad chụp tại châu Âu, trong vòng thử xe cuối cùng. Thời gian gian trước đây, giới truyền thông đều cho rằng xe có tên BMW S1000F nhưng cái tên S1000XR dường như mới là tên chuẩn cho mẫu xe mới. Bởi lẽ, hãng xe Đức đã đăng ký nhãn hiệu S1000XR tại châu Âu và Mỹ, theo lộ trình phát triển sản phẩm chỉ có chiếc sport-touring này là mẫu xe mới nhất của BMW có liên quan đến yếu tố "S1000". BMW S1000XR trong lần thử cuối cùng tại châu Âu. BMW phát triển S1000XR để tham gia vào phân khúc thị trường ngách, dòng dual-sport/adventure, nơi các đối thủ đồng hương châu Âu đang ngự trị như Ducati Multistrada và Aprilia Caponord. So với BMW S1000RR, mẫu xe mới có hành trình giảm xóc dài hơn, tay lái cao hơn, ống xả cỡ lớn, khoảng sáng gầm lớn hớn. Kính chắn gió có thể điều chỉnh, trượt lên trên hoặc về phía sau tùy thuộc chiều cao của lái xe cũng như tốc độ di chuyển. Giống như mọi mẫu sport-touring khác, BMW S1000XR thiết kế khung phụ để gắn thêm những hộp đựng đồ ở trên và hai bên yên xe, yên xe mỏng hơn để giảm chiều cao tính từ mặt đất, thích hợp với kiểu dáng ngồi thẳng, không chồm. Động cơ 999 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng sẽ điều chỉnh để phù hợp với dòng xe mới, trục cam nhẹ hơn và thân bướm ga nhỏ hơn. Bản XR có nhiều chế độ chạy đồng thời tích hợp Ride-by-Wire giống trên R và RR. Để tiện lợi cho những chặng đường dài, tay lái sưởi ấm, có thêm kiểm soát giảm chấn.