CBF 125 - thất bại của Honda Hãng xe Nhật đã ngừng sản xuất mẫu nakedbike 125 phân khối vì không đảm bảo doanh số mà nguyên nhân đến từ mức giá và động cơ.Honda Ấn Độ mới thông báo ngừng sản xuất mẫu CBF Stunner 125. Chiếc nakedbike kể từ khi ra đời năm 2008 không đảm bảo doanh số kỳ vọng của hãng. Tại các thị trường ngoài Ấn Độ xe có tên CBF 125. Honda CBF Stunner 125. Nguyên nhân dẫn đến thất bại của CBF Stunner có nhiều, nhưng đầu tiên phải kể đến mức giá. Xe bán ra tại Ấn Độ khoảng hơn 900 USD, đây là mức giá khá cao cho mẫu xe 125 phân khối, bởi khá nhiều xe 150 phân khối ở đây chỉ bán với giá khoảng 800 USD. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối làm mát bằng gió chỉ có công suất 12 mã lực, mô-men xoắn cực đại 11 Nm, kết hợp hộp số 5 cấp, chưa đủ mạnh mẽ với dáng vẻ hầm hố của xe. Thậm chí hệ thống phun xăng điện tử mà Honda sử dụng sau đó cũng không gặp đúng nhu cầu thị trường. Trọng lượng 130 kg hơi quá khổ so với mẫu xe động cơ nhỏ bé. Honda CBF Stunner ra đời với mục đích di chuyển đường phố do đó thiếu công suất lớn, xe sử dụng yên tách rời, phanh đĩa và vành hợp kim. Khi xuất hiện vào 2008, xe không có đồng hồ vòng tua, đến 2009 mới thêm vào. Vẻ ngoài ổn nhưng động cơ ở mức trung bình đã không thể thuyết phục khách hàng.