Có nên làm phanh phụ khẩn cấp cho xe khách? Sử dụng thêm một miếng đệm cao su như chắn bùn ở phía trước bánh, trong trường hợp khẩn cấp sẽ trở thành hệ thống phanh phụ.Gần đây có rất nhiều trường hợp xe khách mất phanh (thắng) khi đổ đèo và xảy ra nhiều tai nạn thương tâm khi tài xế phải cho xe va chạm vào vách núi để giảm thiểu thiệt hại. Thiết nghĩ tại sao chúng ta lại không chế tạo thêm phanh phụ hoàn toàn dùng lực cơ học, không phụ thuộc vào hệ thống trợ lực bằng dầu, bằng hơi và chỉ sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Ta có thể hình dung như sau: cần một miếng cao su có ma sát lớn đặt gần 2 bánh sau của xe tải, xe khách. Lúc bình thường nó gần giống như miếng chắn bùn đặt ở phía trước của chiều quay bánh xe. Trong trường hợp khẩn cấp, người lái đạp chân phanh phụ và miếng lót này sẽ bị bánh xe cuốn theo đến khi chạm mặt đường và nó sẽ thay thế bề mặt của bánh xe để tiếp xúc xuống đường. Khi đó trọng lực phía sau của chiếc xe sẽ đặt trên miếng lót này và nó trượt xuống đường tạo ra ma sát trượt lớn để xe giảm tốc khẩn cấp. Lưu ý là lực đạp để miếng lót này chèn vào bánh xe ko lớn nên tài xế hoàn toàn có thể đạp được bằng chân bình thường. Đó là cơ chế chung nhất, nên biến đổi cho phù hợp khi đi vào sản xuất. Mong các bạn cùng chia sẻ thêm những ý tưởng để việc chế tạo hệ thống phanh phụ trở thành hiện thực.