Hyundai Genesis Coupe 2017 lộ diện Phiên bản mới của mẫu xe thể thao thay đổi thiết kế tổng quát, tiến tới gần hình ảnh dòng Grand Tourer.Hy vọng cạnh tranh trong phân khúc pony car với những mẫu xe đã thành danh như Mustang có thể hơi quá tầm so với những gì Hyundi Genesis Coupe sở hữu. Nhưng hãng xe Hàn Quốc dường như không muốn dừng lại khi đang phát triển phiên bản mới với sự thay đổi lớn. Genesis Coupe 2017. Genesis coupe 2017 tiến gần tới dòng Grand Tourer, tức tăng kích thước và thêm các tính năng cao cấp hơn. Thiết kế mới của Genesis coupe mang nhiều cảm hứng từ mẫu concept HND-9 Coupe mà Hyundai giới thiệu tại Seoul Motor Show 2013.