Dân chơi Ả Rập vận chuyển siêu xe như thế nào? Để vận chuyển siêu xe bằng máy bay tới London 'dạo chơi' một tháng, các dân chơi Ả Rập phải bỏ ra số tiền hơn 33.000 USD.Độ chịu chơi của các đại gia dầu mỏ Trung Đông không còn lạ trên thế giới. London luôn là địa điểm ưa thích để tránh nóng vào mùa hè mỗi năm đã thành thông lệ của các tay chơi. Để có phương tiện đi lại ở đây trong khoảng vài tuần tới một tháng, đi kèm các đại gia đương nhiên là những mẫu siêu xe và xe sang đình đám. Chiếc Mercedes AMG tới Anh bằng máy bay. Máy bay là phương tiện chuyển chở siêu xe, đương nhiên thời gian nhanh và an toàn hơi đường thủy, do đó mức giá cũng đắt đỏ hơn hẳn. Hầu hết các xe vận chuyển từ Qatar, Ả Rập Saudi, Ả Rập Xê-Út và các tiểu vương quốc Ả Rập UAE và Kuwait với quãng đường khoảng 4.800 km. Mức chi phí trả cho hãng chuyên chở vào khoảng 33.200 USD. Qatar Airways là một trong những hãng hàng không thường vận chuyển xe sang và siêu xe từ Doha tới Heathrow (London). Mỗi xe được chằng buộc kỹ càng trong một khoang, mỗi chuyến bay có thể chở tối đa 31 xe. Cũng liên quan đến vận chuyển xe sang. Chiếc Phantom chính hãng của bà Dương Thị Bạch Diệp đi máy bay từ Anh về Việt Nam với mức chi phí khoảng 10.000 USD, tức khoảng 1/3 so với chi phí chuyển từ Trung Đông tới Anh.