Xe 3 bánh Yamaha Tricity đầu tiên tại Hà Nội Chiếc scooter 3 bánh của hãng xe Nhật lần đầu tiên đến Hà Nội trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối.Ra mắt chính thức tại Bangkok Motorshow ở Thái Lan hồi cuối tháng 3/2014, Yamaha Tricity là sản phẩm hội tụ công nghệ cao phát triển bởi trung tâm Rev Station. Tricity trang bị động cơ 4 thì xy-lanh đơn dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số tự động. Dù là mẫu xe 3 bánh nhưng Tricity vẫn xếp vào phân khúc bằng A1 với cấu tạo hai bánh trước và dẫn động xuống một bánh sau. Hai bánh trước của Tricity liên kết với nhau kiểu song song, giảm xóc đôi độc lập cho từng bánh. Nhờ đó dễ dàng tiếp xúc với các mặt phẳng có độ cao khác nhau mà xe vẫn thăng bằng. Khi vào cua, cả cùng nghiêng và cùng tiếp xúc với mặt đường nên an toàn. Tricity dài tổng thể 1.905 mm, rộng 734 mm và cao 1.214 mm. Trọng lượng chỉ khoảng 150 kg. Chiều cao yên xe 780 mm. Cốp đựng đồ nằm dưới yên xe có thể chứa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu. Vành trước kích thước 14 inch đi cùng lốp 90/80. Bánh sau 12 inch với lốp 110/90. Đèn LED định vị. Yamaha Tricity 125 đi kèm bảng đồng hồ điện tử, hệ thống đèn LED cùng hệ thống phanh đĩa với đĩa trước 220 mm và 230 mm sau. Tại Italy, Yamaha Tricity 125 có giá 4.600 USD và là đối thủ của Piaggio MP3.