Lexus ES 2019 trình làng - cơ hội nào trước Mercedes E-class Thiết kế mới, hiệu suất động cơ lớn hơn, tăng trang bị công nghệ, ES 2019 tham vọng cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ Đức.Ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh 2019, Lexus ES mới không còn nét trang nhã nhẹ nhàng như thế hệ cũ, thay vào đó là tạo hình thể thao và cá tính hơn vốn hiện diện ở người anh em GS. Thông số về chiều dài, chiều cao và trục cơ sở của ES mới đều tăng đáng kể so với bản tiền nhiệm. Lexus ES 2019. Lexus ES thế hệ thứ sáu phát triển trên nền tảng TNGA tương tự Avalon, mẫu sedan đầu bảng của hãng mẹ Toyota. Những đường nét góc cạnh theo triết lý L-Finesse dễ nhận thấy ở ngoại thất ES. Đèn pha chùm ba bóng LED, trần xe vuốt cong về sau mang hơi hướng coupe. Đèn hậu thiết kế mới, thanh mảnh hơn. Nội thất mẫu xe sang Lexus với màn hình hiển thị 8 inch, tùy chọn kích thước lớn hơn 12,3 inch, đặt trên bảng táp-lô thay vì ẩn vào trong như trước. Thiết kế hướng đến người lái. Xe trang bị bàn di cảm ứng gần vị trí cần số, màn hình trên kính chắn gió HUD. Hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay. ES 2019 cũng là mẫu xe đầu tiên của Lexus có nền tảng kết nối này. Về hệ truyền động, Lexus ES 350 trang bị động cơ 3,5 lít V6 tương tự bản tiền nhiệm nhưng công suất tăng từ 268 mã lực lên 302 mã lực, mô-men xoắn nhỉnh hơn 26 Nm, ở mức 362 Nm. Hộp số tự động 6 cấp cũ thay bằng loại 8 cấp. Dẫn động cầu trước thuộc trang bị tiêu chuẩn trên ES, trong khi dẫn động bốn bánh là tùy chọn nhưng mới ở dạng thông tin rò rỉ, hãng chưa xác nhận. Thiết kế ES mới chịu nhiều ảnh hưởng của đàn anh LS.  Lexus cho biết ES mới có mặt trên thị trường vào tháng 9/2018, mức giá chưa công bố. Trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc sedan hạng sang cỡ trung, ES vẫn chưa tạo được nhiều dấu ấn trước sự thống trị của bộ ba Mercedes E-class, BMW serie 5 và Audi A6. Những đối thủ Đức đều bước sang thế hệ mới với nhiều nâng cấp, đặc biệt công nghệ với mục đích giữ vững các vị trí dẫn đầu. Tháng 3/2018, Lexus châu Âu ngừng nhận đơn hàng đối với GS, trước đó là những thông tin đồn đoán khả năng khai tử mẫu xe này để dồn lực cho ES. Lexus hiện phân phối ES bản cũ tại Việt Nam với mức giá từ 2,28 tỷ đồng.