Bộ sưu tập xe đỉnh cao ở triển lãm xe sang Sự kiện diễn ra hàng năm Pebble Beach Concours d'Elegance giống như bữa tiệc xe hơi của giới thượng lưu.BMW giao tới tay những khách hàng đầu tiên ở Bắc Mỹ mẫu i8 thể thao động cơ hybrid. Một trong số những mẫu xe thu hút sự chú ý lớn nhất là Maserati MC12 Corsa sơn màu xanh dương. Chỉ 12 xe được sản xuất và chỉ chạy trên đường đua. Mẫu Ferrari 375 MM Scaglietti Coupe 1954 giành giải "Best in Show", là siêu xe Ferrari đầu tiên nhận danh hiệu này. Bugattti tôn vinh 6 mẫu Veyron Legend bằng cách tung ra bộ sưu tập thời trang dành cho mỗi xe. 6 mẫu Veyron Legend đều có những đặc điểm riêng và đều có số lượng rất hạn chế. Mỗi chiếc mang tên của những nhân vật đặc biệt. McLaren P1 GTR Design Concept thể hiện thiết kế tương lai của phiên bản đường đua của mẫu hypercar P1. Sau nhiều tháng phát triển, mẫu xe dựa trên Tesla Model S, Saleen 4Sixteen 2015 ra mắt tại California. Giá bán dự kiến 152.000 USD. LP620-2 Super Trofeo là phiên bản đường đua của Lamborghini Huracan. Siêu xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau, công suất 620 mã lực. Porsche 1600 Super với tuổi đời gần 60 năm. Các bãi đỗ xe trong thời gian diễn ra sự kiện luôn ngập tràn siêu xe. Siêu phẩm tốc độ đậm tính nghệ thuật.