Bỏ 250.000 USD để mua siêu xe Bugatti Veyron bị tai nạn Một chiếc Bugatti Veyron chạy hơn 3 vạn km gặp tai nạn trên đường cao tốc ở Australia chấp nhận bán đại hạ giá ở mức 250.000 USD.Số tiền 250.000 USD đủ để mua nhiều siêu xe đình đám ở thị trường Âu Mỹ, nhưng với Veyron với giá bán ra hơn một triệu USD thì đây lại là con số "siêu rẻ". Sau khi gặp tai nạn trên đường cao tốc ở Australia hồi tháng 4, chủ nhân của chiếc Veyron đành chấp nhận bán rẻ siêu xe bằng cách đấu giá ở mức giá chấp nhận tối thiểu 252.000 USD. Sau tai nạn, siêu xe bầm dập phần đầu, đuôi, hai cánh cửa, gầm cùng một số chi tiết trong nội thất, vô-lăng lệch lái.