Mercedes C-class L giá từ 60.000 USD Phiên bản trục cơ sở dài của mẫu sedan cỡ nhỏ đã ra mắt tại thị trường Trung Quốc với mức giá cao nhất là 78.000 USD.Dành riêng cho thị trường Trung Quốc, C-class L, hay bản trục cơ sở dài (long-wheelbase) sẽ bán ra từ tháng 9. So với bản tiêu chuẩn, C-class L dài hơi 60 mm, tạo thêm không gian cho hàng ghế sau, và thiết kế nội thất khác biệt. Xe có trục cơ sở 2.900 mm. Mercedes C-class L bán ra tại Trung Quốc từ tháng 9. C-class L còn có 2 phiên bản là "Sedan" và "Sport sedan". Bản Sport sedan khác ở lưới tản nhiệt, cánh gió trước hầm hố hơn, ốp sườn nhỉnh hơn, bộ vành cá tính và nội thất thể thao hơn. Mercedes C-class L do liên doanh Beijing-Benz lắp ráp tại Trung Quốc. Xe cạnh tranh với những mẫu xe phiên bản trục cơ sở dài khác cùng dành riêng cho thị trường Trung Quốc như Audi A4L, BMW 3Li hay Cadillac ATS-L. Có 2 phiên bản của động cơ xăng turbo 2.0 với 4 xi-lanh: C200L công suất 184 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm, C260L công suất 211 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Chỉ có hộp số tự động 7 cấp. Phiên bản động cơ 3.0 V6 công suất 329 mã lực sẽ xuất hiện muộn hơn. Trong cabin phiên bản Sedan, phần không gian nới rộng thêm hoàn toàn nằm ở khoang hành khách. Phục vụ nhu cầu giải trí là các màn hình tivi hay những chiếc bàn gấp để làm việc hoặc để đồ. Phiên bản Sport sedan có tùy chọn cửa sổ trời cho cả 2 hàng ghế. Trong khi bản Sedan dùng gỗ làm đàn piano ốp trên bảng điều khiển, thì bản Sport sedan dùng vật liệu giả sợi carbon.