30 siêu xe của đại gia Việt hành trình trên đất Mỹ Các thành viên của Gia Lai Team từng tham gia Goldrush Rally cùng các bạn bè sẽ có hành trình toàn siêu xe trên đất Mỹ.Ngay sau khi trở về từ hành trình Goldrush Rally cùng giới chơi siêu xe Mỹ, những thành viên người Việt của Gia Lai Team lại chuẩn bị cho hành trình của riêng mình. Họa tiết của các siêu xe tham gia hành trình. Ảnh: Nếu ở Goldrush Rally số lượng xe tham gia là 10 thì ở hành trình này sẽ có tới khoảng 30. Các thành viên đều là người Việt, thuộc Gia Lai Team và bạn bè mở rộng. Cũng giống lần trước, tất cả các xe tham dự lần này đều vẽ chung một kiểu họa tiết. Hành trình bắt đầu từ 13/9 ở San Franciso, chạy qua các thành phố lớn như San Francisco, Los Angeles, Santa Ana, San Diego trước khi dừng chân kết thúc tại Las Vegas vào ngày 20/9. Lực lượng hùng hậu của hành trình có thể kể tới 2 chiếc Lamborghini Aventador, 7 chiếc Ferrari 458, 4 chiếc Lamborghini Gallardo cùng những Lamborghini Murcielago, Audi R8, Mercedes SLR...