KTM xác nhận sản xuất 1290 Super Adventure Chiếc adventure-tourer mới sử dụng động cơ chung với 1290 Super Duke R, tích hợp hàng loạt các công nghệ hỗ trợ điện tử.Hãng xe Áo chính thức xác nhận ra mắt chiếc 1290 Super Adventure tại triển lãm Intermot (Cologne, Đức) vào ngày 30/9 tới. Trước khi giới thiệu mẫu xe mới, KTM giới thiệu hình ảnh đầu tiên của chiếc adventure-tourer cùng một số thông tin chi tiết. KTM 1290 Super Adventure. KTM miêu tả 1290 Super Adventure thuộ dòng sport-touring cao cấp. Như cái tên thể hiện, xe sử dụng động cơ chung với chiếc nakedbike 1290 Super Duke R, là loại 1.301 phân khối V-twin góc nghiêng 75 độ. Giống như 1190, bản 1290 Super Adventure sẽ tích hợp nhiều công nghệ điện tử như kiểm soát cân bằng Motorcycle Stability Control do Bosch phát triển, phanh ABS, kiểm soát độ bám đường hoạt động cả khi xe nghiêng vào cua. Chưa dừng lại ở đó, KTM cho biết 1290 Super Adventure sẽ có nhiều hỗ trợ điện tử độc đáo hơn nữa. So với 1190 có dung tích bình xăng 20 lít, 1290 rộng hơn ở mức 23 lít.