Bí mật nội thất Mercedes S-class thế hệ mới Công nghệ kiểm soát cử chỉ giúp tài xế ra lệnh cho xe chỉ bằng những động tác tay là một bước tiến mà hãng xe Đức đang nghiên cứu cho S-class thế hệ mới.Jan Kaul, giám đốc thiết kế nội thất Mercedes mới đây tiết lộ với Công nghệ kiểm soát cử chỉ Mercedes "Đúng, chúng tôi đang phát triển công nghệ này cho một số chức năng, nhưng tất nhiên, sử dụng tín hiệu tay cho mọi hành động là không hợp lý", Haul giải thích về công nghệ chỉ sử dụng cử chỉ tay để ra lệnh. "Ví dụ, bạn chọn một đích tới cho hệ thống định vị, sẽ dễ dàng nếu sử dụng nhận dạng giọng nói hoặc menu hơn là cử chỉ. Nhưng chắc chắn chúng tôi vẫn tiếp tục phát triển công nghệ này". Nội thất Mercedes S500 2014 tại Việt Nam. Một điểm nổi bật khác có thể nhảy vọt từ bản concept tới showroom là các gói trang trí nhẹ, liền khối. Chiếc S-class coupe concept ở Frankfurt Motor Show 2013 sử dụng ghế ngồi liền khối riêng biệt và khe điều hòa liền khối để nhấn mạnh vào sự đơn giản. Jan nói: "có nhiều thứ mới lạ. Ghế ngồi liền khối khó khả thi bởi chúng tôi phải khâu chỉ, bọc da khi hoàn thành, nhưng những nhà thiết kế vẫn không bỏ cuộc".     Kiểu bảng điều khiển như tablet của Tesla theo Mercedes là không an toàn. Khi nói về công nghệ dùng màn hình cảm ứng để thay thế hoàn toàn các nút điều khiển như trên các mẫu xe của Tesla, Kaul cho biết: "Màn hình cảm ứng không phải lúc nào cũng là lựa chọn hợp lý cho tất cả khách hàng, thậm chí không an toàn vì tài xế luôn phải dán mắt vào đó. Trên Tesla, thậm chí màn hình quá lớn và kéo dài vì thế một số chức năng nằm ở vị trí rất thấp, lúc đó tài xế không thể quan sát mặt đường nữa rồi".