Sợ gia đình mất vui vì mua ôtô? Khi khả năng tài chính mới chỉ chạm mức đủ để mua ôtô cỡ nhỏ, nếu cứ cố mua khiến chi tiêu bó hẹp, gia đình mất vui (Phan Hưng).Vợ chồng tôi năm nay 30 tuổi, sống tại Sài Gòn, thu nhập mỗi tháng của tôi là 22 triệu, vợ 20 triệu, bên cạnh đó có một căn hộ cho thuê 5 triệu. Như vậy, tổng thu nhập cả gia đình khoảng 47 triệu/tháng. Vợ chồng tôi vừa có cháu hơn một tuổi, muốn mua xe hơi trong khoảng tiền 300-500 triệu phục vụ cho việc thỉnh thoảng cuối tuần đi chơi cũng như về quê ở Long An. Tôi phân vân với tình hình kinh tế như thế này có nên mua xe hơi, hay đợi mấy năm nữa cho gia đình ổn định hơn. Tôi ngại chi phí nuôi xe cao khiến gia đình mất vui khi chi tiêu phải hạn chế, mong mọi người góp ý. Xin cảm ơn! Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net