Công nghệ lùi chuồng tự động trên xe hơi Ford cải tiến tiếp công nghệ lùi xe tự động bằng việc phát triển hệ thống lùi vuông góc trong các đời xe thế hệ mới.Hãng xe Mỹ đưa công nghệ mới lên chiếc Fusion và cho giới truyền thông thử nghiệm tại Australia ngày 21/8. Lùi vuông góc được cho là đỡ phức tạp hơn lùi song song nhưng không phải điều dễ làm cho người mới lái. Nguyên tắc hoạt động của hệ thống vẫn gồm các cảm biến định vị. Khi cần tìm chỗ đỗ, tài xế bấm nút "P" ngay cạnh cần số và di chuyển chậm. Đi qua khoảng trống đủ lớn, xe sẽ báo hiệu. Bấm nút "P" một lần, màn hình trung tâm hiển thị lệnh đỗ song song. Ấn thêm nút "P" lần nữa sẽ chuyển sang đỗ vuông góc. Công nghệ lùi tự động trên chiếc Ford Fusion. Chuyển về số lùi, tài xế chỉ cần điều khiển chân phanh, việc đánh lái sẽ do xe tự thực hiện. Tuy nhiên nếu quá sát hoặc chưa gọn, có thể chuyển sang số D để xe tự căn chỉnh lại. Việc kiểm soát khoảng cách với xe phía sau do tài xế điều khiển phanh và qua thông tin màn hình camera. Khi kết thúc màn hình báo "Finished". Với đa số người lái, việc vào chuồng không quá khó. Nhưng những người mới làm quen xe hay trong điều kiện thời tiết xấu như mưa, mây mù hoặc tốt, công nghệ này thực sự hữu ích. Ford chưa cho biết hệ thống này sẽ có trên những mẫu xe nào.