Siêu xe độc của đại gia Ảrập du hí London Thú vui đi nghỉ hè cùng xế yêu của các triệu phú dầu mỏ hàng năm khiến thủ đô nước Anh tràn ngập siêu xe.Ferrari 458 Spider với lớp dán giả mạ vàng chói lóa với biển số cho thấy chủ xe đến từ Iraq. Đó chính là nhà vô địch kickboxing 2008 Riyadh Al-Azzawi (người mặc áo xanh). Siêu xe mui trần thu hút mọi ánh nhìn trên một con phố ở London, Anh. Bugatti Veyron Grand Sport. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Rembrandt Bugatti. Phiên bản đặc biệt của Veyron Grand Sport Vitesse mang biển số Qatar. Một chiếc Veyron Grand Sport biển số ngũ quý 5 đến từ Dubai. Xe siêu sang Rolls-Royce Phantom.