Hệ thống giao thông đáng mơ ước ở Amsterdam Thành phố thủ đô Hà Lan có bầu không khí trong lành bởi phương tiện di chuyển chủ yếu là xe đạp, sắp tới là xe điện.Amsterdam, thành phố với ba biểu tượng là hệ thống kênh đào, các quán cafe và xe đạp. Có khoảng 400 km đường xe đạp trong thành phố, khiến việc di chuyển bằng phương tiện này trở nên an toàn, phổ biến và thân thiện với môi trường khi muốn di chuyển quanh thành phố. Có khoảng 400 km đường xe đạp trong thành phố. Từ 2009, thành phố bắt đầu xúc tiến thông qua một hình thức giao thông bền vững: ôtô điện. Sáng kiến này có tên gọi Amsterdam Elektrisch hoặc Amsterdam Electric là một loạt các biện pháp áp dụng cho thành phố để sạch sẽ, thuận tiện hơn. Maarten Linnenkamp, người chịu trách nhiệm giới thiệu chương trình này vào 2009 và hiện nay là quản lý dự án cho khu vực trung tâm thành phố, cho biết Amsterdam sẵn sàng sử dụng đồng loạt ôtô điện. "5 năm trước, không ai hiểu biết nhiều về các phương tiện di chuyển bằng điện, vì thế chúng tôi nghĩ cần làm gì đó thiết thực, "đừng nói, hành động đi", Maarten Linnenkamp trả lời phỏng vấn của Những hành động quyết tâm của chính quyền có thể nhận thấy qua việc giới thiệu nhiều ưu đãi để khuyến khích người dân mua và sử dụng xe điện. Trong giai đoạn khởi động của đề án, những chiếc xe điện không những được sạc pin thoải mái ở các điểm sạc công cộng trong thành phố mà còn được đỗ xe miễn phí. Những người lái xe điện gọi với tên gọi e-driver tự động đứng đầu trong danh sách chờ đỗ xe. "Có thể mất một năm hoặc nhiều hơn để có giấy phép đỗ xe", Bart Vertelman, quản lý dự án xe điện trong thành phố cho biết. "Khi bạn mua một chiếc ôtô điện bạn sẽ đứng đầu trong danh sách chờ đỗ xe, đó là lợi thế lớn ở một thành phố như Amsterdam". Theo dữ liệu tổng hợp của chương trình Amsterdam Electric, năm 2013 và nửa đầu 2014, khoảng 2,2 triệu KWh năng lượng đã dùng tại các điểm sạc công cộng, tương đương với 11 triệu km đường đi qua mà không có thí khải ô nhiễm môi trường. Hệ thống ôtô điện sẵn sàng đi vào hoạt động. Các trạm sạc điện trên đường dễ dàng sử dụng. Tất cả đều lắp đặt ở vị trí dễ quan sát, nơi mọi người sống và làm việc. "Chúng tôi không đặt ở phía trước hội trường thành phố. Sẽ không có ai sạc điện ở đó vì không phải là nơi họ sống hay làm việc", Bart cho biết. Vào 2015, Amsterdam hy vọng có khoảng 2.000 điểm sạc công cộng khắp thành phố, trong khi mùa thu năm nay thành phố thủ đô Hà Lan sẽ ra mắt dịch vụ taxi điện chạy từ sân bay Amsterdam Schiphol. Tại sao hệ thống giao thông xe điện lại thành công ở Hà Lan? Vị quản lý dự án Maarten Linnenkamp giải thích với vẻ mặt rạng ngời: "Khoảng cách giữa các địa điểm không quá xa nhau, chúng tôi không có núi, khí hậu ôn hòa, và con người được giáo dục tử tế, sẵn sàng đón nhận cái mới".