Gia đình 3 người có nên mua Suzuki Blind Van? Gia đình tôi định mua xe bán tải, nhưng thấy chi phí hơi cao. Tôi thấy có Suzuki Blind Van cũng được, vì đi ở thành phố sẽ tiện (Nguyễn Tuấn).Tuy nhiên, thi thoảng cả nhà (2 vợ chồng và cháu nhỏ) muốn đi lại liệu có bị phạt không vì chỗ ngồi có 2 người. Xin ý kiến tư vấn của các anh chị ạ. Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net Để độc giả tiện tư vấn, các câu hỏi nên chi tiết về chủ xe cũng như nhu cầu, mức độ sử dụng xe.