Hàng triệu xe BMW trên toàn cầu có nguy cơ cháy Hãng xe Đức thông báo chiến dịch triệu hồi toàn cầu đối với hơn 1,6 triệu xe BMW động cơ diesel sản xuất 2010-2017 vì nguy cơ cháy.BMW thông báo hôm thứ 3 rằng sẽ nâng số lượng xe cần triệu hồi lên khoảng hơn 1,6 triệu xe trên toàn cầu, do nguy cơ cháy. Những xe trong diện ảnh hưởng sử dụng động cơ diesel, có thể gặp vấn đề ở hệ thống điều hòa khí thải (EGR). Ban đầu, BMW công bố triệu hồi đối với khoảng 480.000 xe tại châu Âu và thị trường châu Á. Tuy nhiên, sau khi khảo sát thêm, hãng xe Đức đã nâng số xe cần triệu hồi lên mức hơn 1,6 triệu chiếc. Chiếc BMW bốc cháy ở Hàn Quốc. Ảnh: BMW cho biết chất làm mát có thể rò rỉ từ hệ thống giải nhiệt bộ điều hòa khí thải, hòa trộn cùng muội carbon, dẫn đến hiện tượng cháy dù rất hiếm xảy ra.Hiện tại, chiến dịch triệu hồi ảnh hưởng đến những xe sử dụng cơ diesel, sản xuất trong thời gian từ tháng 8/2010 đến tháng 8/2017. Hồi đầu năm, nhà chức trách Hàn Quốc đã ban lệnh cấm hơn 27.000 chiếc BMW lăn bánh trên đường, bởi nguy cơ cháy. Từ vụ việc này, BMW đã điều tra mở rộng và thực hiện triệu hồi. Chiến dịch này nhằm nâng cao sự tin tưởng dành cho người sử dụng sản phẩm của BMW. Tháng 11 năm ngoái, hãng xe Đức cũng đã triệu hồi hơn 1 triệu chiếc Series 3 vì nguy cơ cháy.