Những kiểu xe siêu trường, siêu trọng độc nhất thế giới Tận dụng quá mức sức chở của các loại xe là việc nhiều người vẫn miệt mài làm hàng ngày, hàng giờ.Chiếc sedan chất hàng như núi tại Hàn Quốc. Ảnh: Xe tải chuyên để chở hàng, nhưng chiếc xe trong hình là một điển hình của sự "vượt khó". Ảnh: Chất lên được rồi, nhưng có đi được không lại là chuyện khác. Ảnh: Chiếc Peugeot cũ kỹ với sức tải thần kỳ. Ảnh: Một ví dụ của hậu quả từ việc chở quá tải. Ảnh: Một cửa hàng di động ở Campuchia. Ảnh: Cần 2 chiếc máy kéo để "chăm sóc" đống cây khô khổng lồ này. Ảnh: Lái chiếc xe này đã là một thử thách, việc thay bánh xe chắc cũng thử thách không kém. Ảnh: