Khắt khe như vận chuyển siêu xe Bugatti Quá trình vận chuyển mẫu Veyron Grand Sport Vitesse L'Or Rouge được thực hiện vô cùng cẩn trọng, nghiêm túc.Chỉ có vài trăm chiếc Bugatti Veyron trên toàn thế giới. Phiên bản đặc biệt được thiết kế riêng theo đặt hàng còn ít hơn khi chỉ tính đến hàng chục, với không ít là bản duy nhất. Một trong số đó, Veyron Grand Sport Vitesse L'Or Rouge với tông màu đỏ-đen được hãng xe Pháp chuyển tới San Diego, Mỹ. Xe được phủ kín, kể cả bộ vành khi được đưa tới đại lý ở San Diego. Một phần của quá trình vận chuyển, từ khi mở thùng xe chuyên chở, được đại diện của đại lý xe ở San Diego ghi hình lại. Toàn bộ siêu xe được phủ kín, kể cả bộ vành. Xe lùi rất chậm rãi khỏi thùng xe và nằm lên tấm nâng, rồi từ từ được hạ xuống đất. Mọi thứ được thực hiện chuyên nghiệp với sự tỉ mỉ, cẩn trọng, điều không thừa với một siêu phẩm tốc độ có giá khoảng 3 triệu USD. Một chiếc y hệt xuất hiện ở Thượng Hải. Mới đây, một chiếc Veyron Grand Sport Vitesse L'Or Rouge y hệt bị bắt gặp lăn bánh trên đường phố Thượng Hải, Trung Quốc. Ngồi sau vô-lăng là một thiếu gia trẻ tuổi sành điệu. Veyron Grand Sport Vitesse là phiên bản đặc biệt ra mắt năm 2012 và sau đó, một loạt phiên bản "độc", "1 of 1" ra đời. Xe thường sơn màu riêng cùng nhiều chi tiết cá tính hóa nhằm tạo sự khác biệt.