10 công nghệ xe hơi phiền phức Hệ thống âm thanh giả tiếng ống xả trên mẫu thể thao chạy điện BMW i8 được tạp chí Forbes xếp thứ nhất trong danh sách này.1. Tiếng ống xả giả: Các hãng sản xuất thường tìm cách tạo ra âm thanh ống xả chính xác của chiếc xe. Vài thương hiệu đã làm điều đó từ vài thập kỷ qua, nhưng ngày nay một số hãng lại đi ngược lại, trong đó có BMW. Thực tế, có những mẫu xe buộc các hãng phải sử dụng hệ thống loa thay vì tiếng nổ ống xả thực sự. Đó là bởi cabin xe hiện đại ngày nay cách ly hiệu ứng âm thanh từ hệ thống xả, hoặc chiếc xe (như i8) không có động cơ có khả năng tạo ra âm thanh ống xả. Tiếng ống xả còn là một yếu tố an toàn bởi nó báo cho xe khác, đặc biệt là người đi bộ biết có xe đang chạy tới. Động cơ điện hoạt động quá lặng lẽ cũng là vấn đề khiến các hãng và các nhà làm luật đau đầu. 2. Đèn báo bị lỗi: Một người đưa chiếc Ford Escape 2013 ra đường. Xe chạy bình thường trên gần hết chặng đường khoảng 3.000 km từ Denver tới Florida, Mỹ. Nhưng ngay khi xe tới đích, gần như tất cả đèn báo đều sáng, từ đèn ABS, kiểm soát độ bám đường, túi khí. Kể cả thông báo "hỗ trợ khởi động trên dốc không hoạt động" cũng hiện ra. Tài xế nghĩ rằng hệ thống lái có vấn đề và đưa xe tới đại lý Ford địa phương. Cuối cùng là do hệ thống dây điện của túi khí bị lỗi, nhưng lại khiến một loạt đèn báo bật sáng. 3. Nút bấm ảo cho các tính năng quan trọng: Những màn hình cảm ứng hiện đại ngày nay giúp các hãng xe làm sạch giao diện điều khiển trên táp-lô. Với vô số tính năng mới, từ cân bằng điện tử, các chế độ thể thao, điều khiển điều hòa 2 vùng, đàm thoại rảnh tay, định vị..., một màn hình cảm ứng có thể thay thế cả chục nút điều khiển xuất hiện khắp nơi. Tuy nhiên, với những tính năng cơ bản như mở cửa sau và cổng sạc, việc phụ thuộc vào những nút bấm ảo có thể trở thành cơn ác mộng nếu màn hình bị hỏng. 4. Cửa điều khiển điện: Cũng giống những chiếc nút bấm cảm ứng, các hãng xe bắt đầu sử dụng các công tắc điện để thay thế kiểu đóng mở cửa cơ trên những mẫu xe như Chevrolet Corvette. Cũng giống những tính năng công nghệ cao, hệ thống thường làm việc rất tốt, mở cửa chỉ với việc chạm vào một nút. Nhưng điều gì xảy ra khi hết ắc-quy và xe hết điện? Dù sao các hãng sản xuất cũng đã tính đến trường hợp này và có dự trù các phương án cổ điển. 5. Chìa khóa thông minh dễ thất lạc: Ý tưởng về việc không phải giữ khư khư chiếc chìa khóa, thậm chí không phải chạm vào chìa, khi khởi động hoặc tắt máy dường như rất tuyệt vời. Nhưng nếu có lần, ví dụ đang lái xe đưa một ai đó ra sân bay, đến giữa đường bạn mới nhận ra rằng chìa khóa xe để ở garage, đủ gần để xe nổ nhưng lại không mang trên người. Trong trường hợp này, dường như các cảm biến để cảnh báo việc vắng mặt của chìa khóa là vô cùng cần thiết. 6. Idle Stop phiền phức: Dòng xe hybrid có công nghệ tắt động cơ tạm thời từ vài năm qua nhằm tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải mỗi khi dừng xe. Giờ đây, ngày càng nhiều mẫu xe thông thường tích hợp công nghệ này do các tiêu chuẩn khí thải EPA. Trong khi học thuyết này tạo cảm giác hoàn hảo, thì thực tế lại có thể trở nên mệt mỏi. Phần lớn mẫu xe khi khởi động rất rung và ồn. Việc lặp lại tới 30 lần như thế trong một hành trình ngắn sẽ khiến chuyến đi dường như kéo dài gấp đôi. 7. Không còn hộp số sàn: Tự động hóa đang ngày càng bành trướng, với những tín hiệu lạc quan, và nói chung tốt hơn các hộp số truyền thống. Nhưng ngoài những tiện ích thì cũng có điểm đáng thất vọng, đặc biệt với những fan của xe thể thao. Việc những mẫu tính năng cao như Ferrari hay Porsche không có bàn đạp thứ 3, giống các dòng sedan thông thường, thì quả thật đáng phàn nàn. 8. Đường vào các tính năng bị hạn chế: Việc mất tập trung khi lái xe là vấn đề nghiêm trọng khiến các hãng sản xuất luôn phải tính đến các giải pháp khác nhau. Hạn chế đường vào với những công nghệ như thông tin giải trí hay đàm thoại đối với lái xe khi xe đang di chuyển là việc đúng đắn. Nhưng hành khách trên xe không đáng bị đối xử tương tự. 9. Màn hình hiển thị: Camera hỗ trợ lùi hiện khá phổ biển, và đến năm 2018 sẽ được yêu cầu có trên mọi mẫu xe bán ra tại Mỹ. Đó là một minh chứng khả quan về công nghệ giúp lái xe an toàn hơn, đặc biệt đối với trẻ em, nạn nhân của những vụ lùi xe dù ở tốc độ rùa bò. Rắc rối ở chỗ hình ảnh từ camera sẽ hiện lên ở màn hình trung tâm bất cứ khi nào xe chạy lùi. Điều đó có nghĩa tài xế không thể làm gì khác trên màn hình nếu đang lùi xe. 10. Giảm việc kiểm soát xe: Bạn có thể từng phải bẻ ngoặt vô-lăng để tránh đâm xe, hoặc chen vào giữa 2 xe khác để tránh va chạm. Đôi khi các lái xe buộc phải hành động không theo mức chuẩn để tránh những tình huống nguy hiểm. Trong vài trường hợp, hệ thống kiểm soát độ bám đường gây ra tác động khả quan tới tài xế dưới tên gọi "an toàn". Nhưng đôi khi, hệ thống không nhận ra và chấp nhận nguy cơ mà con người tự gây ra. Việc bẻ lái quá nhanh mà tài xế đánh liều thực hiện gây ra một vụ trượt xe hoặc va chạm với một chiếc xe đang đỗ là để tránh đâm phải một đứa trẻ đang đuổi theo quả bóng. Nhưng điều gì xảy ra nếu máy tính không "đồng tình" và giành quyền kiểm soát độ ổn định của chiếc xe?