Suzuki Ertiga thế hệ mới thay đổi thiết kế Mẫu MPV 7 chỗ ra mắt tại Indonesia, thiết kế lại, bổ sung công nghệ, dùng động cơ 1.5 mới, bán ra 4 phiên bản.Ertiga mới ra mắt tại triển lãm IIMS 2018 (Indonesia Internation Motor Show) thuộc thế hệ thứ hai, sau 6 năm từ khi xuất hiện năm 2012. Tại Indonesia, Suzuki Ertiga định vị cạnh tranh với Toyota Rush, Mitsubishi Xpander. Ertiga 2018 dài 4.398 mm, rộng 1.735 mm, cao 1.690 mm. So với thế hệ trước, chiều dài tăng thêm 99 mm, rộng hơn 40 mm và chiều cao hạ thấp 5 mm. Trong khi chiều dài cơ sở giữ nguyên ở mức 2.740 mm. Suzuki Ertiga thế hệ mới thay đổi thiết kế. Ngoại thất thiết kế lại với lưới tản nhiệt mạ crôm, cụm đèn pha liền mạch lưới tản nhiệt, trong khi hốc gió tích hợp đèn sương mù cơ bắp hơn. Cụm đèn hậu LED thiết kế hiện đại hơn, hình chữ L, nối với nhau bằng thanh ngang mạ crôm. Cản sau góc cạnh. Bộ vành hợp kim đa chấu kích thước 15 inch. Nội thất thay đổi thấy rõ nhất, Suzuki bổ sung màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí. Bảng đồng hồ phong cách thể thao, tích hợp màn hình MID hiển thị thông tin xe. Vô-lăng kiểu đáy phẳng bọc da và ốp gỗ trang trí. Hãng Nhật còn sử dung chi tiết gỗ trên bảng táp-lô. Ghế nỉ, điều hòa cơ. Ertiga thế hệ mới trang bị động cơ mới mang mã K15B, loại 1,5 lít 4 xi-lanh VVT, công suất 104,7 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Động cơ mới K15B thay thế cho K14B loại 1,4 lít. Hộp số tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Tính năng an toàn tiêu chuẩn như túi khí kép, hệ thống cân bằng điện tử ESP, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD.