Lái xe số tự động bằng hai chân - hiểm họa khôn lường Cách lái xe số tự động bằng hai chân dễ dẫn tới rủi ro, trở thành xe điên khi nhầm chân ga, chân phanh ở tình huống bất ngờ.Hộp số tự động AT (Automatic Transmission) cho phép người lái chỉ cần dùng phanh và ga để điều khiển xe mà không cần tới bàn đạp ly hợp như trên xe số sàn MT (manual Transmission). Do đó, thiết kế xe thường có bàn đỡ cho chân trái đã giải phóng. Chân phải sẽ đảm nhận cả hai vị trí phanh và ga, tuy nhiên nhiều người có thói quen sử dụng chân trái phanh, chân phải ga. Xu hướng thường thấy của những người sử dụng cả hai chân khi lái xe AT là chưa bao giờ hoặc ít khi lái xe MT. Nếu một người chuyển từ xe MT sang AT sẽ quen thuộc với kiểu chân phải kiểm soát ga, phanh và chân trái kiểm soát côn (ly hợp). Những tài xế này thường chỉ mất một thời gian ngắn để làm quen với kiểu lái mà chân trái nằm bất động. Để lái xe AT, chỉ cần dùng chân phải cho cả ga và phanh. Đứng trên phương diện pháp luật, lái xe AT bằng 2 chân không bị cấm, nhưng nếu do hai chân không kiểm soát được xe mà gây ra tai nạn, thì lúc đó lại là phạm pháp, thực tế đã có nhiều trường hợp xe điên ở Việt Nam cũng như trên thế giới liên quan đến tài xế nhầm chân ga, chân phanh khi lái xe AT. Những người thích lái hai chân, thường cho rằng cách này hiệu quả hơn bởi độc lập kiểm soát, thậm chí đang ga vẫn có thể phanh. Thực tế, cách lái này không cần thiết bởi chỉ cần khéo léo đặt gót chân dưới sàn giữa bàn đạp ga và phanh, tài xế sẽ lái xe mượt mà theo kiểu đánh mũi chân chữ V. Bên cạnh không cần thiết, cách lái 2 chân còn nguy hiểm hơn nhiều khi gặp tình huống bất ngờ, tài xế có xu hướng đạp nhầm chân phanh thành ga hoặc đạp cả hai chân cùng lúc, đây là cách xử lý theo phản xạ tự nhiên của não bộ. Tất nhiên trong trường hợp này, phanh sẽ không "ăn" bởi quán tính xe lớn. Một nguyên nhân nữa, thiết kế của bàn đạp phanh nằm chếch từ giữa ghế lái về phía bên phải, do đó không dễ dàng để đạp phanh bằng chân trái trong tư thế thoải mái, nếu quen dần dễ dẫn tới ảnh hưởng cột sống. Thực tế, vẫn có nhiều người sử dụng hai chân khi lái xe số AT, đó là những tay lái xe đua. Sử dụng phanh và ga đồng thời khiến xe không bị mất quán tính nhanh, vẫn có đà để vọt khi qua mỗi khúc cua hay khi muốn đốt lốp, trượt bánh. Nhưng nếu không phải một tay đua, đường phố không phải là nơi phù hợp để phát huy tác dụng của kiểu lái xe này, ngược lái có thể gây hậu quả khôn lường.