Pha tránh xe thần kỳ của tài xế xe tải Những giây đầu tiên có thể khiến tất cả mọi người đều nghĩ rằng chiếc xe chở nước giải khát sẽ đâm vào xe đối diện.Nhưng thực tế, xe văng từ bên này sang bên kia, thậm chí xoay 180 độ nhưng không hề va chạm để rồi sau đó, sau vài giây dừng lại lấy bình tĩnh, tài xế lại lái xe đi tiếp. Xe SUV đâm barrier vì vượt đường tàu Tài xế chiếc SUV không đủ kiên nhẫn đứng đợi tàu qua như các xe khác. Anh chàng nhấn ga vượt qua barrier kiểu tay ngang thông thường nhưng không ngờ, hoặc quên mất rằng còn có barrier thứ hai nhô lên từ mặt đất, một kiểu bảo vệ đường tàu rất phổ biến ở Nga. Xuống xe đấm nhau giữa đường Có lẽ đã xảy ra va chạm trước đó nên tài xế chiếc Mercedes lập tức xuống xe khi đèn đỏ, tiến tới và không chần chừ thò tay đấm vào người ngồi ở ghế phụ trên xe đối thủ. Xe màu trắng nhấn ga tránh nhưng không may húc vào đuôi xe van phía trước. Ngay sau đó, người bị đánh cũng xuống xe và làm điều tương tự.  Tay lái môtô kinh ngạc ngoái nhìn chiếc scooter ngược chiều với ống xả dài ngoằng nằm trên yên sau. Con đường dài cả trăm mét phía sau vẫn còn phủ khói trắng.