Dàn siêu xe tụ hội garage ở Sài Gòn Những siêu xe đình đám có mặt trong một garage nổi tiếng ở Sài Gòn như Bentley, Lamborghini, Maserati và dàn xe độ hầm hố.Chiếc Lamborghini Aventador trong sự kiện diễn ra ngày 26/8 tại TP HCM. Những chiếc siêu xe, xe thể thao, xe độ đã có dịp quy tụ về một garage bên cảng Sài Gòn dịp giới thiệu bộ phim mới. Đây là những mẫu xe đình đám thu hút sự quan tâm của nhiều người chơi xe trong nước, trong đó phải kể đến hai chiếc xe Lamborghini gồm Aventador LP700-4 và Gallardo. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của Maserati Gran Turismo S hay Mercedes SL55 AMG. Các mẫu xe thể thao Nhật Bản như Nissan 370Z, Subaru WRX STI trong đó có nhiều chiếc được độ lại để phục vụ cho những buổi biểu diễn drift. Ngoài ra, còn có sự xuất hiện của những chiếc môtô phân khối lớn như Ducati Multistrada, 1199 Panigale hay Kawasaki Z1000 2014, KTM Duke. Hiện nay, tại Việt Nam phong trào chơi siêu xe đang được hâm nóng trở lại khi các nhóm chơi siêu xe bắt đầu tổ chức lại những hành trình, tham gia các hoạt động xã hội. Phân khúc siêu xe cũng được chú ý hơn khi tới đây một loạt các hãng siêu xe như Lamborghini, Bentley chính thức hiện diện tại Việt Nam.