Công nghệ phủ bóng ôtô như gương tại Hà Nội Phủ nhiều lớp hóa chất trong thời gian khoảng 3 tiếng là cách người chơi xe Hà Nội bảo vệ và tăng độ bóng cho lớp sơnTrước khi bước vào các bước của quá trình phủ bóng, các xe đều được rửa sạch. Bước một là đánh bóng. Đây là bước quan trọng, quyết định đến 60% kết quả quá trình phủ bóng. Dung dịch đánh bóng có dạng gel đựng trong các can lớn nhập từ Mỹ. Thợ kỹ thuật phun trực tiếp gel lên bề mặt xe. Và sử dụng một chổi quét chuyên nghiệp để phủ đều lượng gel đi khắp bề mặt. Cơ chế hoạt động ở bước này là lớp gel thấm vào lớp phủ ngoài cùng của bề mặt, nhờ quá trình phủ đều bằng chổi quét nên làm mỏng, san bằng các rãnh xước li ti. Sau khi phủ gel ở bước 1, thợ chuyển sang bước 2, phun một lớp hóa chất khác để lau sạch những bột gel cũ. Tiếp theo, sử dụng máy phun nước nóng chuyên dụng với áp lực lớn, đẩy dòng nước vào những rãnh kín mà không thể can thiệp bằng tay. Đồng thời nhiệt độ cao của nước sẽ dễ dàng hòa tan và cuốn trôi những bột gel còn lại. Tay nắm cửa, kẽ bắt ốc đều xì khô kỹ trước khi sang bước đánh bóng. Bước 3 là phủ bóng. Trong bước này lần lượt ba loại hóa chất khác nhau sẽ được phủ lên xe. Lọ đầu tiên là phủ Mohs, lớp hóa chất này sẽ tác dụng lên bề mặt sơn gốm thạch anh tạo lớp màng gốm bảo vệ có độ cứng 5,5H theo chuyên ngành. Giống như tất cả các bước khác trong quy trình phủ bóng, loại khăn sử dụng cho lau khô, phủ bóng làm từ da lộn, nhập khẩu từ Mỹ chứ không dùng những chiếc khăn bông thông thường vì sẽ làm xước bề mặt sơn. Sau khi phủ Mohs, đợi khoảng một tiếng cho khô bề mặt và tiếp tục phủ lọ hóa chất thứ hai là phobic. Tác dụng của phobic là liên kết và oxy hóa với lớp mohs ở bước trước để tăng độ cứng lên mức 9H.