Bộ ba siêu xe Lamborghini cùng xuất hiện ở Sài Gòn Lamborghini Aventador LP700-4 cùng Gallardo và Murcielago có mặt tại một garage kế bên cảng Sài Gòn ngày 26/8.Lamborghini Aventador LP700-4. Không phải lần đầu tiên tập trung nhưng việc cả ba mẫu xe nổi tiếng của Lamborghini xuất hiện cùng một lúc luôn gây hứng thú. Trào lưu chơi siêu xe ở Việt Nam bắt đầu từ những năm 2006 - 2007 khi những chiếc Rolls-Royce, Bentley hay Lamborghini, Ferrari liên tục cập cảng. Sau một thời gian dài, s Aventador là tên chú bò tót nổi tiếng, tham gia trận đấu vào tháng 10/1993 tại Saragossa Arena. Lòng dũng cảm, nhiệt huyết và sức mạnh phi thường giúp Aventador nhận danh hiệu "Trofeo de la Peña La Madroñera". Trình làng với nhiệm vụ thay thế siêu xe Murcielago, vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm tồn tại (2001-2010). Với 4.099 xe bán ra, Murcielago là biểu tượng cho thời kỳ phục hưng của Lamborghini. Khung đơn monocoque ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, giúp trọng lượng siêu xe 700 mã lực này chỉ trong khoảng 1.575 kg. Tỷ lệ khối lượng/công suất vào khoảng 2,25 kg/mã lực, thấp hơn mức 2,64 kg/mã lực của Murcielago.    Lamborghini Mucielago sử dụng động cơ V12 dung tích 6.2 lít. Siêu xe đình đám Murcielago đầu tiên được đưa về Hà Nội vào tháng 4/2008, t Lamborghini Gallador chỉvới 250 xe được sản xuất bán ra trên toàn cầu.