Phantom Oriental Sun giá triệu USD - đẳng cấp khách hàng Việt Phantom 'Mặt trời phương Đông' Oriental Sun đăng ký độc quyền, sẽ không có chiếc Rolls-Royce thứ hai trên thế giới mang nhãn hiệu này ngoài Việt Nam.Đại lý Rolls-Royce chính thức giới thiệu chiếc Phantom Oriental Sun (Mặt trời phương Đông) theo chương trình bespoke dành riêng cho khách hàng Việt Nam. Đây là sản phẩm thể hiện phương thức kinh doanh mà hãng siêu sang Anh quốc muốn thể hiện. Dành cho khách hàng những trải nghiệm không thể có nếu mua xe ở ngoài. Phát triển dựa trên Phantom EWB có giá cơ bản 30 tỷ, Oriental Sun có nhiều thứ đặc biệt theo ý của vị chủ nhân và các trang bị làm riêng. Nhà phân phối không đưa ra giá chi tiết nhưng chắc chắn hơn mức 30 tỷ đồng. Một đại diện của Rolls-Royce tiết lộ nhãn hiệu Oriental Sun gắn liền với chủ nhân và không thay đổi khi bán cho người khác. Chỉ tính riêng thời gian chế tạo những nét bespoke trên xe mất 5 tháng. Chiếc Rolls-Royce chính hãng thứ hai tại Việt Nam đăng ký độc quyền thương hiệu Oriental Sun (Mặt trời phương Đông), thuộc về người Việt, sẽ không có khách hàng nào của Rolls-Royce sử dụng. Động cơ xe là loại 6,75 lít V12 kết hợp hộp số ZF 8 cấp. Biểu tượng Spirit of Ecstacy mạ vàng 24K trên chất liệu thép không gỉ. Thế giới đẳng cấp của Phantom phần lớn đều nằm trong khoang nội thất, nơi bất cứ thứ gì cần thiết cho khách hàng, Rolls-Royce đều đáp ứng nếu thỏa mãn các điều kiện an toàn và thiết kế. Những nghệ nhân xứ sở sương mù ở Goodwood tốn hàng trăm giờ công để tỉ mẩn chăm sóc từng chi tiết nhỏ trên chiếc Phantom độc nhất toàn thế giới. Bảng điều khiển đèn, ổ cắm chìa khóa và nút khởi động. Bảng đồng hồ trắng thay cho loại thông thường. Trên Phantom không có đồng hồ vòng tua mà thay bằng đồng hồ năng lượng dự trữ. Mặt trời là biểu tượng của quyền lực, sức mạnh và trí tuệ trong quan niệm của người Á Đông. Họa sỹ Noah Bui, người chuyên thiết kế biểu tượng hàng đầu thế giới đã tạo ra mặt trời ghép từ 6 chữ M, tương đương 12 tia sáng. M cũng tượng trưng cho "tiền" (Money) theo phương Tây, và "lộc" theo phương Đông. Hai nghệ nhân thêu mất khoảng 100 giờ đồng hồ để thêu những họa tiết mặt trời lên tựa đầu ghế. Ngoài ra, hình ảnh này còn xuất hiện ở đồng hồ phía bảng điều khiển và cột C ở ngoại thất. Connect to Success - câu slogan đăng ký độc quyền của vị khách hàng muốn thể hiện phương châm kinh doanh của doanh nhân Việt, liên kết để hướng tới thành công. Hộp đựng bút, một trong những chi tiết quen thuộc, thường thấy trên Phantom với độ tỉ mỉ, chính xác đến từng chi tiết. Thảm để chân bằng lông cừu. Bầu trời sao trên trần xe tạo thành bởi hơn 800 bóng đèn LED nhỏ li ti bật ở mức sáng một nửa. Màn hình cho vị chủ nhân thực sự của xe ở hàng ghế sau và có thể gập xuống thành mặt ghế để ký giấy tờ. Sự khác biệt đến từ những chi tiết nhỏ nhất như nấc chỉnh cửa sổ, mang phong cách cổ điển và sang trọng.