Honda Future 2018 phong cách SH giá từ 30,2 triệu tại Việt Nam Future Fi 2018 thay đổi kiểu dáng tương tự xe ga, đèn pha LED, động cơ vẫn là loại 125 phân khối.Honda ra mắt mẫu Future Fi 2018 vào 26/4 tại Hà Nội. Phiên bản này  Honda Future mới ra mắt tại Hà Nội 26/4. Ảnh:     Tổng thểkhá giống thiết kế xe ga. Ảnh:  Future là một trong những dòng xe số bán chạy nhất trên thị trường, tuy nhiên doanh số của Future kém hơn so với những chiếc Wave. Trong 3 tháng đầu năm 2018, Honda bán hơn 570.000 xe, chiếm khoảng 70% thị phần, trong đó phần lớn là xe tay ga. Mẫu xe bán chạy nhất của liên doanh xe máy Nhật Bản trong 3 tháng đầu năm là Honda Vision. Không chỉ Honda, tham khảo tại một số đại lý kinh doanh xe Yamaha, xe số hiện cũng có doanh số thấp hơn so với xe tay ga.