Ôtô leo qua bé 6 tuổi giữa đường Ngồi chơi ngay dưới đường đi, cậu bé bị chiếc xe chạy đè qua người nhưng vẫn sống sót một cách thần kỳ.Ông của cậu bé cho biết đã bật khóc khi xem đoạn video cho thấy cháu mình bị một chiếc ôtô chèn qua. Tai nạn xảy ra tại thành phố Tế Ninh, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, vào ngày 20/8. Đứa trẻ biến mất dưới gầm xe, nhưng ngay sau đó đứng dậy và chạy đi. Ảnh từ video. Video cho thấy, chiếc xe màu đỏ không hề giảm tốc độ, tiến thẳng về phía cậu bé đang ngồi chơi giữa đường. Không rõ tài xế có nhận ra mình vừa chèn qua đứa bé hay không khi vẫn lái xe đi tiếp như không có việc gì xảy ra. Điều gây sốc là nạn nhân nhỏ tuổi ngay sau đó đứng dậy, chạy sang bên đường nhưng 2 tay ôm về sau lưng có vẻ đau đớn. Đứa trẻ được đưa tới bệnh viện và theo truyền thông Trung Quốc, em chỉ bị vài vết xước ở mặt và chân. Theo một viên cảnh sát, chiếc xe vừa rẽ vào từ góc phố nên có thể tài xế mải quan sát hai bên đường mà không để ý phía trước. Còn việc cậu bé vẫn giữ được tính mạng một phần nhờ vóc người nhỏ, gầm xe lại khá cao. Ngoài ra, nạn nhân lại may mắn lọt vào khoảng cách hai bên bánh xe nên không bị chèn thẳng lên người.