Nhật ngày càng giảm xuất khẩu xe hơi Tổng sản lượng xuất khẩu xe hơi ở Nhật ngày càng suy yếu mặc cho đồng yên giảm giá, các hãng buộc phải chuyển nhà máy sang Trung Quốc và Đông Nam Á.Các ông lớn Nhật Bản mới đây công bố số liệu sản xuất hàng tháng cho thấy lượng xe xuất khẩu từ Nhật đi nước ngoài đang suy yếu. Trong tháng 7, sản lượng trong nước của Toyota giảm 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi đó sản lượng ở nước ngoài tăng 9,5%. Đối thủ Nissan cho biết sản lượng trong nước giảm 22,5% trong khi nước ngoài tăng 4,8%. Xe Nhật ngày càng giảm xuất khẩu. Ảnh: Mazda suy giảm lượng sản xuất trong nước xuống 5,9% nhưng ở nước ngoài lại sản xuất tăng 69%. Đi ngược dòng chảy chung là Mitsubishi khi tăng 1,3% trong thị trường nội địa và giảm 3,2% ở nước ngoài. Trước đây, Nhật Bản đều dùng chính sách giảm giá đồng yên để xe Nhật rẻ đi tương đối nhằm đẩy mạnh xuất khẩu ôtô. Nhưng giai đoạn này lại không phát huy hiệu quả. Sản lượng xuất khẩu của Nhật giảm 5 trong 12 tháng gần đây nhất so với cùng kỳ năm trước. Những tháng còn lại có tăng nhưng không đáng kể, Xuất khẩu yếu tạo áp lực lên tăng trưởng, thậm chí cả khi Tokyo có những biện pháp thúc đẩy nền kinh tế. Nguyên nhân lớn khiến các hãng xe đồng loạt chuyển nhà máy ra nước ngoài, đặc biệt là Trung Quốc và Đông Nam Á. Hiện trạng này làm tăng áp lực lên thủ tướng Shinzo Abe, buộc ông phải tìm ra cách để sản xuất trong nước thoát khỏi bế tắc. Một hy vọng là các công ty lớn sẽ tiếp tục tăng tiền lương, giúp củng cố chi tiêu tiêu dùng và nuôi ngược trở lại vào đầu tư kinh doanh mạnh mẽ hơn. Những người khác đang hy vọng Ngân hàng trung ương Nhật Bản sẽ nới lỏng tiền tệ một lần nữa, khiến đồng yên tiếp tục suy yếu, và đẩy mạnh xuất khẩu ngắn hạn. Nhưng mặt trái là với rất nhiều nhà máy ở nước ngoài, lợi nhuận có khả năng bị hạn chế.