Đối mặt 20 năm tù vì lái siêu xe Bugatti xuống hồ Người đàn ông từng lao siêu xe triệu đô xuống hồ nước ở Mỹ năm 2009 đối mặt án tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tiền bảo hiểm.Theo thông tin từ tòa án ở Texas, tháng 10/2009, Andy Lee House chi một triệu USD tậu một chiếc Bugatti Veyron đời 2006 và bảo hiểm cho siêu xe 2,2 triệu USD. Ngày 11/11 cùng năm, House lái xe lao xuống hồ nước mặn ở Texas. Khi xuống dưới nước, tài xế vẫn để động cơ hoạt động gây ra thiệt hại lớn do bị nước mặn phá hủy. Siêu xe triệu đô ngập đến nửa dưới làn nước mặn. Khi bị xét hỏi, lúc đầu, House nói rằng anh ta quay ra tìm điện thoại di động khiến chệch tay lái và không may xe lao xuống hồ. Một ngày sau khi tai nạn xảy ra, House gọi cho hãng bảo hiểm và đòi bồi thường 2,2 triệu USD. Tuy nhiên, người đàn ông này không ngờ rằng một lái xe khác đã ghi hình lại vụ tai nạn, kể cả khoảnh khắc House lái xe xuống nước, sau đó đăng lên Trường hợp của House bị điều tra bởi một loạt các cơ quan như Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), Sở cảnh sát Lufkin (Texas) hay Phòng điều tra tội phạm-an toàn công cộng. House sau đó bị khởi tố và người đàn ông năm nay 39 tuổi có nguy cơ ngồi đếm lịch trong suốt 20 năm.