'Người Dơi' phóng xe trên phố Tokyo Một người dân Tokyo bất ngờ ghi được cảnh nhân vật bí ẩn phục trang giống hệt Batman và phóng chiếc xe 3 bánh hầm hố.Các fan của nhân vật siêu anh hùng có lẽ rất phấn khích khi trông thấy cảnh tượng này. Chàng Người Dơi bí ẩn còn cưỡi trên một mẫu xe nhái giống Batpod. Hình ảnh ghi lại trên đường cao tốc Wangan Line ở Tokyo, Nhật Bản. Nhân vật đặc biệt xuất hiện trên đường phố Tokyo. Ảnh: Một tài xế cùng đường kể lại: "Tôi đang lái xe, bỗng cậu con trai kêu lên 'Người Dơi kìa!'. Tôi nghĩ chắc thằng bé đang nói về thứ trong chiếc iPad, nhưng khi nhìn ra ngoài, tôi nhận ra đó là sự thật". Phục trang giống các nhân vật hoạt hình hay các siêu anh hùng trên màn ảnh, thú vui được biết đến với tên gọi Cosplay, là cả một ngành công nghiệp ở Nhật Bản. Nhiều người không tiếc tiền khi chịu chi cả một khoản không nhỏ để mình trông giống các thần tượng hư cấu. Siêu anh hùng thu hút sự chú ý của một cảnh sát. Ảnh: Ngoài ra, chế tạo những bản nhái của các mẫu xe nổi tiếng trong phim là thú vui của giới độ xe. Không ít các sản phẩm được biết đến khắp thế giới nhờ sự sáng tạo cũng như trình độ copy siêu đẳng. Các mẫu xe như Batpod hay Tron bike đều có tới vài phiên bản bắt chước.