Lần đầu mua xe có nên chọn Toyota Vios? Tôi lần đầu mua xe với chi phí khoảng 450 triệu có nên chọn Toyota Vios đời 2009 chạy khoảng 6 vạn km (Phan Chinh).Tôi năm nay 45 tuổi, đi làm cách nhà gần 30 km. Mua xe lần đầu, muốn mua xe hạng B để đi lại hàng ngày trên đường tỉnh lẻ và thi thoảng cả nhà (4 người) về quê. Với tầm tiền từ 400-450 triệu có nên mua xe Toyota Vios đời 2009, đã đi khoảng 60.000 km không? Tiêu chí của tôi là xe bền, dễ sửa chữa, tiết kiệm nhiên liệu, không quan trọng lắm về hình thức. Xin cảm ơn! Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net