Toyota Tundra TRD Pro 2015 giá từ 42.000 USD Mẫu bán tải phiên bản TRD Pro 2015 bán ra tại Mỹ từ tháng 9 với gói trang thiết bị off-road hầm hố.Phiên bản nâng cấp của Tundra do Toyota Racing Development (TRD) thiết kế, sẽ có mặt tại các đại lý tại Mỹ trong vài ngày tới bên cạnh các mẫu Tacoma và 4Runner TRD Pro Series. Tất cả các mẫu TRD Pro đều trang bị giảm xóc TRD Bilstein có thể tăng giảm áp suất cho cả trước và sau, lò xo trước TRD độ, lưới tản nhiệt độc đáo với logo Toyota, thảm sàn, cần số TRD và vành hợp kim TRD màu đen. Nếu chọn gói thiết bị Double Cab, hay CrewMax, chiếc bán tải sẽ có giá 44.000 USD nhưng có thêm chắn gầm TRD phía trước, lò xo TRD dã giảm tỷ số đàn hồi nhằm tăng khả năng hoạt động trên địa hình hiểm trở, bộ vành hợp kim TRD 18 inch màu đen và lốp Michelin Off-Road được thiết kế riêng cho Tundra. Những đặc điểm khác giúp phân biệt với các mẫu Tundra thông thường như đèn pha halogen phản xạ đa chiều với mép vát màu đen thể thao, màu ghế xe độc đáo với chỉ khâu màu đỏ, cụm đồng hồ TRD Pro. Tại Mỹ, Toyota Tundra TRD Pro 2015 bán ra với 3 màu tùy chọn, trắng, đen ánh kim và cam. Sức mạnh đến từ động cơ 5,7 lít V8 công suất 381 mã lực với hệ thống xả kép TRD cùng hộp số tự động 6 cấp.