Suzuki Vitara trở lại sau thời gian dài vắng bóng Thương hiệu Vitara trở lại trong hình ảnh một chiếc SUV cỡ nhỏ, phát triển từ iV-4 concept, trở thành đối thủ trực tiếp của Ford EcoSport.Phân khúc SUV cỡ nhỏ tiếp tục chứng tỏ sức nóng khi các hãng xe bình dân đều đua nhau tung sản phẩm, Suzuki cũng không phải ngoại lệ. Sự trở lại của thương hiệu Vitara sau thời gian dài là để tạo ra một mẫu xe đối đầu với những Nissan Juke, Ford Ecosport hay Renault Captur. Suzuki Vitara mới. Thương hiệu Vitara do Suzuki sử dụng từ cách đây nửa thế kỷ cho các mẫu SUV. Sau đó, Vitara dường như không còn xuất hiện, ở mỗi thị trường khác nhau lại có một tên khác. Liên kết gần nhất là chiếc Grand Vitara mã hãng xe Nhật đang sản xuất ở Ấn Độ. Thực tế, Vitara mới là phiên bản sản xuất của iV-4 concept mà hãng xe Nhật giới thiệu năm ngoái tại Frankfurt Motor Show, với một số thay đổi nhỏ ở thiết kế cho phù hợp với phiên bản thương mại. Xe nằm dưới Grand Vitara hiện nay, sẽ là đối thủ của Nissan Juke hay Ford EcoSport. Suzuki Vitara mới sẽ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh Allgrip, một loạt các động cơ xăng và diesel, hướng tới chiếc SUV cỡ nhỏ mạnh mẽ trong off-road nhưng cũng hiệu quả khí thải và tiêu thụ nhiên liệu. Đến thời điểm này Suzuki mới chỉ giới thiệu bức ảnh duy nhất về Vitara mới, mọi thông tin chi tiết sẽ có khi xe chính thức ra mắt tại Paris Motor Show đầu tháng 10, bán ra đầu 2015.