Toyota Camry 2015 ra mắt phiên bản toàn cầu Hãng xe Nhật chính thức trình làng mẫu sedan cho thị trường quốc tế tại Moscow Motor Show 2014, sự kiện diễn ra tại Nga từ ngày 27/8-7/9.So với phiên bản dành cho thị trường Mỹ ra mắt tại New York Auto Show 2014 hồi đầu năm, Camry 2015 phiên bản toàn cầu có chút khác biệt nằm ở phần đầu với lưới tản nhiệt hình lục giác cùng đường viền mạ crôm, cản trước thiết kế mới tích hợp đèn sương mù và cụm đèn pha mới với đèn LED ban ngày. Bộ mâm hợp kim thiết kế mới. Toyota Camry 2015 ra mắt tại Moscow Motor Show 2014. Ở phía đuôi xe, cụm đèn hậu thiết kế lại với thanh mạ crôm mỏng nối liền. Trong khi đó, ở nội thất không thay đổi nhiều so với người tiền nhiệm, xe sử dụng vô lăng 3 chấu mới và cụm điều khiển trung tâm mới với màn hình TFT 4,2 inch. Bảng điều khiển trung tâm với màn hình 6,1 inch hoặc 7 inch mới cho hệ thống đa phương tiện. Hãng xe Nhật cho biết, ngoài các thay đổi trên, hãng còn cung cấp tính năng sạc điện thoại di động không dây, dầm tự động và ghế sau có sưởi. Ngoài hai bản động cơ 2,5 lít 4 xy-lanh thẳng hàng công suất 181 mã lực và 3,5 lít V6 công suất 249 mã lực, Camry 2015 còn thêm bản động cơ mới loại 2 lít công suất 150 mã lực kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Nhờ đó, Camry 2015 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 10,4 giây và mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 7,2 lít/100 km.