Thành đuốc sống vì dùng điện thoại tại trạm xăng Người đàn ông đứng trên nóc xe chở nhiên liệu, rút điện thoại từ trong người và chỉ vài giây sau, tiếng nổ kèm theo lửa bốc lên dữ dội.Không bao giờ được dùng điện thoại ở trạm xăng là lời khuyến cáo gần như ai cũng biết. Gọi điện, nhận cuộc gọi hay nhắn tin đều bị cấm. Người đàn ông biến thành ngọn đuốc sau tiếng nổ và lửa bùng lên. Ảnh từ video. Theo thông tin từ video, trong trường hợp này, nhân viên trạm xăng rút điện thoại, chỉ bật lên để soi sáng bởi khu vực nơi anh làm việc bị khuất bóng. Nhưng việc làm tưởng chừng đơn giản cũng đủ gây ra hậu quả đáng tiếc. Sau tiếng nổ, lửa bùng lên, người đàn ông rơi từ nóc xe xuống đất, người bắt lửa cháy ngùn ngụt. Theo cảnh báo, điện thoại di động có thể biến thành mồi lửa và gây ra những vụ cháy nổ không thể lường trước ở những nơi nhiều nguy cơ như trạm xăng. Nhiều người khi vào đổ xăng đã vô tình, hoặc cố tình phớt lờ các quy định an toàn khi sử dụng điện thoại di động, có thể gây ra tai nạn đáng tiếc cho chính bản thân hoặc những người xung quanh.