10 thương hiệu xe hơi nhiều đàn ông sở hữu nhất Các thương hiệu xe thể thao luôn chiếm vị trí hàng đầu, trong đó nhiều nhất là Lamborghini với 93% khách hàng là nam giới.Dựa trên số liệu tổng hợp của hãng nghiên cứu thị trường MarketWatch, chuyên trang 10. Tesla Hãng xe điện tưởng chừng hợp với phụ nữ hơn nhưng thực tế khách hàng nam mới là đối tượng chính, với 83% khách hàng nam giới. 9. Rolls-Royce Thương hiệu siêu sang dành cho những khách hàng giàu có, thượng lưu hàng đầu thế giới, và đương nhiên đàn ông luôn chiếm số đông, con số tỷ lệ ở hãng siêu xe Anh là 84%. 8. Maserati Thương hiệu xe Italy cũng có 84% khách hàng nam giới, các mẫu xe nổi tiếng của hãng như Ghibli, Gran Turismo, hay Quattro Porte. 7. Ram Ram là thương hiệu chuyên xe tải, bán tải của Chrysler, đương nhiên nhắc đến loại xe này khách hàng chủ yếu là đàn ông, con số tỷ lệ là 84%. 6. Lotus Lotus là hãng xe Anh quốc thành lập năm 1952, chuyên sản xuất xe đua và xe thể thao. Lượng khách hàng nam giới của Lotus là 86%. 5. Fisker Fisker ra đời năm 2007, biết đến với chiếc Fisker Karma, một trong những plug-in hybrid đầu tiên trên thế giới khách hàng nam giới chiếm 87%. 4. Aston Martin Một hãng xe sang nữa của Anh quốc, và cũng giống như Rolls-Royce, nam giới luôn là đối tượng mua nhiều hơn với 88%. 3. Ferrari Không có gì để lý giải nhiều về hãng siêu ngựa, luôn giới hạn số lượng xe sản xuất trong một năm, khách hàng của Ferrari tới 92% là đấng mày râu. 2. McLaren Cứ 100 chiếc McLaren bán ra thì 93 chiếc do đàn ông sở hữu, một tỷ lệ phù hợp để ngồi sau vô-lăng những chiếc xe thể thao. 1. Lamborghini Vị trí quán quân thuộc về Lamborghini, hãng siêu xe với thiết kế thiên về đường thẳng, nếp cắt mạnh mẽ, tỷ lệ là 93 %.