Hành trình Isuzu D-Max caravan Từ ngày 22/8 đến 24/8, chương trình "Isuzu D-Max caravan - Kết nối đam mê sẻ chia cộng đồng" với hơn 80 thành viên và 29 xe D-Max đã vượt qua đoạn đường hơn 700 km.Lộ trình chuyến caravan từTP HCM lên đếnDamri Safari, Bảo Lộc, thẳng tiến TPĐà Lạt và sau đó trở lạiTPHCM. Đoàn xe D-Max đã vượt qua chặng đường hơn 700 km với nhiều địa hình khác biệt. Các thành viên cùng thử sứcD-Maxoffroad vượt dốc Dambri Safari. Tất cả các xe D-Maxtrong đoàn đều là xe nguyên bản, chưa “độ” bất kỳ một chi tiết nhỏ nào nhưng vẫn đủ sức "lỳ" để vượt qua mọi thử thách trong cuộc chơi. Tinh thần máu lửa “chơi hết mình” cùng “kết nối đam mê”. Đoàn xe D-Max vào buôn làng trên những con đường lầy lội, đèo dốc vốn thường ngày chỉdành cho xe công nông. D-Max chinh phục đỉnh Langbiang. Road show D-MAX quanh hồ Xuân Hương. Chuyến đi đã mang đến những trải nghiệm thú vị cho các "fan" củaIsuzu.