Harley-Davidson Freewheeler - xế khủng 3 bánh mới Xế khủng 3 bánh Freewheeler phát triển theo phong cách cruiser, trang bị động cơ 1.690 phân khối Twin Cam 103 với giá bán 25.000 USD.Mẫu xe 3 bánh thứ hai của hãng xe Mỹ Harley-Davidson mang tên Freewheeler, sau chiếc TriGlide Ultra Classic. Trong khi Tril Glide thiết kế theo phong cách touring thì Freewheeler lại thiên nhiều hơn về chất cruiser. Harley-Davidson Freewheeler. Cung cấp sức mạnh cho Freewheeler là cỗ máy 1.690 phân khối Twin Cam 103 làm mát bằng không khí cho mô-men xoắn cực đại 142 Nm. Động cơ kết hợp cùng hộp số Cruise Drive 6 cấp, trong đó số lùi điều khiển điện tử. Harley-Davidson tập trung vào tăng khả năng kiểm soát, trong khi sàn vẫn thể thao với cần sang số điều khiển bằng gót và ngón chân cũng như pedal phanh đỗ. Mẫu xe 3 bánh sử dụng giảm xóc khí nén có thể điều chỉnh, ly hợp chống trượt bánh, công nghệ kiểm soát hành trình. Xe tích hợp bộ vành đúc bằng nhôm nhằm giảm trọng lượng và tăng thẩm mỹ. Hệ thống phanh gồm phanh đĩa trước và sau, đi kèm chống bó cứng ABS. Ở phía sau, Freewheeler trang bị một thùng chống nước dung tích 56 lít để 2 mũ bảo hiểm cả đầu thoải mái. Harley-Davidson Freewheeler bắt đầu bán ra với màu đen tiêu chuẩn, có giá 25.000 USD tại Mỹ.