Aston Martin Lagonda - sedan siêu sang lộ diện Aston Martin đưa chiếc siêu sang Lagonda tới Oman để chạy thử dưới thời tiết nóng bức, cũng là dấu hiệu hướng tới khách hàng tiềm năng Trung Đông.Những hình ảnh về Lagonda xuất hiện khi rời máy bay của hãng hàng không Oman Air và trong đại lý Aston Martin Oman. Tuy mới chỉ là phiên bản tiền sản xuất nhưng Lagonda gần như trọn vẹn. Aston Martin Lagonda. Chọn Oman bởi nơi đây có thời tiết nắng nóng phù hợp với mục đích chạy thử xe dưới nhiều dạng khí hậu, bên cạnh đó Trung Đông là khu vực hứa hẹn có nhiều khách hàng nhất của Lagonda, những khách hàng được lựa chọn qua thư mời gửi riêng. Thân xe làm từ sợi carbon như trên Vanquish và V12 Zagato, phát triển dựa trên nền tảng khung sườn nhôm VH áp dụng cho mọi mẫu Aston Martin, trục cơ sở của chiếc sedan kéo dài để tăng không gian cho hàng ghế phía sau. Động cơ của Aston Martin Lagonda sẽ là cỗ máy 6 lít V12 cho công suất khoảng 565 mã lực như Vanquish, hộp số tự động 8 cấp. Hãng xe Anh quốc sẽ sản xuất khoảng 100 chiếc với mức giá khoảng 674.000 USD, thông tin chi tiết sẽ có vào cuối năm nay.