Suzuki Hayate chạy tốn xăng và có tiếng ồn? Em mới mua chiếc Hayate cũ, đời cuối 2011 giá 13,5 triệu (Lý Hồng Thế).Do trước em chưa từng chạy xe này nên giờ chạy em thấy nó vào ga hơi nặng (lúc mới khởi động) và chạy có tiếng ồn, xăng tầm 35-40 km/lít. Em định mai mốt có tiền mang ra tiệm hỏi người ta xem sao. Mong các bác am hiểu xe bắt bệnh dùm em, em đang ở Quận 1, TP HCM các bác có biết chỗ nào sửa xe uy tín, giá cả phải chăng chỉ giúp. Em chạy thử mấy xe ga khác thấy ga nhẹ, mà cũng ít tốn xăng nữa. Vừa rồi chạy từ Bình Dương về Bảo Lộc, Lâm Đồng cũng hơn 300 km, chiếc Honda Air Blade tốn có 100.000 đồng tiền xăng. Trong khi đồng hồ đo km trên chiếc Suzuki của em mới chỉ hơn 4.000 km, còn Air Blade là hơn 20.000 km. Trân trọng cảm ơn. Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net