Xe máy bị bốc khói ở phần đầu xe? Tôi đưa xe đi rửa, về nhà vẫn bình thường, nhưng đến sáng hôm sau thì toàn bộ phần điện ở đầu xe bị mất gồm xi-nhan, đèn, còi, đề nhưng đạp xe vẫn nổ bình thường (Hồng Hải)Sau đó tôi đưa xe đi kiểm tra thì thợ nói xe bị chạm dây. Sửa xong, trên đường về khoảng 500 m, phần đầu xe bốc khói nghi ngút, tắt điện khói ngưng, bật chía khóa lên lại thấy bốc khói. Cho hỏi trường hợp này xe bị làm sao? Nhờ các bạn có kinh nghiệm tư vấn giúp. Xin cảm ơn. Câu hỏi cần tư vấn và kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net Để độc giả tiện tư vấn, các câu hỏi nên chi tiết về chủ xe cũng như nhu cầu, mức độ sử dụng xe.