Aventador Roadster hầm hố cạnh 'sát thủ' Hummer H1 Siêu xe Aventador Roadster độ bộ cánh mạnh mẽ của DMC bên cạnh mẫu SUV hầm hố Hummer H1.Hãng độ DMC Đức trình làng tác phẩm mới với tên gọi đầy đủ Aventador Roadster LP720-4 với bộ cánh hầm hố. Bộ kit trên xe là gói Molto Veloce của hãng độ với cánh hướng gió và thân xe xuất hiện chữ ký của hãng. Trong ảnh, siêu xe còn thêm ấn tượng khi được kéo bởi mẫu SUV hầm hố Hummer. Xe phát triển dựa trên phiên bản kỷ niệm 50 năm ra mắt tại thị trường Trung Quốc. Aventador Roadster có bộ la-zăng mới 5 chấu kép thể thao, ECU cho công suất nâng thêm 30 mã lực. Hãng độ Đức cho biết, một gói Molto Veloce đỉnh cao nhất của hãng sẽ mang tới sức mạnh 900 mã lực cho siêu xe Italy.