Isuzu Việt Nam giới thiệu thế hệ xe tải mới Công nghệ Isuzu Blue Power giúp thế hệ xe tải mới có nhiều lợi thế, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4.Isuzu Blue Power là bản nâng cấp của công nghệ phun nhiên liệu điện tử Common Rail cách đây 10 năm Isuzu Việt Nam đã tiên phong áp dụng trên các mẫu xe tải. Công nghệ nay được cải tiến giúp tối ưu công suất, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu, theo như chia sẻ của Tổng giám đốc Isuzu Việt Nam Hidekazu Noto tại sự kiện. Isuzu cũng đã nghiên cứu cụ thể tại từng quốc gia và giới thiệu thế hệ sản phẩm mới Forward và QKR phù hợp với thị trường Việt Nam. Tổng giám đốc Isuzu Việt Nam – ông Hidekazu Noto. Ngoài ra, phân khúc xe chuyên dụng (SPV) như xe ép rác và xe đông lạnh đang được Isuzu tập trung phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu chung của nền kinh tế. Isuzu cũng tiếp tục nỗ lực mở rộng hệ thống bán hàng và hậu mãi trên toàn quốc để mang đến giải pháp vận chuyển tối ưu và toàn diện cho khách hàng. Thế hệ xe tải Isuzu Forward và QKR mới với nhiều cải tiến vượt bậc. Ngoài cải tiến công nghệ áp dụng cho động cơ Euro 4, thế hệ xe tải mới còn mang đến cho người tiêu dùng nhiều thuận lợi. Cụ thể, dù phải tăng giá cho dòng xe thế hệ mới, Isuzu có những giải pháp cụ thể cho từng khu vực nên tỉ lệ tăng giá của xe Isuzu mới không quá cao, chỉ từ 5% đến 12% so với xe Euro 2. Khách hàng của Isuzu cũng có lợi thế hơn về hậu mãi vì với hệ thống bảo dưỡng, sửa chữa cho công nghệ Common Rail, Isuzu Việt Nam và hệ thống đại lý toàn quốc đã có kinh nghiệm hơn 10 năm. Bên cạnh đó, trước khi ra mắt dòng xe thế hệ mới, Isuzu đã tiến hành hợp tác tích cực với tập đoàn xăng dầu Petrolimex để cung cấp nhiên liệu phù hợp cho khách hàng. Đến nay, đa số cửa hàng xăng dầu Petrolimex đã cung cấp dầu DO5. Mức giá cụ thể của dòng xe tải Isuzu Euro 4: (giá cabin và khung gầm, đã gồm thuế GTGT): Xe tải nhẹ QKR: từ 454 triệu đồng.