Xe số sàn bị giật khi nhả côn? Sau một thời gian chạy Chevrolet Cruze LS số sàn có hiện tượng khi vào số nhả côn nếu chưa kịp nhấn ga thì xe giật, nấc, đặc biệt từ số một lên số 2 (Thanh Toàn).Mình đến đến trạm bảo hành, các kỹ thuật viên kiểm tra nghi ngờ do môbin, xe trong thời gian bảo hành nên thay môbin miễn phí, mình thay cả bugi, nhưng kết quả chạy vẫn không thay đổi được nhiều. Mong các bạn có kinh nghiệm chỉ giúp xe mình bị bệnh gì? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net