Nữ tài xế siêu cùn Hai xe đối đầu ở đoạn đường mà tài xế nữ chỉ cần tránh sang bên phải là thoát nhưng cô không làm vậy.Tài xế xe sang ngang ngược Lấn hẳn sang làn ngược chiều, tài xế chiếc Porsche Cayenne nhảy xuống gây sự cứ như mình không hề phạm luật cũng như không thèm màng tới thực tế là khiến xe ngược chiều không thể nhúc nhích. Trong khi đó, đối thủ có 2 thứ vũ khí lợi hại: camera hành trình và xe cảnh sát ngay phía sau.  Biết rõ những kỹ năng lái xe như phanh thế nào trong các trường hợp khẩn cấp, như khi một con vẹt lao thẳng về phía mình, là điều quan trọng với các tay lái môtô. Xe trộn bê tông đổ nghiêng trên đỉnh dốc Đoạn đầu dốc mấp mô khiến 2 bánh trước nhấc bổng khỏi mặt đất trước khi đổ nghiêng về phía bờ vực. Tai nạn là minh chứng cho việc xuất hiện của đoạn lưới bảo hiểm bên đường. May mắn là tài xế hoàn toàn vô sự.