Xe điện hút khách mùa tựu trường Các cửa hàng tung khuyến mại giảm giá tới hàng triệu đồng nhằm thu hút nhiều khách hàng là học sinh, sinh viên tìm đến những dòng xe điện khiến sức mua tăng 3-4 lần so với các tháng đầu năm.Các mẫu xe đạp điện được tiêu thụ mạnh dịp khai giảng năm học mới. Trên các tuyến phố tại Hà Nội như Xã Đàn, Nguyễn Lương Bằng, Tây Sơn, Phố Huế, Bà Triệu... các cửa hàng bán xe điện gần như lúc nào cũng có khách đến tham khảo, hỏi mua loại phương tiện này do đang vào giai đoạn đầu năm học mới. Anh Nguyễn Văn Bình (ở Ngã Tư Sở) dẫn cô con gái năm nay vào lớp 10 đến một cửa hàng trên phố Xã Đàn chia sẻ: "Trường mới xa nhà, bố mẹ lại bận đi làm cả ngày, không tiện đưa đón như trước nên gia đình quyết định mua xe đạp điện cho cháu chủ động việc đi lại". Sau khi cân đối với tài chính gia đình và lắng nghe ý kiến của con gái, anh Bình chọn mua mẫu xe yên rời với giá 12,5triệu đồng. Chủ cửa hàng cho biết mẫu xe trên sử dụng pin Lithium-ion, công nghệ FLiP, là một trong những sản phẩm bán chạy hiện nay. "Nhiều người đến mua chọn các dòng xe chạy pin vì đi được xa, phục vụ tốt nhu cầu di chuyển mà thiết kế cũng bắt mắt", chủ cửa hàng xe điện cho biết.  Mùa tựu trường, những loại xe có kiểu dáng trẻ trung, màu sắc bắt mắt và nhiều tính năng phụ trợ thường được khách hàng ưu ái hơn, do đối tượng mua chủ yếu là học sinh, sinh viên. Để kích cầu mùa tựu trường, nhiều cửa hàng còn tung chương trình khuyến mãi, giảm giá từ 500.000 đến 2 triệu đồng cho khách mua.  Mới đây, hãng ra mắt phiên bản nâng cấp xe Mẫu xe đạp điện  Xuất hiện cách đây 6 năm, nhưng xu hướng di chuyển bằng xe đạp điện, xe máy điện mới chỉ rộ lên hơn một năm nay. Thị trường này có lúc lên lúc xuống, song đặt trong bối cảnh giá nhiên liệu tăng, giá xe máy cao, người dân “thắt lưng buộc bụng” vì suy thoái kinh tế và đa phần vẫn sử dụng xe máy, các quy định khống chế số lượng xe máy, thì thị trường này vẫn được đánh giá là rộng mở và đang được nhiều doanh nghiệp trong nước săn đón. Tuy nhiên, -