Cách xử lý khi phanh tay ôtô bị nặng Chỉ cần một vài thao tác, thợ kỹ thuật cân chỉnh ốc hãm phanh giúp phanh tay nhẹ đi.Phanh tay nặng chủ yếu là do cách cân chỉnh ốc hãm phanh chưa đạt chuẩn. Nếu tăng ốc hãm căng quá phanh sẽ nặng khi kéo. Ngược lại, nếu để ốc hãm phanh quá chùng thì khi kéo phanh tay sẽ có cảm giác hụt hẫng. Vì vậy điều chỉnh ốc hãm sao cho lực kéo vừa đủ nhưng vẫn cảm thấy nhẹ, không quá căng hoặc chùng.  Đối với ôtô sử dụng phanh đĩa cho bánh sau, thì cách tăng giảm mức căng của phanh thực hiện ở ngay vị trí cần phanh tay, như video dưới đây. Các chuyên gia kỹ thuật khuyến cáo, việc điều chỉnh tay phanh quá nặng nên đưa xe đến xưởng để kỹ thuật thực hiện sao cho đạt chuẩn. Người xử dụng không nên tự ý tinh chỉnh tại nhà, ảnh hưởng đến tính năng an toàn của xe.