Môtô leo qua vách núi dựng đứng Pha mạo hiểm giống hệt trò "Giếng tử thần" nhưng không phải trong vòng tròn gần dựng đứng bằng gỗ.Tay lái môtô trong video điều khiển xe vượt qua vách núi dựng đứng trong điều kiện hoàn toàn tự nhiên. Hậu quả khi chuyển làn đột ngột Chiếc sedan màu xám phanh gấp rồi đột ngột chuyển vào làn trong cùng khiến xe sedan màu trắng chạy sau phải đánh lái ra ngoài để tránh. Có ít nhất 3 xe gặp tai bay vạ gió, trong khi xe gây tai nạn hoàn toàn vô sự.  Off-road luôn hấp dẫn nhưng cũng đầy mạo hiểm bởi những tình huống không thể lường trước. Mất thăng bằng sau khi ngã xe Tay lái chiếc ATV ngã sấp ngã ngửa, đứng lên rồi lại đổ kềnh xuống đất sau pha lộn nhào từ chiếc xe xuống dốc. Các nhân vật hoạt hình tấn công tài xế giữa đường Va chạm xảy ra, tài xế chiếc xe tải nhảy xuống góp ý. Ngay sau đó, nhảy xuống từ xe van là 4 người trong trang phục các nhân vật nổi tiếng trong các bộ phim hoạt hình xông tới tấn công đối thủ.