Việt Nam nên có nhiều xe giống Jeepney ở Philippines Những chiếc Jeepney di chuyển nhanh, kích thước vừa phải nên vào ra bến đón khách thuận lợi không gây tắc đường như xe buýt ở Việt Nam.Tôi xuống sân bay, bắt taxi chạy ra đường là cảm nhận được ngay sự khác biệt của giao thông Việt Nam so với Philippines. Đường phố xuất hiện quá nhiều phương tiện giao thông, xe luồn lách, bóp còi inh ỏi. Tại Philippines, xe ôtô chạy rất nhanh vì hệ thống giao thông cho phép xe chạy tự do trên các làn đường khác nhau, dễ dàng vượt qua xe khác mà không bị cản trở, ngoài ra cũng ít khi thấy bảng hạn chế tốc độ. Một chiếc Jeepney tại Philippines. Ở các bãi đỗ xe của Philippines, có nhiều xe Jeepney chở khách. Cái tên Jeepney bắt nguồn từ việc loại xe này do các hãng tư nhân tại đây độ lại từ xe Jeep, họ gia công chế tạo phần thùng phía sau, nhìn giống xe lam nhưng dài hơn. Hiện nay Jeepney còn được phát triển từ nhiều mẫu xe khác nhau. Đặc điểm của loại xe Jeepney là kích thước vừa phải nên ra vào bến đón trả khách dễ dàng mà không gây tắc đường như xe buýt tại Việt Nam, bên cạnh đó tốc độ chạy cao do không quá cồng kềnh. Jeepney gần như là loại phương tiện giao thông công cộng chủ lực ở nước bạn. Jeepney xuất hiện đầy đường. Dân số Việt Nam và Philippines ngang nhau, nhu cầu di chuyển cũng giống nhau. Theo tôi, chúng ta nên áp dụng hình thức Jeepney cho nước mình, mặc dù loại xe này nhìn bên ngoài hơn lạc hầu bởi thùng xe tự chế, trang trí đủ kiểu, nhưng bù lại hiệu quả lại thấy rõ. Liệu đã đến lúc xe buýt Việt Nam nên thay đổi để giao thông thuận lợi hơn?