Lamborghini Huracan đầu tiên đặt chân tới Việt Nam Mẫu siêu xe mới nhất của hãng xe Italy, thay thế chiếc Gallardo, xuất hiện tại Việt Nam mang màu đỏ tươi.Trước những thông tin Lamborghini chuẩn bị khai trương đại lý tại Việt Nam, giới mộ điệu trong nước hy vọng được chiêm ngưỡng những siêu phẩm chính hãng trong thời gian sắp tới. Nhưng trước đó, Huracan đã âm thầm đặt chân vào Việt Nam. Lamborghini Huracan tạm nhập tái xuất. Ảnh: Hình ảnh mẫu siêu xe mới nhất của hãng xe Italy chụp tại kho hải quan tại Móng Cái (Quảng Ninh) dưới dạng tạm nhập tại xuất, xe mang màu đỏ tươi mạnh mẽ. Xung quanh Huracan còn xuất hiện một chiếc Lamborghini Aventador cùng nhiều mẫu xe khác. Lamborghini Huracan (cuồng phong) ra đời để thay thế cho người tiền nhiệm Gallardo đã có tuổi đời cả thập kỷ, cũng là mẫu xe thành công nhất của hãng siêu xe Italy. Có tất cả 14.022 chiếc Gallardo tới tay khách hàng. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Công nghệ hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép Doppia Frizione .Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây.