Wave, Future, Jupiter - lựa chọn nào hợp lý chạy lâu dài? Với các yếu tố từ mức giá, sức mạnh động cơ tới chi phí sử dụng, bảo hành, mẫu xe nào là lựa chọn thích hợp nhất cho người muốn sử dụng lâu dài? (Thanh Tuấn).Em là sinh viên năm 3, có nhu cầu mua xe máy để sử dụng lâu dài tới khi ra trường đi làm, đang phân vân giữa 3 xe là Wave RSX, Future và Jupiter. Em tạm đánh giá những xe trên như sau. Wave RSX kiểu dáng đẹp, rẻ tiền nhất nhưng động cơ 110 phân khối yếu hơn hai xe kia 125 phân khối, đồng thời xe hơi nhỏ so với chiều cao 1,8 m của em. Future động cơ mạnh, cốp đựng đồ lớp hơn, dáng vẻ cũng to cao hơn, nhưng kiểu dáng hơn trung niên. Jupiter thì em thích nhất là kiểu dáng đẹp, động cơ mạnh, chạy bốc nhưng lại chỉ có loại phun xăng điện tử, giá cao nhất, lúc hư thì tiền bỏ ra cao hơn xe chế hòa khí, em còn nghe nói phụ tùng Yamaha đắt hơn Honda. Em phân vân vì cả 3 xe đều có mặt mạnh, yếu. Nhờ mọi người tư vấn giùm để sử dụng lâu dài cho thanh niên như em thì đâu là lựa chọn hợp lý nhất?