Hyundai i30 GT lộ diện Phiên bản GT của mẫu hatchback i30 lộ diện trên đường thử với những thay đổi bên ngoài, trọng tâm thấp hơn cùng động cơ 1,6 lít nâng cấp thêm bộ tăng áp.Xuất hiện trên đường thử, phiên bản GT kỳ vọng thể thao và mạnh mẽ hơn thế hệ hiện tại của chiếc hatchback i30. Vẻ ngoài thể thao hơn với bộ vành hợp kim 5 chấu, trọng tâm thấp hơn nhờ hệ thống treo mới cùng ống xả đôi riêng biệt. Bên cạnh thay đổi bên ngoài, nhiều khả năng phiên bản GT cũng nâng cấp động cơ, có thể là bản tăng áp cho loại xăng 1,6 lít đang dùng trên i30 hiện tại, với công suất mới khoảng 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 265 Nm. Hyundai chưa đưa ra bất cứ thông tin chính thức nào về phiên bản mới của mẫu hatchback cỡ nhỏ.