Những kiểu chữa siêu xe chỉ có tại Việt Nam Từ "siêu bò" Lamborghini đến "quý tộc" Rolls-Royce đều có lúc phải nhờ tới những thợ sửa xe chưa hề được đào tạo.Hình ảnh siêu xe Lamborghini Aventador màu vàng được thay lốp ngay trên hè mà không phải trong một xưởng bảo dưỡng của Lamborghini, và do người thợ bình dân thực hiện gây ấn tượng mạnh khi xuất hiện trên mạng. Trước đó, một người thợ khác từng phải nằm bò trên chiếc Murcielago màu cam để sửa động cơ cho siêu xe. Sửa động cơ cho Lamborghini Murcielago khi chiếc xe này bị hỏng khi vừa về Hà Nội tháng 7/2008. Ảnh: Quyền Anh. Mới đây, tài năng của thợ Việt Nam lại được biết đến khi 2 chiếc Gallardo màu vàng được tân trang khi lấy lại một số chi tiết từ chiếc Gallardo cùng màu bị hỏng vì tai nạn. Trong khi đó, một chiếc siêu sang Rolls-Royce cũng bị bắt gặp đang nằm "khám bệnh" trên hè một con phố Hà Nội. Đều là những mẫu xe cao cấp vốn cần tới các bước bảo dưỡng, sửa chữa công phu, tốn kém, nhưng việc thiếu các trung tâm bảo dưỡng chính hãng trước đây khiến chủ nhân siêu xe Lamborghini hay siêu sang Rolls-Royce tại Việt Nam không có lựa chọn khác. Hiện tại, cả Rolls-Royce và Lamborghini đã có xưởng sửa chữa ở Việt Nam.