Toyota Innova Limited Edition giá 21.300 USD tại Ấn Độ Phiên bản sản xuất giới hạn của mẫu MPV dành riêng cho thị trường Ấn Độ chào mừng mùa mua sắm với số lượng chỉ 1.500 chiếc và bán ra từ tháng 9 đến tháng 11.Toyota Innova Limited Edition với diện mạo không khác nhiều so với bản hiện hành. Để phân biệt, hãng xe Nhật chọn màu sơn đồng ánh kim và bạc ánh kim và gắn thêm logo "Limited Edition" phía sau. Toyota Innova Limited Edition giá 16.200 USD tại Ấn Độ. Innova phiên bản đặc biệt nổi bật với những chi tiết mạ crôm như viền dưới đèn pha và đèn hậu, trên lưới tản nhiệt. Ngoài ra, thân xe cũng trang trí thêm miếng dán trang trí. Trang bị an toàn trên Innova Limited Edition gồm hệ thống phanh ABS và túi khí. Ở bên trong, Innova bản đặc biệt trang bị ghế bọc da với hai tông màu. Trên bảng điều khiển nổi bật với màn hình cảm ứng 6,1 inch tích hợp điều khiển từ xa, phát DVD và trang bị cổng USB, AUX và kết nối Bluetooth. Động cơ dầu 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 100 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại vòng tua máy từ 1.200 - 3.400 vòng/phút. Xe trang bị hộp số sàn 5 cấp. Xe bán ra từ tháng 9 đến tháng 11 trong mùa mua sắm. Logo "Limited Edition" phía sau xe.