Bộ ba BMW R1200 GSA 2014 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe địa hình nổi tiếng của BMW với phiên bản đặc biệt dành cho những tay lái đam mê chinh phục đường dài.Bộ ba BMW R1200 GSA 2014 khoe dáng trên đường An Dương Vương, TP HCM. Hãng môtô Đức nổi tiếng với động cơ boxer tiếp tục cho ra đời những phiên bản thể thao địa hình cao cấp và dường như chưa có đối thủ cạnh tranh.   BMW R1200GS 2014 trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cân bằng ASC, hai chế độ lái tiêu chuẩn, trong khi 3 chế độ lái sẽ là yếu tố tùy chọn. Hai chế độ  Xe có trọng lượng khoảng 220 kg. Các