Công ty mua xe 7 chỗ nào? Với chi phí từ 1,8 - 2,2 tỷ đồng, công ty tôi đang có nhu cầu đổi xe 7 chỗ để thay xe cũ, phân vân giữa Toyota Prado, Toyota Highlander, Mazda CX-9 (Vũ Tâm).Với yêu cầu xe 7 chỗ, rộng rãi và mức tiêu hao nhiện liệu ở mức dưới 15 lít/100 km. Xe đi đường bằng là chính, cũng có đường đèo núi nhưng chủ yếu vẫn là đường nhựa. Ngoài ra, công ty em cũng quan tâm đến một số xe Hàn như Hyundai Santa Fe hay Kia Sorento, nhưng những xe này không trong tầm giá và có vẻ hơi chật ở hàng ghế thứ 3, không đáp ứng được yêu cầu. Trân trọng cảm ơn.