Honda Super Four cổ điển pha hiện đại qua tay thợ Sài Gòn Mẫu nakedbike 400 phân khối đời 1996 làm mới hình dáng với phong cách chủ đạo cafe racer nhưng vẫn ẩn chứa những đường nét hiện đại.Honda CB400 Super Four bắt đầu xuất hiện năm 1992,là một dòng trong gia đình CB400 Four mà hãng xe Nhật phát triển từ 1975. Nguyên bản, Super Four mang hình dáng nakedbike cổ điển, đem tới sự thoải mái khi vận hành, nhưng đối với hầu hết người chơi xe hiện nay thì phong cách này đã lỗi mốt, không còn hợp thời. Chiếc Super Four đời 1996 của người chơi tại Sài Gòn đã biến hình khi khoác lên mình phong cách mới, cafe racer pha lẫn nét hiện đại. Bình xăng giữ nguyên bản nhưng sử dụng hai màu sơn đỏ-đen hầm hố tổng hòa thân xe. Ốp thân chế mới phong cách thể thao, yên gấp khâu tay. Hình dáng tổng thể là cafe racer nhưng hầu hết bộ phận trên xe đều là hàng hiệu hoặc tự chế thủ công theo phong cách thể thao. Loại ống xả cũ 4 trong 1 thay bằng 4-2 với 2 pô tự chế lắp hai bên xe. Cặp phuộc trước hành trình ngược (Upside-Down) của Yamaha, đèn pha đơn cổ điển thập niên 80, phanh đĩa Brembo. Cụm tay lái sử dụng của Ducati 1098, gương chiếu hậu gắn ngay cuối tay lái độc đáo. Cụm đồng hồ đồ chơi Koso, động cơ xe là loại 4 xi-lanh 400 phân khối công suất 52 mã lực, mô-men xoắn cực đại 38 Nm. Honda Super Four hiện đại pha cổ điển tại Sài Gòn.