Hậu quả khôn lường khi không thắt dây an toàn? Thí nghiệm cho thấy sự khác biệt lớn khi gặp tai nạn trong 2 trường hợp: có và không đeo dây an toàn.Dây đai an toàn được sáng chế vào cuối những năm 1800, là tùy chọn và hiện đã trở thành trang bị tiêu chuẩn. Ngoài dây đai an toàn, thiết bị an toàn quan trọng khác là túi khí. Túi khí nằm ở vô-lăng, có thể trên cả bảng điều khiển, cánh cửa và thậm chí nóc xe. Với dây đai an toàn, trong nhiều năm đầu là tùy chọn và trong vài trường hợp, gây ra nhiều tranh luận trái chiều. Có những chỉ dẫn cho thấy dây đai an toàn có thể làm thâm tím và gây tổn hại tới người dùng trong một va chạm nghiêm trọng hoặc khiến họ mắc kẹt trong xe. Một số phụ nữ mang thai từ chối đeo dây an toàn vì sợ tác động xấu tới thai nhi nếu gặp tai nạn. Va đập trong trường hợp không đeo dây an toàn. Ảnh từ video. Còn túi khí cũng gây ra những rắc rối vào những ngày đầu tiên đưa vào sử dụng. Qua nhiều nghiên cứu, việc thay đổi thiết kế cùng hàng loạt thí nghiệm, công nghệ đã tiến những bước vượt bậc. Thực tế, dây đai an toàn bảo vệ người ngồi trên xe bằng cách giữ người lại trong trường hợp tai nạn có khả năng khiến họ bay về phía kính chắn gió. Dây đai an toàn cũng giữ một ai đó an toàn tại chỗ trong trường hợp phanh gấp hoặc va chạm. Còn túi khí bảo vệ tài xế khỏi va đập với vô-lăng, giúp giảm thiểu thương vong nếu xe gặp va chạm, lắc hoặc lật. Theo thống kê, những người gặp tai nạn nhưng đeo dây an toàn có cơ hội tốt hơn để tránh bị tổn thương. Nhiều nơi trên thế giới có quy định nghiêm ngặt về việc đeo dây bảo hiểm trên xe, dù là ngồi ở hàng ghế trước hay sau, đặc biệt đối với trẻ em. Người không đeo dây an toàn không chỉ có nguy cơ bị tổn thương, mà còn có thể gây tổn thương tới người khác trên xe. Trong trường hợp gặp tai nạn, người không đeo dây có thể văng đi trong xe, gây thương tích cho những hành khách khác. Số liệu của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA, dây đai an toàn giảm thương vong khoảng 50% trong trường hợp tai nạn nghiêm trọng. Túi khí được cung cấp trên xe như thiết bị an toàn thứ cấp nhưng không hề kém phần quan trọng. Túi khí kết hợp dây đai an toàn là cách bảo vệ tốt nhất cho người trưởng thành. Trong video thử nghiệm, người nộm trong trường hợp không đeo dây an toàn bị tổn thương nghiêm trọng. Phần mặt và đầu đập vào vô-lăng và kính chắn gió, ngực và đầu gối đều bị va đập mạnh, gẫy tay. Với trường hợp thứ 2, dây đai và túi khí bảo vệ tài xế gần như tránh được mọi tổn hại đáng kể.