Giáo viên mua Honda CBR600RR hay Yamaha R6? Mình là giáo viên, 32 tuổi, cao 1,7 m, đang có nhu cầu mua sportbike khoảng 600 phân khối, các bạn có kinh nghiệm khuyên giùm mình nên chạy xe nào? (Huỳnh Khuê).Mình muốn mua xe đã qua sử dụng với số tiền khoảng 250 triệu, phân vân giữa CBR600RR và R6. Mình chỉ đi khoảng 40 km từ chỗ làm về nhà mỗi lần một tuần và đi dạo phố, thỉnh thoảng chạy xa chơi. Mình lên mạng thấy anh em thường nói đã lái xe bằng A2 thì nên mua 600 phân khối trở lên vì thường có 4 máy. Mong các bạn tư vấn giùm!