BMW R NineT - quái vật đường phố Mang phong cách hầm hố kết hợp xế đua cổ điển, cafe racer và thể thao hiện đại, BMW R NineT Highway Fighter thực sự là quái vật đường phố.Cherry's Company là một trong những hãng hộ hàng đầu tại Nhật Bản. Hồi đầu năm, BMW Motorrad chuyển một số xe R NineT tới Nhật cho những hãng độ hàng đầu trong dự án tạo ra những mẫu ấn tượng nhất từ R NineT, và tất nhiên Cherry là một lựa chọn. BMW RNineT Highway Fighter. Sản phẩm của Kaichiroh Kurosu và hãng độ Cherry của anh là chiếc R NineT Highway Fighter mang phong cách mạnh mẽ, hầm hố xế đua thực sự. Không còn mang hình dáng của chiếc cafe racer cơ bản, chiếc Highway Fighter có một chút racing thời trước, trộn lẫn phong cách thể thao hiện nay và tất nhiên có cả cafe racer cổ điển. Bộ quây thêm cho xe được Kaichiroh chế tạo thủ công từ nhôm. Phía trước đầu xe thuôn gọn, mạnh mẽ với đèn pha nhỏ dạng LED như biến mất trong vỏ bọc màu đen bí ẩn. Xe như một chiến binh thực thụ khi bộ quây mới, mỏ cày như che hết những điểm yếu, lộ ra lốc máy to lớn như để thị uy. Tay lái dạng thể thao, phuộc trước sử dụng của superbike S1000RR hạ thấp khoảng 2 inch. Tất cả đèn trên xe đều sử dụng công nghệ LED, hệ thống phanh nâng cấp cho khả năng dừng xe gắt hơn đúng phong cách đua. Cuối cùng, toàn xe sơn màu đen thể hiện sự bí ẩn của một kỵ sĩ.