Xe nào bán chạy nhất châu Âu? Toyota có thể làm mưa làm gió ở Mỹ, Nhật hay các nước Đông Nam Á, nhưng ở châu Âu, câu chuyện hoàn toàn trái ngược.Trên mạng xã hội Twitter, nhà báo Bob Flavin chia sẻ về sự phân bổ thương hiệu xe hơi bán chạy nhất dựa theo các số liệu thống kê 6 tháng đầu năm 2014 tại châu Âu. Bản đồ thương hiệu xe hơi bán chạy nhất châu Âu trong 6 tháng đầu năm 2014. Ảnh: Ford đứng vị trí thứ hai châu Âu với doanh số bán hàng 508.327 chiếc, tăng 6,5 % so với cùng kỳ và dẫn đầu tại Anh nhờ hai mẫu xe Fiesta và Focus. Skoda đứng đầu doanh số bán hàng tại Ba Lan, Áo và đứng thứ 11 châu Âu với tổng số 302.657 xe bán ra, tăng 19,6%. Hãng xe Italy, Fiat đứng thứ 10 tại EU với doanh số 324.735 chiếc tăng 1,9% và dẫn đầu doanh số bán hàng tại quê nhà và Thổ Nhĩ Kỳ, Serbia. Renault bán chạy nhất tại Pháp và đứng thứ 4 tại châu Âu với 467.994 xe bán ra, tăng 13,7%. Trong khi đó tại Tây Ban Nha, Seat dẫn đầu và đứng thứ 17 tại EU.  Audi, BMW và Mercedes xếp hạng lần lượt thứ 6,7 và 9 tại châu Âu với tỷ lệ tăng tương ứng ở mức 5,6%, 5,7% và 3,8%. Thương hiệu phổ biến ở Bắc Mỹ như Toyota và Honda lại chiếm lượng nhỏ tại châu Âu, ngoài sự thành công của Toyota đứng đầu các hãng xe Nhật tại EU, xếp thứ 12, tăng 5,6% so với cùng kỳ, doanh số bán hàng đạt 275.959 chiếc. Đáng chú ý là Peugeot và Citroen, cùng với Hyundai và Kia kém thành công ở EU, đặc biệt là Hyundai với doanh số bán hàng giảm 2,4% so với cùng kỳ.