Môtô lộn nhào sau cú phanh gấp Chạy môtô đòi hỏi phải đủ kỹ năng xử lý các tình huống nguy hiểm, trong khi thời gian để quyết định và phản ứng là cực ngắn.Chặn xe giữa đường mời uống rượu đám cưới Phía trước là đoàn xe cưới với cô dâu chú rể nắm tay đi bộ ra cả làn xe chạy trong khi chú rể đi mời từng người Tài xế nổi điên vì tắc đường vào sáng sớm Theo lời giới thiệu đầy tức giận của người đàn ông đang lái xe, thì lúc đó mới 6 giờ và giao thông rùa bò là ở thành phố Montreal, Canada. Dùng thân cây thay bánh xe Thân cây dài được cột vào phần bánh xe không còn và chiếc SUV vẫn chạy bon bon một cách khó tin. Phía đuôi xe, bánh dự phòng nằm nguyên tại chỗ. Đạp nhầm chân ga trong nhà rửa xe Người đàn ông lớn tuổi được cho là đạp nhầm chân ga khi đang đưa xe vào chỗ rửa khiến chiếc mini phía trước bị ủi thẳng ra ngoài.