Mẫu xe compact gọn nhẹ cho đô thị Mitsubishi Mirage với thiết kế đa phong cách phù hợp cho những người lần đầu mua xe hơi.Mitsubishi Mirage có thiết kế thời trang, sử dụng nhiên liệu thông minh, tiện nghi tiên tiến, an toàn, thể hiện thông điệp “True Smartness - Chọn lựa thông minh mới là chất”.  Xe đạt được mức an toàn cao nhất 5 sao trong các thử nghiệm va chạm được công nhận bởi Tổ chức ANCAP (Australasian New Car Assessment Program - chương trình đánh giá chuẩn an toàn cho xe hơi mới xuất xưởng của Australia). Xe vận hành hiệu quả với mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm, chỉ 4,7 lít cho 100 km Mẫu xe có 6 lựa chọn màu sắc ngoại thất từ sự tươi tắn qua màu xanh lá, đỏ, vàng đến nét thanh lịch cùng màu trắng, bạc, xám. N