'Pháo đài' Honda Gold Wing ra phiên bản đặc biệt Honda kỷ niệm 40 năm ra đời biểu tượng của dòng xế phượt Gold Wing với phiên bản đặc biệt mức giá từ 24.000 USD.Honda Gold Wing 2015. Thân xe nâng cấp để thể hiện tốt hơn sức mạnh từ động cơ 1.832 phân khối 6 xi-lanh, trong khi tăng khả năng che gió cho người lái, đặc biệt là phần cẳng chân. Honda cho biết thân xe mới ít rung hơn và khiến lái xe ấm hơn vào những ngày lạnh. Yên xe mới không thấm nước, tinh chỉnh thiết kế tăng sự thoải mái cho cả người lái và ngồi sau trên chặng đường dài. Xe còn có thêm hệ thống sưởi ấm chân. Gold Wing có 4 phiên bản tùy chọn từ tiêu chuẩn tới cao cấp, mức giá từ 24.000-30.600 USD. Honda Gold Wing F6B 2015 cũng có thêm bảng hiệu 40 năm cùng những nâng cấp nhẹ. Những trang bị tiêu chuẩn như kiểm soát hành trình, ống xả đen. Xe có hai phiên bản màu là bạc nhám và xanh ánh kím. Xe xuất hiện ở đại lý từ tháng 11.