Lexus LX570 phiên bản Alligator Hãng độ Đức giới thiệu dự án bản độ SUV hạng sang cỡ lớn lấy cảm hứng từ loài cá sấu Dương Tử.Mệnh danh là Alligator, chiếc SUV cỡ lớn như một cỗ máy ăn thịt là nhờ vào thiết kế ngoại thất, đặc biệt ở phần đầu. Chiếc SUV hạng sang trang bị đèn LED ban ngày, ống xả Remus và bộ mâm 22 inch hợp kim 5 chấu sơn mờ. Ở phía sau, cản sau mới với bộ khuếch tán tích hợp đèn hậu ở chính giữa. Bản độ Lexus LX570 lấy cảm hứng từ loài có sấu Dương Tử. Động cơ trên bản độ không được hãng độ Larte Design đề cập, nhưng LX570 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 5,7 lít V8 công suất 362 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 530 Nm tại 3.200 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh, giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 7,5 giây và đạt tốc độ tối đa 220 km/h. Tại Việt Nam, Lexus LX570 bản chính hãng có giá 5,35 tỷ đồng.