Honda City thế hệ mới giá từ 552 triệu tại Việt Nam Thế hệ thứ 4 mẫu sedan cỡ nhỏ ra mắt tại Việt Nam với những nâng cấp trong thiết kế và động cơ cùng mức giá từ 552 triệu đồng.Xuất hiện tại Việt Nam vào giữa 2013, Honda City tăng thêm lựa chọn cho khách hàng trong phân khúc B, bên cạnh những Toyota Vios hay Ford Fiesta. Sau một năm, hãng xe Nhật mang tới thế hệ mới với những nâng cấp tổng thể ở cả thiết kế và công nghệ sau khi đã xuất hiện tại những thị trường lân cận. Honda City thế hệ thứ 4 tại Việt Nam. Thế hệ thứ 4 của City mang triết lý thiết kế 'Đôi cánh vững chãi", thể hiện ở đường nét thiết kế thân xe phóng khoáng hơn trước. Điểm đáng chú ý nhất là chiều dài cơ sở tăng thêm 50 mm, tương ứng kéo chiều dài tổng thể thêm 45 mm, chiều cao thêm 5 mm. Không có quá nhiều thay đổi so với thế hệ trước, chứng tỏ Honda tìm thấy những giá trị cơ bản của City. Thế hệ mới lần này chỉ cải tiến sao cho năng động hơn, lược bỏ những chi tiết thừa, thêm vào hốc gió to bản, với những khe gió cách điệu từ các dòng xe thể thao. Đặc biệt phần đuôi mượt mà, cân xứng và hiện đại hơn. City tạo cảm hứng liền mạch, theo dúng ý tưởng 'Chuyển động giao thoa". Thân xe phong cách coupe 4 cửa là một điểm cộng với khách hàng trẻ mê cảm hứng thể thao. Nếu Vios trẻ hơn để tiếp cận khách hàng mới thì City còn trẻ hơn nữa và cuộc đua giữa hai kỳ phùng địch thủ này còn hấp dẫn. Thiết kế mới thể thao hơn, đường nét gọn gàng. Trào lưu thể thao và trẻ hóa để hướng tới đối tượng khách hàng trẻ, những người mua xe lần đầu mà Vios hay Fiesta đang thực hiện cũng không phải ngoại lệ với City. Bên cạnh ngoại thất, nội thất của mẫu sedan cỡ B cũng nâng cấp thiết kế kiểu "Khoang lái đa tầng", trần xe nâng thêm 30 mm. Cụm 3 đồng hồ hiển thị cỡ lớn phía sau vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm bố trí theo kiểu smartphone, giúp tài xế dễ quan sát và thao tác. Những trang bị trên City thế hệ thứ 4 gồm điều hòa cơ, đầu CD tích hợp dàn 4 loa, kết nối AUX, USB, radio. Vô-lăng mới thích hợp chế độ thoại rảnh tay, thêm cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau. Tuy nhiên bộ phanh đĩa sau được thay bằng phanh tang trống và City vẫn chỉ có nội thất bằng chất liệu nỉ. Phát triển dựa trên động cơ thế hệ cũ là loại 1,5 lít SOHC i-VTEC 4 xi-lanh công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Honda đưa ra hai lựa chọn cho hộp số là loại số sàn 5 cấp và số vô cấp CVT. Nội thất với bảng điều khiển kiểu smartphone. Các trang bị an toàn gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, công nghệ an toàn thụ động với khung xe G-con hấp thụ lực, túi khí cho hàng ghế trước và tựa đầu giảm chấn ở ghế trước. Honda City thế hệ thứ 4 bản số sàn sử dụng la-zăng thường 15 inch giá 552 triệu, bản số vô cấp CVT lắp la-zăng đúc 16 inch, giá 599 triệu đồng, cao hơn từ 2-9 triệu đồng so với thế hệ cũ. Đối thủ Toyota Vios có giá từ 538-612 triệu tùy phiên bản. Honda Việt Nam kỳ vọng bán 2.000 xe đến cuối năm.