Vì sao tôi lên xe là chốt cửa Mẹ một người bạn từng bị "người lạ" mở cửa lấy chiếc túi ở ghế phụ, nếu không chốt cửa có thể xảy ra nhiều điều tồi tệ hơn.Người đi xe máy bị giật đồ là chuyện thường ngày, nhưng người đi ôtô bị cướp đồ cũng không hiếm. Có thể ít người biết, nhưng không phải là không có. Tôi từng có người quen gặp trải nghiệm kinh khủng này, nên tự rút ra bài học trước khi quá muộn. Người quen ấy là mẹ của một đồng nghiệp cũ. Bác tự lái xe. Trong một lần dừng đèn đỏ (ở Hà Nội), thì gặp tình huống không ngờ tới. Giữa dòng xe cộ đông đúc xung quanh, cửa xe bên phải phía trước bỗng nhiên mở ra, và một cánh tay từ ngoài thò vào cầm lấy chiếc túi mà bác gái để ở ghế phụ. Trước sự sợ hãi lẫn kinh ngạc của người phụ nữ đứng tuổi, chiếc túi biến mất. Xung quanh quá đông, lại là lúc đèn xanh bật lên, nên bác không thể làm gì khác là lái xe qua ngã tư rồi mới dừng lại trấn tĩnh. Chuyện bác gái có lấy lại được túi hay không tôi không rõ, nhưng trải nghiệm ấy nghe thật đáng sợ. Rõ ràng mình đi ôtô, ví von có vẻ to tát, nhưng không khác gì mình đang ngồi trong nhà, thế mà có người mở cửa vào nhà lấy đồ ngay trước mặt mà không làm gì được. Thế thì có uất không? Khi biết chuyện bác gái, tôi còn đang đi xe máy, gia đình chưa có, nhưng đã rất để tâm đến câu nhắn nhủ của cô bạn đồng nghiệp khi kể lại chuyện của mẹ mình: "Đi ôtô nhớ chốt cái cửa lại". Giờ đây gia đình đã lập, ôtô cũng đã có, cứ lên xe là tôi chốt cửa. Thường thì thao tác theo thứ tự đã thành quen: nổ máy, chốt cửa, thắt dây. Quen đến mức có hôm đi một đoạn giật mình hỏi "Mình chốt cửa chưa nhỉ?", nhìn sang thấy chốt từ bao giờ không nhớ. Hai con tôi, đứa bé nhất chưa được hai tuổi rưỡi, lên xe cũng nhắc "Mẹ chốt cửa đi". Chốt cửa vừa ngăn trường hợp bị mất đồ như với mẹ của người bạn, lại đề phòng việc lũ trẻ nghịch ngợm mở cửa khi xe đang chạy. Và nếu nữ tài xế trong video trên cũng chốt cửa, thì đã không bị mất xe.