Ôtô tự lao vào bụi rậm tránh xe bồn mất lái Lựa chọn trong khoảnh khắc khẩn cấp luôn mạo hiểm nhưng pha đánh lái gấp của xe có camera hành trình đã giúp họ tránh tử thần.Liều mạng chạy môtô trên đường tàu Ý tưởng điên rồ khiến hai tay lái môtô suýt mất mạng. May mắn là cả 2 kịp đổ cả người và xe sang vệ đường ngay trước khi tàu cán qua. Gờ giảm tốc siêu cấp Gầm cao và động cơ khỏe như chiếc bán tải cũng phải chật vật mới leo qua được đoạn gờ giảm tốc "siêu khủng". Kéo xe bồn không phải chuyện dễ Dốc cao, đường bùn lầy trơn trượt và chiếc xe quá nặng khiến mọi nỗ lực của xe xúc trong vai trò cứu hộ hoàn toàn thất bại. Khi chiếc dây kéo đứt phựt, xe bồn trượt dốc rồi đổ nhào xuống bên đường. Thử xe thành phá xe Người đàn ông lái chiếc scooter phóng vèo vèo qua lạii trong một bãi đỗ. Vòng chạy cuối cùng trở thành thảm họa khi cả người và xe lao về phía rào chắn.