Suzuki Hayate - xe côn tay cỡ nhỏ giá 700 USD Mẫu xe côn tay mang động cơ 112 phân khối, hộp số 4 cấp là sản phẩm mà hãng xe Nhật đánh vào phân khúc nakedbike cỡ nhỏ với mức giá chỉ 740 USD.Ở Việt Nam, Suzuki sử dụng tên Hayate cho chiếc scooter cỡ nhỏ thì tại thị trường Ấn Độ, Hayate là chiếc nakedbike 112 phân khối. Hãng xe Nhật nâng cấp thế hệ mới với mức giá 740 USD. Suzuki Hayate 2014 tại Ấn Độ. Phiên bản 2014 làm mới vẻ ngoài với kiểu sơn mới, họa tiết thân xe cũng vẽ mới. Động cơ vẫn là loại cũ nhưng có một số tinh chỉnh mang tới khả năng vận hành mượt mà và thuận tiện hơn thế hệ cũ. Một số nâng cấp khác như lốp không xăm rộng hơn, ắc-quy khô và giảm xóc sau 5 mức. Động cơ là loại 112 phân khối làm mát bằng không khí cho công suất 8 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,8 Nm, kết hợp cùng hộp số 4 cấp. Suzuki cho biết chế hòa khí nâng cấp để giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ và chạy mượt hơn. Xe sử dụng phanh đùm (tang trống) ở cả hai bánh. Phanh đĩa không được tích hợp, thậm chí không phải là yếu tố tùy chọn. Suzuki Hayate 2014 tại thị trường Ấn Độ có 5 màu tùy chọn, giá 740 USD. Xe nằm trong phân khúc sôi động với những đối thủ như Honda Dream Yuga, Hero Passion Pro, TVS Star City+ và Mahindra Centuro.