6 sự thật thú vị về khách hàng Rolls-Royce Khoảng 35-40% khách hàng Rolls-Royce ở Mỹ dùng xe thuê, vị khách trẻ nhất 28 tuổi đến từ Ấn Độ.Rolls-Royce với chương trình bespoke tạo ra những mẫu xe siêu sang không có hai chiếc nào giống nhau trên toàn thế giới. Mỗi xe đều thể hiện cá tính riêng của chủ nhân, và những vị khách của Rolls-Royce cũng đặc biệt không kém chiếc xe mà họ sở hữu. Những sự thật dưới đây được 1. Chủ yếu là doanh nhân Rolls-Royce là sự tưởng thưởng cho những cố gắng để gây dựng sự nghiệp và khối lượng tài sản khổng lồ của mỗi khách hàng. Rolls-Royce cho biết 80% khách hàng của họ là những doanh nhân sở hữu doanh nghiệp riêng, những thành quả gây dựng trên sự tài năng và nỗ lực, chứ không phải là may mắn từ đâu đến. Chỉ 20% là người nổi tiếng trong nghệ thuật hay thể thao. 2. Đi thuê Rolls-Royce Một đặc điểm riêng chỉ có ở thị trường Mỹ là khách hàng Rolls-Royce không hoàn toàn là "người mua". Ở đây 35-40% xe xuất hiện trên đường ở dạng thuê. Tuy nhiên, Rolls-Royce cho thuê không phải vì khách hàng của họ không thể mua. Thay vào đó, Carter gải thích rằng bởi luật thuế, những chiếc xe đi thuê ở Mỹ xuất hiện nhiều hơn xe mua. Ngoài ra, khách Mỹ không "kỳ thị"xe thuê, với họ thuê hay mua cũng do mình sở hữu ngay vào thời điểm sử dụng. Nếu một doanh nhân có thể đi thuê trực thăng, máy móc cho nhà xưởng của anh ta, vậy tại sao lại không thể thuê một chiếc Rolls-Royce? 3. Các VIP Tất nhiên, rõ ràng là như thế. Mỗi khách hàng đều rất quan trọng với hãng xe Anh quốc, không phân biệt thị trường hay mức chi trả. Chăm sóc khách hàng thể hiện ở việc tỉ mỉ thực hiện chương trình bespoke cho xe của khách hàng, không chỉ sử dụng vật liệu của hãng, nếu khách muốn dùng gỗ ở cây sau nhà đặt lên Phantom cũng thực hiện được. Mọi khách hàng đều có email và số điện thoại riêng của CEO Moller-Otvos. 4. Không kiên nhẫn Ít nhất là ở Mỹ, một chiếc Rolls-Royce mất 4-8 tháng mới hoàn tất. Nhưng nếu khách hàng tự dưng muốn thay đổi trong khoảng thời gian đặt hàng là điều không hiếm ở Mỹ. Các đại lý ở đây phải chuẩn bị trước tâm lý, theo chặt khách hàng cũ và khách hàng tiềm năng để luôn thay đổi theo hứng của khách. 5. Sở thích vô cùng Như CEO Muller-Otvos nói, Rolls-Royce không bán xe. Khách hàng của họ không mua xe, mà họ mua một hàng hóa xa xỉ, một biểu tượng của thành công, và là sự tưởng thưởng. Mức giá cơ bản của Phantom có thể khoảng 400.000 USD, nhưng đó mới là cái giá ở vạch xuất phát, để về đến đích số tiền thực sự bỏ ra cho gu cá nhân lớn hơn nhiều. Rolls-Royce sẽ đáp ứng hết, như Carter nói "Xã hội có cảnh sát giao thông, kinh tế, nếu có thêm cảnh sát sở thích thì chúng tôi sẽ không làm, bởi Rolls-Royce không có bất cứ hạn chế nào với mong muốn của khách hàng". Vị CEO cho biết, hãng xe Anh quốc từng sản xuất xe để phù hợp với phấn mắt, hay một loài hoa đặc biệt trong vườn nhà khách hàng, có vị khách khác lại muốn tấm gỗ mà ông nội tặng trở thành vật liệu trên xe. Một diễn viên nổi tiếng người Anh từng ghé nhà máy Goodwood 5 lần trong 2 năm mới chọn được màu xe hoàn hảo. Tuy nhiên, cũng có những yêu cầu của khách hàng mà Rolls-Royce buộc lòng không thể thực hiện. Ví như một vị khách yêu cầu có hộp chống ẩm ở bảng điều khiển dành cho hành khách. Nhưng đó là vị trí dành cho túi khi, vì thế không thể bỏ đi thiết bị an toàn để phục vụ sở thích khác. Chiếc Rolls-Royce bespoke đắt nhất từng bán gắn 446 viên kim cương trong nội thất, nhưng Muller-Otvos từ chối tiết lộ con số chính xác. 6. Không đứng tuổi như mọi người nghĩ Rolls-Royce cho biết độ tuổi trung bình của Phantom khoảng 50-60, trong khi khách của Ghost ít hơn tầm 10 tuổi. Mẫu xe mới nhất của hãng, Wraith, thậm chí còn trẻ hơn. Khách hàng trẻ nhất của Rolls-Royce vào thời điểm này 28 tuổi ở Ấn Độ.