A9 - đỉnh cao của Audi sắp ra mắt Phát triển chung nền tảng với A8, mẫu coupe 4 chỗ A9 là nơi mà Audi trình diễn xu hướng thiết kế và công nghệ tương lai.Theo một báo cáo mới đây, hãng xe Đức chuẩn bị ra mắt xu hướng thiết kế mới tại triển lãm Los Angeles năm nay, thông qua mẫu concept mới mang tên A9. Chiếc concept coupe 4 chỗ cỡ lớn sẽ nằm ở vị trí cao nhất trong danh mục sản phẩm của Audi. Sau khi giám đốc thiết kế sang hãng xe Hàn Kia khiến những mẫu xe của Kia mang hơi hướng Audi, hãng xe Đức sẽ trình diễn xu hướng khác dưới thời của giám đốc thiết kế mới Marc Lichte, người đứng sau đường nét của Volkswagen Golf và Passat. A8 hiện là mẫu sedan cao cấp nhất của Audi. Thông tin chi tiết về A9 vẫn khá khiêm tốn vào thời điểm này, nhưng chắc chắn A9 sẽ phát triển chung nền tảng MLB với A8 thế hệ thứ 4 sắp tới. Mẫu concept mới cũng là mảnh đất để Audi phô diễn triết lý nội thất mới, bao gồm cả bảng điểu khiển thuần điện tử trong tương lai. Mẫu sedan cao cấp nhất hiện nay của hãng xe Đức là A8 ra đời từ 1994. Trong phân khúc sedan, nếu A5 Sportback và A7 Sportback được coi là những mẫu coupe phát triển từ A4 hay A6 thì chưa có cái tên song hành cho A8, vì thế A9 ra đời sẽ là một làn gió mới cho khách hàng yêu logo 4 vòng kết hợp.