BMW X4 xDrive28i có giá hơn 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe thể thao địa hình tầm trung có công suất 245 mã lực và là đàn em của X6.Phiên bản BMW X4 2014 với gói trang bị thể thao M Sportcho phần ngoại thất.   BMW X4 xDrive28i tại Việt Nam với gói trang bị ngoại thất X Line tiêu chuẩn.  Hàng ghế sau có khả năng gập linh hoạt với tỉ lệ 40-20-40. Khoang hành lý từ 500 lít ở mức bình thường đến tối đa là 1400 lít khi gập hết hàng ghế sau. Phiên bản xDrive28i công suất 245 mã lực và mômen xoắn cực đại 350 Nm tại vòng tua máy 1.250 – 4.800 vòng/ phút. Gói công nghệ BMW EfficientDynamics gồm các tính năng như chức năng Auto Start/Stop và chức năng hỗ trợ xuống dốc với hộp số tự động 8-cấp thể thao được trang bị tiêu chuẩn, phanh tái tạo năng lượng khi giảm tốc.