Hai ôtô kèn cựa nhau như trẻ con Xe sedan nhập làn và cứ "đường mình mình đi", nhất quyết không để chiếc MPV rẽ phải cho đến khi cả 2 xe không chiếc nào đi được tiếp.Nắp ca-pô bay như giấy khi xe đang chạy Tài xế xe phía sau giật mình loạng choạng tay lái khi vật thể lạ cỡ lớn bay vèo ra từ chiếc sedan màu đỏ.  Tay lái chật vật đưa "siêu bò" Lamborghini Aventador màu xanh ngọc tuyệt đẹp vượt đoạn dốc ngắn với một loạt chỉ dẫn xung quanh. Đây được cho là buổi ra mắt siêu xe mới Huracan tại Indonesia. Tài xế thoát chết khi lốc xoáy phá tan garage Lốc xoáy ập tới ngay khi chiếc SUV vừa ra khỏi garage. Tài xế vội vàng đánh lái định trở lại nơi xuất phát nhưng ngay lúc đó nhà để xe bị phá tan tành. Hình ảnh ghi lại sau đó cho thấy, gần như toàn bộ phần kính xe bị vỡ nát và thân xe bị móp nhiều chỗ. Ôtô đâm xe máy lao vào cửa hàng Những người phụ nữ trong cửa hàng ven đường bị một phen kinh hoàng khi cả 2 xe đâm vỡ cửa kính lao vào tận bên trong.