Honda CBR150R 2015 bản đặc biệt Bản trưng bày của mẫu sportcity cỡ nhỏ mang vẻ ngoài hầm hố giống các xe đua MotoGP nhưng động cơ vẫn là loại 150 phna khối.Song song với việc ra mắt phiên bản mới của CBR150R với đèn pha đôi giống các đàn anh, Honda Indonesia còn giới thiệu một phiên bản đặc biệt dành trưng bày với thiết kế hầm hố của một mẫu xe đua thực sự. Honda CBR150R bản đặc biệt. Nhìn vào phiên bản đặc biệt, khó có thể nghĩ đây là thiết kế dành cho chiếc sportcity chỉ 150 phân khối. Đầu xe loại bỏ đèn pha, thay vào đó là hai hốc hút gió như trên các xe MotoGP, hệ thống đèn xi-nhan, đèn hậu cũng không còn tồn tại. Bộ quây thiết kế gọn gàng, ôm kín lốc máy với đường xẻ thể thao, yên xe solo với gù sau nhô cao. Bộ tem xe thể thao ba màu trắng, xanh, đỏ chạy dọc về phía đuôi xe mang cảm hứng siêu môtô CBR1000RR SP. Xe cũng sử dụng loạt đồ chơi hàng hiệu từ cụm đồng hồ Koso, gác để chân, ống xả. Động cơ của CBR150R 2015 là loại 4 thì xi-lanh đơn dung tích 149 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 17,1 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 6 cấp. Honda CBR150R 2015 bán ra với 4 màu lựa chọn kèm giá 2.400 USD và thêm tùy chọn bản tem Repsol Edition mới với giá 2.470 USD.