BMW M6 phiên bản 2016 lộ diện Phiên bản mới của mẫu xe thể thao hiệu suất cao thay đổi thiết kế đầu trước cũng như nội thất đồng thời nâng cấp động cơ V8.Dòng xe hiệu suất cao M6 phát triển từ sedan serie 6 luôn là mẫu xe khiến tín đồ tốc độ mê mẩn, bởi sự mạnh mẽ đến ngay từ gen thể thao của hãng xe xứ Bavarian. BMW chuẩn bị ra mắt phiên bản mới của M6, những hình ảnh đầu tiên về M6 2016 đã lộ diện. BMW M6 2016. Dưới lớp ngụy trang có thể thấy sẽ có thay đổi ở cản trước và đèn pha, nhiều khả năng còn nâng cấp cả cabin với giao diện cảm ứng mà BMW đang áp dụng trên một số mẫu xe của hãng. Phiên bản mới của M6 sẽ ra mắt vào năm sau, trùng với thời điểm nâng cấp tổng thể cho serie 6 vào giữa chu kỳ thế hệ hiện tại.