Yamaha Grande dành cho phái đẹp Hãng xe Nhật đã chọn phong cách thiết kế mang đậm chất Pháp tạo vẻ ngoài quyến rũ cho Yamaha Grande. Xe mang kiểu dáng mới với cụm đèn pha và thiết kế phản quang ngũ sắc như viên kim cương 5 cạnh.Grande được trang bị thế hê động cơ mới BlueCore 125cc, 4 thì, xy-lanh đơn, haivan, SOHC, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, sử dụng hệ thống truyền động vô cấp CVT,tiêu thụ nhiên liệu chỉ 1,85 L/100km (khoảng 54 km/L). Với tổng trọng lượng99 kg, phái đẹp có thểdễ dàng điều khiển xe trong mọi tình huống. Đèn LED định vị với những chi tiết trang trí mạ chrome cao cấp và cụm đèn hậu gồm 8 bóng đèn LEDtạo điểm nhấn cho phần đuôi xe.Mặt đồng hồ gồmđồng hồ đo tốc độ chiếu sáng bằng LED dễ dàng quan sát,màn hình kỹ thuật số LCD hiển thịthời gian, quãngđường, mức tiêu hao nhiên liệu...Grande có ngăn chứa đồ rộng 27 lítchứa cùng lúc 3 mũ bảo hiểm nửa đầu vànhiều vật dụng cá nhân khác cùngđèn LED chiếu sáng bên trong tiện dụng. Trong đêm chung kết cuộc thi “Tìm kiếm người mẫu Elite Việt Nam 2014” Sau gần hai tháng phát động và tuyển chọn, 24 thí sinh đã bước vào đêm thi chung kết với các phần thitrang phục áo thun và quần jean, trang phục bikini, trang phục đầm dạ hội. Không chỉ hấp dẫn bởi các phần thi của thí sinh, đêm chung kết Elite Model Look 2014 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam còn có phần trình diễn hấp dẫn của dòng xetay ga Yamaha mới nhất. Ông Ono Masaru -Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam trao giải cho top 3 của cuộc thi.  Tân quán quân Elite Model Look Vietnam 2014 Đặng Thị Lệ Hằng (giữa), giải nhì Phạm Thị Kim Thi (trái) và giải ba Nguyễn Thị Ngọc Anh (phải) đều nhận được giải thưởng là chiếc xe Yamaha Grande.