Mercedes bước vào làng môtô Mercedes đã hoàn tất thủ tục mua lại 20% cổ phần của hãng môtô Italy MV Agusta, làm nền tảng cạnh tranh với BMW Motorrad và Ducati của Audi.Như những thông tin mà truyền thông Italy rộ lên hồi giữa tháng 7, tập đoàn Daimler AG, hãng mẹ của Mercedes muốn mua lại cổ phần của MV Agusta, biểu tượng môtô Italy bên cạnh Ducati. Mercedes-AMG sẽ sở hữu 20% cổ phần của MV Agusta. Đến nay, chuyên trang uy tín của nước này là Về phía Daimler AG, trực tiếp đứng ra mua cổ phần ở MV Agusta là phân nhánh thể thao Mercedes-AMG, kinh nghiệm và công nghệ của hãng rất cần thiết để phát triển môtô. MV Agusta, tên gốc là Meccanica Verghera Agusta thành lập năm 1945 tại Cascina Costa, gần Milan (Italy), phát triển từ công ty Agusta trong ngành hàng không do do Count Giovanni Agusta sáng lập năm 1923. Sau khi Giovanni Agusta qua đời năm 1927, công ty Agusta do vợ và các con trai tiếp quản, dần phát triển thành hãng môtô lớn như hiện nay. Ngoài thương hiệu MV Agusta, hãng xe Italy còn sở hữu Cagiva.