BMW serie 2 convertible - mui mềm cỡ nhỏ mới Phát triển từ serie 1 convertible, mẫu mui mềm hạng sang mới tăng kích cỡ và sức mạnh động cơ, đặc biệt phiên bản hiệu suất cao M235i.BMW serie 2 là dòng xe cỡ nhỏ của BMW ra đời để thay thế các phiên bản coupe, convertible, hatchback (Active Tourer) cũng như dòng hiệu suất cao của serie 1. Phiên bản serie 2 convertible 2015 tập trung vào thiết kế và trải nghiệm vận hành. Serie 2 Convertible 2015 phát triển những đường nét từ Serie 1 Convertible với cabin và khoang chứa đồ mở rộng. Lối vào hàng ghế sau rộng hơn 0,4 inch, cốp xe rộng hơn 1,4 inch. Hệ thống định vị mới cho phép cập nhật thường xuyên bản đồ, cần thiết khi đi qua những vùng đang xây dựng. BMW serie 2 convertible. Mui mềm làm từ vải, đóng mở chỉ trong 20 giây ở tốc độ gần 50 km/h. Một tùy chọn Comfort Access cho phép đóng mở mui bằng điều khiển từ xa. Màu tiêu chuẩn cho mui là đen, nhưng hai lựa chọn màu khác là xám đá Abthracite và nâu. Cung cấp sức mạnh cho Serie 2 Convertible là những cỗ máy quen thuộc. Bản 228i công suất 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 345 Nm nhờ động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp. Tăng tốc từ 0-96 km/h sau 5,7 giây. Hộp số tự động 8 cấp.  Với bản hiệu suất cao M235i Convertible, ngoài hộp số tự động 8 cấp còn có hộp số sàn 6 cấp. Sức mạnh động cơ giữ nguyên giống như bản coupe, tức 320 mã lực và 447 Nm. Lựa chọn duy nhất cho hệ dẫn động là cầu sau, tăng tốc 0-96 km/g sau 4,8 giây nhờ hệ thống kiểm soát xuất phát Launch Control. Với hộp số sàn thời gian trễ hơn đôi chút, tốn khoảng 5 giây. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. BMW serie 2 Convertible 2015 sẽ ra mắt thị trường Bắc Mỹ tại Los Angeles Auto Show, mức giá chưa tiết lộ.