Ford sẽ khai tử nhiều xe con, biến Focus thành crossover Nhằm tập trung phát triển dòng SUV và bán tải, hãng xe Mỹ sẽ dừng sản xuất một số mẫu xe con như Taurus trước khi đến lượt Fiesta.Ford đang thực hiện kế hoạch ưu tiên dòng xe cỡ lớn như từng công bố, với việc khai tử mẫu subcompact Fiesta, sedan hạng trung Fusion và sedan cỡ lớn Taurus cùng dòng van C-Max tại Mỹ. Thông báo được đưa ra ngày 25/4, Ford sẽ dừng sản xuất Fiesta trong vài năm tới. Trong tương lai không xa, Ford sẽ chỉ còn hai mẫu xe con trong dòng sản phẩm: Mustang và mẫu hatchback mới có tên gọi Focus Active thế chỗ Focus compact hiện hành. Focus Active thực tế là một mẫu xe cỡ nhỏ nhưng thiết kế khá gân guốc và gầm cao như một chiếc SUV. Kế hoạch của Ford không nằm ngoài xu hướng chung của thị trường, với mục tiêu ngày càng thêm nhiều xe SUV và bán tải - những sản phẩm được nhiều người tiêu dùng quan tâm. Trong khi đó, doanh số dòng xe con có chiều hướng giảm trên thị trường toàn cầu. Ford sẽ làm mới toàn bộ dòng sản phẩm crossover và SUV truyền thống trên thị trường toàn cầu, như Explorer và Escape. Fiesta và Taurus có thể biến mất sớm nhất là vào năm sau. Phiên bản mới ra mắt của Fusion - tham gia phân khúc xe hạng trung từng bán chạy nhất cho tới khi xe SUV chiếm ngôi vương - dường như cũng chỉ "loanh quanh" trên thị trường ít năm tới trước khi dừng bán. Focus sẽ thay đổi toàn diện, biến thành crossover. Trong thông báo của Ford mới đây, hãng kiếm được 1,7 tỷ USD lợi nhuận trong quý I/2018, tăng 9% so với cùng kỳ 2017. Trong 3 tháng đầu năm, hãng xe có trụ sở ở Dearborn (bang Michigan) kiếm được 43 cent mỗi cổ phiếu, cao hơn 2 cent so với ước tính của các nhà phân tích ở phố Wall. Kế hoạch tương lai của Ford, theo chia sẻ của Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Jim Hackett, là chỉ tập trung vào những thị trường và sản phẩm mà hãng có thể giành phần thắng. Đến 2020, gần 90% dòng sản phẩm của Ford ở Bắc Mỹ sẽ là xe tải, đa dụng và xe thương mại. Ford cũng sẽ thêm động cơ điện-hybrid cho những mẫu mang lại lợi nhuận cao như F-150, Mustang, Explorer, Escape và sản phẩm tương lai Bronco vào khoảng năm 2020 hoặc 2021. Trước hết sẽ là động cơ điện, rồi sau đó là hybrid.