Honda làm mới Crossrunner 2015 Mẫu xe hỗn hợp đầu tiên của Honda có phiên bản cải tiến sau 4 năm có mặt trên thị trường.Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản thiết kế lại khá nhiều của Crossrunner, hay còn có tên VFR800X. Những thay đổi thuộc về cả phần sức mạnh, phong cách và tính năng. Crossrunner 2015 sử dụng hệ thống kiểm soát mô-men xoắn HSTC, hệ thống chống bó cứng phanh, đèn LED, tay nắm có sưởi là trang bị tiêu chuẩn. Mẫu xe hỗn hợp của Honda có những thay đổi lớn về nhiều mặt. Trước đó, Crossrunner 2011 sử dụng động cơ và bộ khung của mẫu VFR800 nhưng tư thế ngồi thẳng và thiên về chạy xe đường trường. Còn Crossrunner 2015 được nâng cấp sức mạnh với phong cách hầm hố hơn gợi liên tưởng tới CBR600RR với kiểu đèn pha đôi. Trái tim của Crossrunner 2015 vẫn giữ động cơ VTEC V4 DOHC với 16 van. Mô-men xoắn điều chỉnh, trong khi sức mạnh tăng lên thành 105 mã lực tại vòng tua máy 10.250 vòng/phút. Trong khi phiên bản 2011 có công suất cực đại 100 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút. Xe dành cho cả đường trường và đô thị. Bộ khung nhôm mới nhẹ hơn với khung phụ thiết kế lại cùng gắp sau cũng bằng nhôm. Hệ thống treo với hành trình dài hơn, cặp phuộc trước dạng telescopic và giảm xóc sau. Bộ vành kích thước 17 inch với phanh đĩa đôi phía trước 310 mm. Lốp thể thao cho đường phố với lốp trước 120 và lốp sau 180. Những đặc điểm gây ấn tượng khác của Crossrunner 2015 còn có yên xe có thể điều chỉnh độ cao, tay lái có 5 mức sưởi cùng hệ thống đèn toàn LED toát lên vẻ hiện đại, trẻ trung.