Lamborghini 5-95 Zagato - siêu phẩm thiết kế Mới ra đời cách đây không lâu, 5-95 Zagato khi đó là hàng độc chỉ có duy nhất một chiếc dành cho nhà sưu tập, nhưng đến nay chiếc thứ hai đã xuất hiện.Ra mắt tại triển lãm Concorso d'Eleganza Villa d'Este (Lake Como, Italy) hồi cuối tháng 5, Lamborghini cho biết 5-95 Zagato là siêu phẩm chỉ sản xuất duy nhất một chiếc cho nhà sưu tập siêu xe Albert Spiess, nhân dịp hãng siêu bò kỷ niệm sinh nhật lần thứ 95 của hãng thiết kế Zagato. Lamborghini 5-95 Zagato. Nhưng không lâu sau khi xuất hiện, sức nóng của mẫu siêu xe khiến Albert Spiess đổi ý, ông chấp nhận cho Lamborghini ra đời chiếc thứ hai. Nếu chiếc thứ nhất có màu cam mờ thì chiếc thứ hai có màu vàng truyền thống. Phát triển dựa trên Gallardo, Lamborghini và hãng thiết kế danh tiếng tạo hình dáng mới cho 5-95 Zagato với phần mũi bo tròn nhiều lớp cho cảm giác như miệng cá, đèn pha giống Aston Martin One 77. Các đường nét trên thân xe và trần xe cong mềm mại, khác với phong cách nhiều đường thẳng sắc nét trước nay của Lamborghini. Phía đuôi xe dường như là sự kết hợp giữa McLaren 12C và đèn hậu của Alfa Romeo. Siêu phẩm sử dụng động cơ 5,2 lít V10, hộp số 6 cấp giống của Gallardo. Dự kiến sẽ có 4 chiếc 5-95 Zagato xuất hiện trên thị trường. Mức giá chưa tiết lộ.