Mitsubishi đưa Outlander Sport về Việt Nam Mẫu crossover nhập khẩu từ đất nước mặt trời mọc sẽ được phân phối chính hãng từ quý 3 năm 2014.Mitsubishi Outlander Sport - đối thủ của CR-V Mẫu crossover hạng trung của hãng xe Nhật Bản ra đời năm 2001 với tên gọi Airtrek. Đến năm 2005, Mitsubishi trình làng thế hệ thứ hai của dòng xe này, và bắt đầu với tên gọi Outlander. Outlander thế hệ thứ 3 năm 2012, trong đó có dòng sản phẩm được kết hợp với công nghệ hybrid và là mẫu crossover đầu tiên tại Nhật Bản kết hợp động cơ xăng-điện với tên gọi Outlander P-HEV. Tại thị trường Bắc Mỹ, Mitsubishi Outlander Sport cạnh tranh với các sản phẩm Subaru Forester, Toyota RAV4, Honda CR-V. Hiện Outlander Sport được sản xuất tại các quốc gia Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc, Indonesia và Malaysia. Nhiều khả năng xe phân phối tại Việt Nam được nhập khẩu từ Nhật Bản. Mitsubishi trang bị nhiều phiên bản động cơ khác nhau. Tuy nhiên, Khoang lái với vô lăng được tích hợp các nút điều khiển.