Đập kính ôtô cứu búp bê vì tưởng em bé Lực lượng cứu hộ đập vỡ cửa kính một chiếc SUV để cứu một đứa bé bị khóa trong xe nhưng hóa ra đó là một con búp bê.Vụ cứu hộ nhầm lẫn xảy ra vào ngày 31/7 tại Hoboken, bang New Jersey, Mỹ. Trước đó, một số nhân chứng gọi điện tới 911 báo về việc một đứa bé bị nhốt bên trong chiếc Honda CR-V nằm trên phố Jackson, kênh truyền hình CBS cho biết. Luz Kitty Mieles trở lại xe sau khi hết giờ làm và sửng sốt khi chứng kiến cảnh mảnh vỡ từ cửa kính văng tung tóe, nhận lời xin lỗi và hứa hẹn rằng thành phố sẽ đền bù thiệt hại. Cô cháu gái 2 tuổi của bà đã để lại búp bế trên chiếc ghế an toàn dành cho trẻ em đặt trong xe. Những người qua đường tốt bụng đã gọi 911 khi nghĩ rằng có một đứa bé bị nhốt trong xe. Ảnh từ video. Mieles đang trong giờ làm khi lực lượng cứu hộ y tế EMT tới và bà không có cơ hội để giải thích. "Đó là một con búp bê. Không phải là một đứa bé. Là một con búp bê", người phụ nữ nói rồi cười lớn. Bà cũng cho biết mình chấp nhận lời xin lỗi. Trong khi đó, đội cứu thương tự nguyện VAC bênh vực cho hành động của EMT, cho rằng đó là một việc hài hước vui vẻ và khẳng định: "Bạn có thể thay một chiếc cửa kính, nhưng không thể thay thế một cuộc đời". Còn Mieles nói rằng bà sẽ không bao giờ để búp bê trên ghế trẻ em trên xe nữa. Thực tế, việc trẻ em bị khóa một mình trong xe, dù vô tình hay hữu ý, ngày càng trở nên nguy hiểm và đang được cảnh báo rộng rãi tại Mỹ khi số vụ tử vong do các em bị sốc nhiệt trong xe không hề giảm. Đầu tháng 7, một bé trai 15 tháng tuổi ở Ridgefield, bang Connecticut, qua đời khi bị bỏ lại trong xe vào một ngày nắng nóng. Cùng tháng, một nữ thiết kế thời trang ở New York bị buộc tội để lại con trong xe để đi mua sắm, và một người cha ở Maryland bị bắt giữ khi bỏ lại con gái 2 tuổi trong xe khóa trái trong khi cũng bỏ đi mua đồ. Cũng tại Long Island, Maryland, một luật mới được áp dụng nhằm bảo vệ những người lạ tốt bụng khỏi việc bị buộc tội đột nhập vào một chiếc xe để giải cứu trẻ em chưa tới 8 tuổi.