Piaggio MP3 300 2015 - thể thao và tiện nghi hơn Mẫu scooter 3 bánh 300 phân khối thiết kế lại yên, tay lái, thêm kính chắn gió và một số tính năng mới.Sau khi tung mẫu MP3 500 hồi tháng 5/2014, hãng xe Italy tiếp tục trình làng MP3 300 2015 tại thị trường quê nhà. Cả hai mẫu scooter 3 bánh của Piaggio đều sử dụng chung nền tảng. Piaggio MP3 300 2015. Giống như người anh em, MP3 300 2015 tinh chỉnh lại tay lái và sàn. Ngay cả yên sau cũng được Piaggio quan tâm, nới rộng yên và gác chân sau có thể kéo ra và gập vào tùy ý. Hộc đựng đồ rộng rãi, thêm cổng sạc 12V cho các thiết bị điện tử và đèn chiếu sáng cốp. Hộc chứa đồ có sức chứa hai mũ bảo hiểm hoặc máy tính xách tay. Theo Piaggio, MP3 là dòng xe môtô 3 bánh đầu tiên trên thế giới trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo ASR (Acceleration Slip Regulation) và hệ thống ASR tắt bật thông qua nút bấm. Hãng xe Italy còn trang bị hệ thống phanh đĩa đường kính 258 mm trên cả 3 bánh cùng bộ vành la-zăng 13 inch thể thao. MP3 300 2015 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 278 phân khối, SOHC, phun xăng điện tử, công suất 23,1 mã lực và mô-men xoắn 24,3 Nm. Hộp số CVT. Để tăng tính thể thao, Piaggio trang bị kính chắn gió màu xám, đèn báo rẽ kiểu dáng mới, cùng dải đèn LED ban ngày ở dưới kính chắn gió và đèn hậu LED. Đặc biệt là giao diện đa phương tiện cho phép kết nối với smartphone, hiển thị bản đồ và nhiệt độ ngoài trời. Piaggio MP3 300 2015 bán ra tại thị trường Italy với hai phiên bản Business và Sport. Hãng xe Italy chưa tiết lộ về giá bán của mẫu xe này.