Chevrolet Trailblazer giá từ 859 triệu đồng - có thể 'cản đường' Fortuner? Hãng xe Mỹ công bố giá cho mẫu SUV 7 tại thị trường Việt Nam từ 3/5, bản cao nhất giá 1,075 tỷ đồng.Ngày 26/4, General Motors Việt Nam (GMV) công bố giá của mẫu SUV 7 chỗ này. Giá lần lượt cho từng phiên bản của Trailblazer gồm bản LT 2.5 Tân binh Chevrolet Trailblazer bán ra từ ngày 3/5 với giá từ 859 triệu đến 1,075 tỷ đồng. Ảnh: Trailblazer bán ra từ ngày 3/5, giảm 50 triệu cho bản LT 2.5 4x2 MT và bản LTZ 2.8 4x4 AT giảm 80 triệu đồng. Trong khi đó phiên bản còn lại Trailblazer LT 2.5 VGT 4x2 AT sẽ bán ra trong tháng 6, giảm 30 triệu đồng. Mức giá của tân binh Trailblazer khiến phân khúc SUV 7 chỗ trở nên sôi động, hứa hẹn cuộc đua về giá mới tại Việt Nam. Hiện tại, giá bán niêm yết của các đối thủ như Toyota Fortuner với 3 phiên bản giá từ 981 triệu đến 1,3 tỷ đồng. Mitsubishi Pajero Sport mới bán ra 2 phiên bản từ 1,26 tỷ đến 1,42 tỷ đồng. Isuzu mu-X từ 899 triệu đến 960 triệu đồng. Trailblazer rẻ hơn tương ứng 122 triệu, 251 triệu và 233 triệu so với ba phiên bản của Fortuner. Lợi thế lớn về giá cùng lượng công nghệ tiện nghi cũng phong phú là cơ sở để GM hy vọng về lượng bán của sản phẩm mới. Tuy vậy, lợi thế thương hiệu cùng những ưu điểm như bền, giữ giá của Fortuner vẫn là những yếu tố mà nhiều khách hàng trông đợi. Fortuner có cả động cơ diesel và xăng, trong khi Trailblazer chỉ có diesel. Lần đầu tiên Chevrolet Trailblazer được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam tại triển lãm ôtô (VMS) hồi tháng 10 năm 2017. Trailblazer phát triển trên nền tảng của Chevrolet Colorado và nhập khẩu từ Thái Lan, giống như đối thủ Mitsubishi Pajero Sport mới và Isuzu mu-X, trong khi Toyota Fortuner nhập từ Indonesia.