Hyundai i20 thế hệ mới thay đổi thiết kế Chiếc hatchback cỡ nhỏ thế hệ mới mang thiết kế thể thao, mạnh mẽ phù hợp hơn cho khách hàng trẻ.Xuất hiện từ 2007, sau gần 7 năm là thời gian trung bình cho mỗi mẫu xe chuyển sang thế hệ mới. Hyundai i20 thế hệ thứ hai diện mạo thể thao, trẻ trung hơn phiên bản hiện hành. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha vuốt gọn sắc sảo hơn và đặc biệt thiết kế đèn sương mù và cản trước ấn tượng, tạo rãnh dài mang tới cảm giá dữ dằn, phù hợp giới người yêu thích sự mạnh mẽ. Hyundai i20 thế hệ mới khi chạy thử ở Ấn Độ. Ở phía sau, kiểu đèn pha dọc thay bằng kiểu nằm ngang, tạo hình sắc nét khi vuốt gọn vào phía trong, đèn định vị hạ thấp sát với cản sau thể thao. Bên cạnh thay đổi thiết kế, thế hệ mới của chiếc hatckback cỡ nhỏ sẽ giảm trọng lượng. Nhiều khả năng động cơ vẫn sử dụng loại cũ, nâng cấp khả năng tiết kiệm nhiên liệu và giảm mức khí thải. Động cơ xăng là loại 1.2 Kappa và 1.4, cả hai đều dùng hộp số sàn 5 cấp. Khách hàng vẫn có thể chọn chố sự động ở những phiên bản công suất lớn hơn. Tùy thuộc vào từng thị trường, động cơ diesel sẽ gồm 1,1 lít 3 xi-lanh và 1,4 lít. Hyundai cũng đang phát triển động cơ xăng nhỏ loại 3 xi-lanh tăng áp, tương tự như EcoBoost của Ford, sẽ áp dụng trên các mẫu xe từ cuối 2015. Hyundai i20 phát triển chung nền tảng với mẫu sedan Accent, cạnh tranh trong phân khúc B với những Ford Fiesta, Toyota Yaris. Thế hệ mới sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show 2014 tháng 10 tới.