Ducati Monster 795 độc của người Hải Phòng Mẫu nakedbike khoác lên mình bộ cánh màu xanh mờ kiểu quân đội Mỹ cùng các chi tiết độ thủ công theo cảm hứng Ducati Diavel và Monster 1200.Ducati Monster 795 sản xuất tại Thái Lan với mức giá khoảng 16.000 USD vừa phải với khách hàng châu Á nên đạt mức doanh số tốt. Mẫu nakedbike của một người chơi tại Hải Phòng chuyển vào Sài Gòn nhằm làm mới, tạo ra hình ảnh khác biệt, kể đến đầu tiên là màu sơn mờ xanh quân đội. Gắp đôi phía sau thay bằng gắp đơn bên phải như các mẫu xe khác trong gia đình Ducati. Lốp sau cũ loại 160 mm thay bằng lốp mới to hơn, kích thước 200/50-17. Bộ khung xe từ màu đỏ chuyển sơn đen tạo ra khối thống nhất mạnh mẽ, phù hợp với màu xanh mờ của thân xe. cặp đèn pha độc đáo với một bóng halogen và một bóng bixenon, đèn xi nhan dạng LED. Cụm tay lái hàng hiệu Rizoma. Chiếc phân khối lớn lắp thêm chống đổ. Chắn bùn sau chế tác thủ công theo nguyên mẫu của Ducati Diavel. Cặp ống xả chế tác thủ công, lấy cảm hứng từ đàn anh Monster 1200 mới ra đời.