Loạt môtô mới bán ra trong 2015 Từ Ducati đến BMW, từ KTM đến Honda đều có các sản phẩm mới ra mắt tại Intemot và EICMA trước khi bán ra trong năm sau.Hai triển lãm môtô danh tiếng thế giới sẽ diễn ra lần lượt trong tháng 10 (Intemot, Đức) và tháng 11 (EICMA, Italy). Danh sách sản phẩm mới ra mắt sẽ khiến thị trường thêm sôi động. BMW S1000XR trên đường thử. Xe dự kiến bán ra trong 2015. Ảnh: Đến từ nước Đức là BMW với những cái tên như R1200ST, R1200R, S1000XR và 1200 LC. Trong số đó, S1000XR mới đây đã bị cánh săn ảnh bắt gặp khi chạy thử cho thấy rõ kế hoạch phát triển một cỗ máy adventure-touring dựa trên động cơ 4 xi-lanh dung tích 999 phân khối của S1000RR. Với thiết kế kính chắn gió và hệ thống treo hành trình dài, mẫu xe mới dường như sẽ nhắm tới đối thủ Ducati Multistrada. Trong khi đó, KTM sẽ giới thiệu 1290 Super Adventure. Còn Honda ra mắt CBR1000RR phiên bản 2015. Với Suzuki sẽ là GSR1000 hoặc có thể cả Burgman 400 mới. Hiện Yamaha chưa có sản phẩm cụ thể nào cho 2015, nhưng lại có thứ khác quan trọng không kém khi động cơ 3 xi-lanh sẽ xuất hiện nhiều hơn. Hãng này cũng có thể sẽ nới rộng gia đình Tricity, mẫu xe 3 bánh đã có mặt tại Việt Nam. Kawasaki sẽ tiếp tục công việc với nguyên mẫu Ninja H2, hứa hẹn là môtô nhanh nhất thế giới khi ra mắt. Ngoài ra, 2015 cũng là năm tái xuất của hãng xe lâu đời đến từ Anh, Matchless với mẫu xe phong cách hoài cổ cùng động cơ S&S có tên Model X Reloaded.