Sau GM, đến lượt xe Hyundai mắc lỗi diện rộng Hyundai vừa thông báo chiến dịch triệu hồi thứ ba tại Mỹ với khoảng 420.000 xe, nâng tổng số xe triệu hội lên con số 1,3 triệu.Triệu hồi là vấn đề không hãng xe nào mong muốn khi gây tổn hại nhiều chi phí, giảm lòng tin thương hiệu từ khách hàng, nhưng mặt khác lại chứng minh trách nhiệm với người tiêu dùng của mỗi hãng hãng xe. Sau GM với cuộc triệu hồi đầy lao lý, đến lượt hãng xe Hàn Hyundai vấp phải tình trạng này. Nhưng Hyundai may mắn hơn GM khi chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan đến những lỗi cần triệu hồi, trong khi hãng xe Mỹ được cho là làm ít nhất 13 người thiệt mạng suốt từ 2004. Hyundai 2011 dính lỗi rò rĩ dầu dây phanh. Chiến dịch triệu hồi đầu tiên của Hyundai là trên mẫu Santa Fe sản xuất 2001-2006, bán trên 20 bang của Mỹ, nơi sử dụng nhiều road salt (dùng muối để làm tan băng trên đường trong mùa đông). Vấn đề là lò xo cuộn vì gỉ có thể gẫy và tiếp xúc với lốp xe. Các đại lý sẽ kiểm tra lò xo cuộn và thay thế miễn phí. Hyundai chưa ghi nhận tai nạn nhưng nhận được 1.200 yêu cầu bảo hành lò xo, trong đó có 90 khách cho biết lò xo đâm vào lốp. Chiến dịch thứ hai áp dụng cho chiếc SUV Veracruz sản xuất từ 2007-2012. Dầu rò rỉ từ xi-lanh có thể nhỏ vào máy phát điện gây hư hỏng. Trong trường hợp này, động cơ sẽ hụt hơi và gây chết máy khi đang chạy. Đại lý sẽ thay miếng đệm xi-lanh và máy phát điện nếu cần thiết. Cuối cùng, chiến dịch triệu hồi thứ ba trên mẫu sedan Sonata 2011. Những chiếc xe này bị rò rỉ dầu dây phanh kết nối tới hệ thống xi-lanh chính, khiến phanh không ăn, tăng quãng đường dừng lại. Các xe gặp lỗi sẽ được đại lý Hyundai thay thế dây phanh mới.