Kiểm tra lốp xe Yokohama miễn phí tại Suzuki World Khách hàng được kiểm tra lốp xe và tư vấn miễn phí bởi chuyên gia Yokohama, giảm giá khi thay lốp xe và nhận nhiều ưu đãi khi mua phụ tùng chính hãng Suzuki.Chương trình được Công ty TNHH Suzuki Việt Nam cùng Yokohama Việt Nam phối hợp nhằm mang đến sự an toàn và lợi ích cho khách hàng đang sở hữu xe Suzuki sử dụng lốp Yokohama tại Hà Nội và TP HCM. Chương trình Kiểm tra lốp xe Yokohama miễn phí được thực hiện tại Suzuki World TP HCM và Suzuki World Hà Nội. Khách hàng sở hữu các dòng xe Carry Truck, Blind Van, Window Van sẽ được tham gia chương trình từ ngày 28/7 đến 2/8 tại Suzuki World Hồ Chí Minh (số 2 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại: 08.62929107). Đối với khách hàng sở hữu các dòng xe máy X-bike và Axelo sẽ kiểm tra lốp từ ngày 4/8 đến 9/8 tại Suzuki World Hồ Chí Minh và Trung tâm Dịch vụ xe máy Suzuki (307 Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại: 08.38444579). Khách hàng ở Hà Nội tham gia chương trình từ ngày 11/8 đến 16/8 tại Suzuki World Hà Nội (tòa nhà An Phú, 24 Hoàng Quốc Việt, tổ 46, phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy. Điện thoại: 04.73099779). Kiểm tra lốp xe theo đúng quy trình đảm bảo an toàn trong quá trình lưu thông và kéo dài tuổi thọ của xe. Theo chuyên gia kỹ thuật Suzuki, việc kiểm tra định kỳ lốp xe như đo áp suất, kiểm tra độ mòn, tuổi thọ lốp xe, đảo lốp… rất quan trọng cho cả xe máy và ôtô. Điều này góp phần đảm bảo an toàn cho người lái khi lưu thông trên đường, giúp kéo dài dòng đời và bảo quản tốt các bộ phận khác của xe. Kiểm tra lốp đúng cách và đúng thời gian sẽ đảm bảo năng suất vận hành và sự an toàn khi lưu thông xe trên đường. Dùng lốp mòn cũ sẽ gây tiêu hao nhiên liệu nếu áp suất lốp không phù hợp, tạo cảm giác lái không cân bằng, có nguy cơ thủng lốp đột ngột hoặc trượt lốp khi đang lưu thông gây ra tai nạn. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, chủ xe nên kiểm tra lốp xe định kỳ mỗi tháng một lần. Tuy nhiên, có thể quan sát lốp xe thường xuyên và khi thấy các dấu hiệu lốp bị phù, bị mòn đỉnh hoặc mòn hai bên cạnh, có vết nứt hoặc vết cắt trên bề mặt lốp, có vật thể lạ ghim vào thân lốp… thì cần mang xe đến trung tâm để được kiểm tra ngay.