V12 Vantage S Roadster - mui trần nhanh nhất Aston Martin Phiên bản mui trần mới sử dụng chung động cơ với bản coupe, thêm tùy chọn cá nhân hóa bespoke.Chiếc V12 Vantage S Roadster sử dụng động cơ V12 loại 5,9 lít công suất 565 mã lực. Trang bị hệ thống ống xả mới bằng thép không gỉ và hệ thống điều khiển động cơ mới. Ngoài ra, hộp số sàn 6 cấp cũ thay bằng hộp số tự động 7 cấp mới từ Graziano, giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,1 giây và đạt tốc độ tối đa 323 km/h. Aston Martin V12 Vantage S Roadster. Trong khi đó, ở ngay vòng tua máy 1.000 vòng/phút mô-men xoắn đạt 510 Nm và đạt cực đại 620 Nm ở vòng tua máy 5.750 vòng/phút. Theo Aston Martin, mức tiêu hao nhiên liệu của V12 Vantage S Roadster ở mức 14,7 lít/100 km. Do sử dụng cùng động cơ với Vanquish, V12 Vantage S Roadster cũng trang bị hệ thống giảm chấn thích ứng ba chế độ. Xe có ba chế độ lái Normal, Sport và Track, phanh gốm carbon trang bị tiêu chuẩn và vô-lăng trợ lực điện ZF Servotronic. Aston Martin cung cấp tùy chọn lưới tản nhiệt dạng bespoke với sợi carbon màu đen hoặc lưới bạc titan. Tùy chọn gói gội thất trang trí bằng sợi carbon và bộ vành la-zăng hợp kim 10 chấu thể thao. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn gói cá nhân hóa cho nội và ngoại thất từ bộ sưu tập "Q by Aston Martin". Theo