5 ôtô bị mất bánh ngay tại đại lý Một đại lý Kia ở Hà Lan trình báo cảnh sát về vụ trộm xảy ra trong đêm 12/7 khi 5 mẫu mới nằm trong bãi đỗ đều không còn bánh xe.Những xe bị lấy mất bánh gồm 3 mẫu Cee'd hatchback, một chiếc Rio và một Sorento. Ngoài ra, cửa kính của 2 xe trong số đó bị đập vỡ để kẻ trộm lấy lối chui vào xe. Đại lý xe Kia ở Edelgasstraat, Hà Lan. Ảnh dữ liệu từ năm 2010 trên Google Maps. Theo tờ Những chiếc xe trơ phanh nằm phía trước đại lý. Dường như kẻ trộm biết chính xác và lên kế hoạch rất cẩn thận cho mọi thứ khi vụ việc xảy ra vào đêm một ngày cuối tuần khi không có nhân viên nào ở đây. Đại lý Kia nằm ngay mặt đường ở một ngã tư. Có cả một nhóm đã tiếp cận nơi này và lấy đi tổng cộng 20 bộ lốp và vành mà không ai biết.