Royal Enfield Thor - vẻ đẹp xuyên thời gian Kết hợp những đường nét cổ điển, sang trọng và hiện đại, Royal Enfield mang vẻ đẹp vượt qua thời gian.Mẫu xế độ Royal Enfield có cả một câu chuyện dài để kể. Lên ý tưởng từ những năm 1940, sản xuất tại Ấn Độ thập niên 80 và độ lại năm 2014, một chặng đường dài. Chiếc xe nói đến là Royal Enfield đời 1983. Từ một khung xe nakedbike phong cách cổ điển, hình dáng mới khiến những người mê thương hiệu xe Anh quốc khó mà nghĩ tới. Nhỏ nhắn, yên xe thấp, phong cách sơn chủ đạo màu trầm tạo ra dáng vẻ bobber độc đáo. Nhìn vào mẫu xe độ, người ta thấy hình ảnh của người đàn ông chín chắn, dấn thân từng trải nhưng cũng rất lịch sự. Các chi tiết nhỏ chăm chút thiết kế như trên các bức tượng đồng thường thấy trong viện bảo tàng. Yên xe may da thủ công, bình xăng quả trám, lốc máy sang trọng. Ở chiếc xế độ, người ta nhìn thấy vẻ đẹp xuyên thời gian.