Aurelio - siêu xe đầu tiên của Philippines Mẫu xe có thiết kế độc đáo với kiểu dáng đậm tính khí động học và lấy sức mạnh từ động cơ Honda hoặc Mitsubishi.Nhắc tới siêu xe, Italy chắc chắn là quốc gia được nghĩ tới đầu tiên. Ngoài ra, một số siêu phẩm tốc độ khác như Koenigsegg từ Thụy Điển, Porsche hay Audi từ Đức và Aston Martin từ Anh cũng gây ấn tượng mạnh. Nhưng giờ đây, người hâm mộ còn có thể kể thêm Philippines với sản phẩm mới nhất của hãng Aurelio. "Siêu xe" Aurelio có thể sử dụng động cơ Honda B16A V-TEC hoặc loại 2 lít tăng áp của Mitsubishi. Tuy nhiên, hãng sản xuất chưa tiết lộ thông số kỹ thuật mà chỉ cho biết, xe làm từ chất dẻo gia cố sợi thủy tinh FRP cùng một số chi tiết bằng sợi carbon. Chiếc coupe 2 cửa có bộ khung làm thủ công, trong khi nội thất làm bằng các loại vật liệu nhẹ. Ngoài ra là hệ thống treo VR4, bộ vành Rota 18 inch, đèn pha kéo dài sắc lẻm và kiểu cửa cắt kéo đúng phong cách siêu xe. Xe ra mắt tại triển lãm ôtô Trans Sport Show lần thứ 23 của Philippines, diễn ra từ ngày 22 đến 25/5 tại thủ đô Manila. Thành quả hợp tác của một sinh viên kỹ thuật 21 tuổi và ông chủ hãng xe Aurelio đã gây ngạc nhiên với không chỉ ngành công nghiệp ôtô Philippines.