Các hãng xe lo ngại tin tặc Ngành công nghiệp ôtô đang tập trung nguồn lực phát triển các phương pháp nhằm bảo vệ ôtô khỏi sự tấn công từ các chuyên gia máy tính.Dù không có cuộc tấn công đáng kể nào, nhưng một số nhân vật của làng xe hơi nói rằng sự đe dọa đang lớn dần. Một nhóm các chuyên gia đã gặp mặt tại trụ sở hãng Delphi, Anh, vào ngày 15/7 để thảo luận về vấn đề này. Hiện vẫn chưa có tiêu chuẩn nào để quản lý độ an toàn của các hệ thống thông tin giải trí trên xe hơi. "So với ôtô cách đây một thập kỷ, xe cộ ngày nay rất phức tạp", Lisa McCauley, phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc Battelle Cyber Innovations, một tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận phát biểu với Andrew Brown, Phó chủ tịch kiêm giám đốc công nghệ của Delphi bổ sung điều đó có thể gây khó khăn cho tin tặc khi tìm cách đột nhập vào hệ thống thông tin giải trí điều khiển từ xa của một chiếc xe. Nhưng với một chuyên gia máy tính biết rõ về phần mềm thì lại là chuyện khác. "Nếu có thể sử dụng đường vào dạng này, gần như bất cứ ai cũng có thể đột nhập vào hệ thống. Còn nếu không, điều đó rất khó". Đến năm 2017, sẽ có hơn 60% ôtô kết nối Internet. Các hãng xe và các nhà cung cấp, từ Sprint đến Microsoft, vẫn tiếp tục phát triển các hệ thống thông tin và giải trí phức tạp hơn nữa. Tuy nhiên vẫn chưa có một chính sách hay tiểu chuẩn công nghiệp nào nhằm quản lý sự an toàn của các hệ thống này. Đó là lý do để Delphi, Battelle, Liên minh các nhà sản xuất ôtô AAM và Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô toàn cầu AGA tạo ra một liên minh nhằm nghiên cứu các giải pháp an ninh máy tính. Trước đó, ngày 1/7, hai hiệp hội các nhà sản xuất gửi thư tới Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. Một giải pháp đang được tìm kiếm để các hãng sản xuất, các nhà cung cấp và các hãng liên quan có thể chia sẻ thông tin về các nguy cơ về an ninh máy tính. Một giải pháp trong lúc này là ai có thể dính líu tới các nguy cơ thì sẽ bị "cách ly". Các hãng sản xuất điện thoại hiện không thuộc liên minh. Sự tương tác giữa điện thoại thông minh và hệ thống thông tin giải trí của xe hơi được xem như mối nguy lớn nhất đối với an ninh. Với những loại điện thoại này, các tin tặc "có thể kiểm soát các hệ thống an ninh quan trọng của xe".