BMW triệu hồi serie 3 thế hệ thứ tư vì lỗi túi khí Hãng xe Đức thông báo triệu hồi serie 3 (E46) thế hệ thứ tư sản xuất từ năm 1999 đến 2006 với khoảng 1,6 triệu xe trên toàn thế giới.Theo như thông báo của hãng xe Đức, BMW thu hồi tất cả mẫu serie 3 thế hệ thứ tư sản xuất từ tháng 5/1999 đến 8/2006 để thay thế túi khí bên hành khách phía trước. BMW serie 3 thế hệ thứ tư triệu hồi hơn 16 triệu xe vì lỗi túi khí. Lỗi bơm tăng áp đến từ một nhà cung cấp ở Nhật Bản. Khi gặp sự cố, túi khí sẽ bị bơm phồng lên quá mức. Trong trường hợp xấu, túi khí có thể bị nổ và làm các mảnh kim loại nhỏ bắn vào người gây thương tích. Lỗi này còn làm ảnh hưởng đến 8 nhà cung cấp khác và khoảng 16 triệu xe trên toàn thế giới, trong đó số xe ở Mỹ là 574.000 chiếc. BMW cho biết, theo thống kê chưa có trường hợp chấn thương nào xảy ra với số xe bị dính lỗi trên, nhưng hãng xe Đức vẫn triệu hồi toàn bộ để đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Việc thay thế chỉ mất một giờ đồng hồ và hoàn toàn miễn phí.