Mercedes lột xác thành Rolls-Royce Phantom Tay thợ cơ khí người Kazakhstan khéo léo cộng tạo nên chiếc siêu sang từ cái nhìn đầu tiên.Ruslan Muhanov sống tại thành phố Shahtinsk (Kazakhstan). Anh cho biết, cách đây 9 năm trong một lần xem tạp chí thấy chiếc Rolls-Royce Phantom và ngay lập tức bị cuốn hút. Bản sao Rolls-Royce Phantom. Tại thời điểm đó Ruslan không biết gì đến máy móc và chỉ có thể mơ về những chiếc xe. Sau một thời gian học hỏi cơ khí tự động, cùng với việc anh trai buôn bán xe cũ, Ruslan ấp ủ ý tưởng tạo ra chiếc Phantom. Công việc khó khăn nhất mà anh chàng cơ khí người Kazakhstan gặp phải là mất thời gian vào bản vẽ thiết kế. Sau nhiều lần sửa đi sửa lại, cuối cùng tác phẩm cũng hoàn thành, đặc biệt là phần đầu. Từ lưới tản nhiệt cho đến cụm đèn pha, từ cặp gương cho đến kiểu mở cửa đặc trưng của Rolls-Royce. Một chi tiết mà Ruslan không làm giống theo nguyên mẫu chính là biểu tượng Spirit of Ecstasy, anh sử dụng hình chú chim đại bàng thay vào đó.