Tai nạn không ngờ khi ngồi đầu xe buýt Tránh va chạm, tài xế xe buýt đạp phanh cháy đường khiến một hành khách ngồi phía trước văng vỡ kính chắn gió rơi xuống mặt đường.Người đẹp lao thẳng qua đầu xe buýt Từ trên hè, cô gái phi thân cắt ngang đường mà không cần biết xe buýt đang lao tới từ bên trái. May mắn là tài xế xe buýt phản ứng kịp thời, phanh cháy đường và "khuyến mại" vài lời đầy tức giận. Tài xế đầu gấu chèn xe lên người đối thủ Cách lái xe nóng nảy của tài xế chiếc hatchback khiến người đàn ông trên chiếc sedan quyết định xuống xe góp ý. Kẻ đầu gấu lập tức đáp trả bằng cú nhấn ga tông thẳng vào đối thủ. Sau đó, người này bước xuống, xem xét xe của mình có bị sao không mà không thèm để ý đến nạn nhân đang nằm đau đớn giữa đường và lái xe đi thẳng. Môtô tan nát khi lao vào đuôi ôtô Chiếc hatchback xi-nhan rẽ phải và bỗng "Rầm", môtô từ phía sau phóng vọt tới không kịp phanh gây ra va chạm ầm ĩ. Mảnh vỡ từ chiếc xe 2 bánh bay khắp mặt đường. Tự ngã vì phanh gấp trên đường trơn Phóng nhanh lại chạy bám sát, tay lái môtô vội vàng phanh khi thấy ôtô phía trước sáng đèn phanh và mất lái, đổ xuống mặt đường ướt trượt.