Môtô vào cua 'không chớp mắt' ở giải đua nguy hiểm nhất thế giới Các nài môtô của giải Isle of Man TT vọt qua góc cua huyền thoại ở tốc độ 235 km/h và biến mất phía sau ngôi nhà nhỏ màu trắng.Ở tốc độ 235 km/h, những chiếc môtô cùng các tay đua bay thẳng về phía trước, trông như sẽ đâm vào bờ tường hay vệ cỏ trước khi biến mất, để lại tiếng vọng từ những khối động cơ đầy phấn khích. Nhiều khán giả miêu tả, những cú vào cua nhanh đến mức không cho người xem có cơ hội chớp mắt. Cũng ở góc cua này năm 2017, tay đua người Bắc Ireland là Michael Dunlop từng để lại hình ảnh ấn tượng khi xe anh chạm gầm và tóe lửa. Dunlop cũng chính là người lập kỷ lục với chiếc BMW S1000RR khi hoàn thành một vòng chạy dài 62,4 km với thành tích 16 phút 53,92 giây, tức tốc độ trung bình 215 km/h. Isle of Man TT được coi là sự kiện môtô thể thao nguy hiểm nhất hành tinh, hay giải đua tử thần, với số tay đua tử vong được Các tay đua tham dự chinh phục tốc độ tới hạn với tổng sáu chặng đua 365 km, trong đó có 264 khúc cua. Tường đá, cột điện, nhà dân, những thứ không thể tìm thấy ở MotoGP, Formula One (F1) xuất hiện tại Isle of Man TT, thử thách bản lĩnh và kỹ năng các biker. Một sơ suất nhỏ có thể phải trả giá bằng chấn thương nặng, thậm chí tính mạng.