Suýt hại chết con vì để ôtô dưới trời nắng Những người đi bộ ngang qua nghe thấy tiếng bé trai và bé gái kêu khóc trong chiếc Jeep liền đập vỡ cửa kính để giải cứu.Một bà mẹ đã để 2 đứa con lại trong chiếc Jeep Wrangler gần một khu mua sắm ở Texas, Mỹ, để đi cắt tóc. Theo những người tham gia giải cứu, nhiệt độ trong xe rất cao khiến 2 đứa trẻ khổ sở, sợ hãi và bắt đầu kêu khóc. Một người cho biết, sau khi tìm mọi cách để vào trong xe, họ đã phải dùng búa đập vỡ một cửa kính. Nhưng lúc đó vẫn không thể mở cửa bởi người mẹ đã kích hoạt tính năng khóa trẻ em. Những người đi mua sắm tìm cách đập vỡ cửa kính để giải cứu 2 đứa trẻ trong xe. Ảnh từ video. Texas vốn nổi tiếng bởi thời tiết nắng nóng. Ngồi trong xe dưới nhiệt độ cao hoàn toàn có thể gây ra những nguy hiểm không thể lường trước, thậm chí có thể đe dọa tính mạng. Đối với trẻ em, ngồi trong ôtô ở nhiệt độ cao có thể gây sốc nhiệt. Theo NHTSA khi nhiệt độ ngoài trời 25-30 độ C, sau 10 phút nhiệt độ trong xe có thể gây tử vong cho trẻ dù kính cửa sổ hạ thấp 5 cm. Trong trường hợp trên, khi biết được điều gì đã xảy ra, người mẹ thừa nhận mình đã gây ra sai lầm đáng sợ. Nhưng may mắn cả 2 đứa trẻ đều bình yên vô sự. Người mẹ cũng chấp nhận để mọi người gọi cảnh sát nhưng những người tham gia giải cứu đã tạo cơ hội để người phụ nữ này tự rút ra bài học.