Dodge Challenger 2015 giá chỉ từ 27.000 USD Hãng xe Mỹ chính thức trình làng 7 phiên bản của mẫu xe cơ bắp dành cho thị trường nội địa, trong đó bản cao cấp nhất có giá 60.000 USD.Đầu tiên là phiên bản cấp thấp nhất Challenger SXT giá 27.000 USD. Xe trang bị động cơ 3,6 lít Pentastar V6 cho công suất 305 mã lực và mô-men xoắn 362 Nm. Chiếc SXT đi kèm với đèn pha LED, hộp số tự động 8 cấp TorqueFlite và bộ mâm hợp kim 18 inch. Điểm nổi bật khác nằm ở nội thất với cụm thiết bị kỹ thuật số, vô-lăng bọc da và hệ thống thông tin giải trí UConnect kèm màn hình hiển thị 5 inch. Dodge Challenger SXT giá 27.000 USD. Với bản Challenger SXT Plus, khách hàng chi thêm 3.000 USD sẽ nhận được đèn sương mù, cánh lướt gió phía sau, hệ thống treo thể thao, phanh cơ bắp và bộ mâm nhôm 20 inch đánh bóng. Ngoài ra còn có ghế bọc da Nappa, ghế trước có sưởi và thông gió, cùng hệ thống giải trí UConnect với màn hình 8,4 inch. Tiếp đến bản Challenger R/T giá 31.500 USD, sử dụng động cơ 5,7 lít HEMI V8 công suất 375 mã lực và mô-men xoắn cực đại 555 Nm. Bản R/T trang bị số sàn 6 cấp, ống xả kép và mâm nhôm 20 inch Satin Carbon. Khách hàng chi thêm 3.000 USD để có bản R/T Plus trang bị tương tự như SXT Plus. Nếu khách hàng muốn có thêm sức mạnh, thì bản Challenger R/T Scat Pack giá 38.500 USD là lực chọn. R/T Scat trang bị động cơ 6,4 lít HEMI V8 công suất 485 mã lực và mô-men xoắn cực đại 643 Nm. Ở phiên bản này, Dodge còn trang bị thêm cánh hướng gió trước, phanh Brembo và hệ thống ống xả bằng thép không gỉ. Dodge Challenger SRT Hellcat giá 60.000 USD. Bản Challenger SRT 392 giá 46.000 USD với nắp ca-pô lấy cảm hứng từ rắn hổ lục, trang bị phanh Brembo cỡ lớn và bộ mâm hợp kim 20 inch phong cách Slingshot. Bên trong với ghế bọc da Nappa/Alcantara, vô-lăng thể thao và hệ thống âm thanh 18 loa Harman-Kardon. Cuối cùng, bản cao cấp nhất Challenger SRT Hellcat giá 60.000 USD, trang bị động cơ 6,2 lít V8 cho công suất 707 mã lực và mô-men xoắn cực đại 880 Nm. Nhờ trang bị động cơ mạnh mẽ, giúp chiếc xe đạt tốc độ 201 km/h trong 11,2 giây.