Nữ tài xế văng ra ngoài sau cú đâm chí mạng Toàn bộ phần kính chắn gió trống toác sau cú tông, cô gái dúi dụi về phía trước và thò cả nửa người ra ngoài.Trộm xe Range Rover trong bãi đỗ Khoảng 20 giây sau khi chủ chiếc SUV hạng sang rời khỏi, một chiếc sedan màu đen sịch đến. Và trong vòng chỉ hơn 2 phút, chiếc Range Rover bị vô hiệu hóa và lái đi mất. Vụ trộm xảy ra tại một bãi đỗ ở thành phố St. Petersburg, Nga và được một camera trên một xe đỗ gần đó ghi lại. Đẳng cấp xe nâng hàng Chiếc thứ nhất nâng thùng hàng đưa vào thùng xe tải và khi đến mức giới hạn, chiếc thứ 2 xuất hiện với nhiệm vụ nặng nề hơn. Cẩu xe không phải chuyện đơn giản Mẫu xe hạng sang BMW bị nhấc lên rồi đặt xuống với vẻ lóng ngóng của chiếc cần cẩu để rồi đáp xuống đất một cách thô bạo. Xe bồn lấn làn đối đầu xe chở gạch Chiếc xe bồn vượt ôtô gắn camera hành trình và lao rất nhanh, liếm sang cả làn ngược chiều. Đột ngột xe phanh gấp trước khi va chạm khủng khiếp xảy ra.