Honda Wave RSX có tiếng động lạ trong máy? Xe mình là Wave RSX 2012 sau khi mua khoảng một năm thì có tiếng động lạ trong động cơ khi nổ không tải, không biết xe bị hiện tượng gì (Nguyễn Vũ Trang).Khi mới mua xe chạy bình thường nhưng khoảng một năm sau bắt đầu có dấu hiện lạ. Nổ máy không tải nghe rõ tiếng "xoẹt xoẹt, cạch cạch" trong động cơ, có khi dừng đèn đỏ thì tự động tắt máy, khởi động lại thì không nổ (cả đề và đạp), thậm chí xe đang chạy cũng chết máy. Mang tới Head Honda, kỹ thuật viên chỉnh cho ga to lên át tiếng động lạ và trả về cho mình. Không biết xe mình mắc bệnh gì? Xin cảm ơn mọi người. Câu hỏi cần tư vấn gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net