Mazda2 2015 - hatchback cỡ nhỏ lộ diện Tiểu Mazda3 sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo, động cơ Skyactiv như đàn anh hứa hẹn là đối thủ của những Toyota Yaris, Ford Fiesta hay Hyundai i20.Những hình ảnh đầu tiên về mẫu citycar Mazda2 vừa xuất hiện trước khi chính thức ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show tháng 10 tới. Tại thị trường Nhật Bản, Mazda2 có tên Demio, chiếc hatchback cỡ nhỏ giữ nguyên đường nét trên mẫu Hazumi concept mà hãng xe Nhật giới thiệu năm ngoái tại triển lãm Geneva. Giống như các mẫu xe hiện tại của hãng, Mazda2 sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo. Phần đầu trước đặc trưng với lưới tản nhiệt hình miệng cười cỡ lớn, trong khi phần đuôi cải tiến đôi chút so với thế hệ hiện tại của Mazda2 từ 2007. Nội thất hiện đại với màn hình dựng đứng giữa bảng tap-lô, khu vực điều khiển giữa xe được hạn chế tối đa nút bấm. Kiểu thiết kế nội thất của Mazda2 cho cảm giác giống như hệ thống iDrive của BMW. Dưới nắp ca-pô, Mazda2 sử dụng động cơ Skyactiv 1,5 lít 4 xi-lanh cho công suất 100 mã lực, mô-men xoắn cực đại 133 Nm. Tùy chọn hộp số cơ bản là loại số sàn 6 cấp, tùy chọn hộp số vô cấp CVT. Mazda2 chính thức ra mắt tại Paris Motor Show tháng 10, mức giá chưa tiết lộ. Tại Việt Nam, Mazda2 là một trong những mẫu hatchback khá được ưa chuộng nhờ độ tin cậy cao, bền nhưng trang bị ít và thương hiệu chưa bằng Toyota Yaris.