Ford Transit DCar President - chuyên cơ mặt đất tại Việt Nam Hãng ôtô DCar ra mắt dòng Ford Transit DCar President với nội thất thiết kế đẳng cấp, khoang cá nhân 7 chỗ cho việc tiếp đón đối tác, công du hay du lịch cùng cả gia đình.Được phát triển từ dòng Ford Transit DCar Limited đang khá thành công trên thị trường, phiên bản mới này được nâng cấp với hàng loạt tiện ích. TV LED Sony 32 inch là vách ngăn tiện lợi giữa khoang cá nhân và khoang tài xế tạo thành không gian riêng tư cho công việc, hội họp hoặc thư giãn. Nhiều công nghệ giải trí được tích hợp như Apple TV sẽ mang đến những bộ phim bom tấn đang được trình chiếu tại các rạp ở Mỹ, châu Âu và trên các kênh truyền hình nổi tiếng thế giới. Kèm theo là hệ thống âm thanh Harman Kardon. Ghế ngồi bằng da cao cấp, thiết kế trượt ngã thông minh giúp người ngồi êm ái và thoải mái, các chi tiết ốp vân gỗ tự nhiên, sang trọng. Nội thất của “chuyên cơ mặt đất” còn được trang bị thêm iPad Air để khách hàng có thể check mail và lướt web dễ dàng, nhanh chóng trên đường truyền Internet tốc độ cao. Tủ lạnh -5 độ C, dung tích 22 lít đặt giữa hai ghế ngồi đối diện ghế VIP. Hệ thống rèm tự động được nhập từ Mỹ, điều chỉnh bằng điện đem đến tầm nhìn rộng cho người ngồi trong xe. Không gian rộng rãi, sang trọng. Khoang hành lý phía sau rộng rãi, đủ để nhiều vật dụng cho những hành trình dài ngày. Xe còn được lắp đặt hệ thống giảm xóc nitơ ARB đảm bảo sự êm ái khi vận hành và hệ thống cửa lùa tự động thông minh tích hợp nhiều tính năng như tự động khóa an toàn khi xe chạy ở tốc độ cao hoặc phá khóa an toàn khi xảy ra sự cố… Trần xe tích hợp hệ thống đèn LED đem đến không gian mở như một dải ngân hà. Theo nhà sản xuất, giá của chiếc xe này khoảng 1,688 tỷ đồng.