Xe hot rod tự chế kỳ công ở Nhật Nhắc đến hod rod nhiều người nghĩ ngay đến nước Mỹ. Nhưng sản phẩm của Junichi Shimodaira có thể khiến nhiều người nghĩ tới nước Nhật trước tiên.Hot rod là dòng xe cổ điển của Mỹ với động cơ cỡ lớn được nâng cấp để tăng sức mạnh. Các loại mui trần 2 chỗ thường là lựa chọn chủ yếu bởi trọng lượng nhẹ, dễ tùy chỉnh và có thể được mua lại với giá cả phải chăng. Hot rod phổ biến vào những năm 1930-1940 và gần như là tên gọi riêng của một dòng xe độ. Junichi Shimodaira được cho là người tạo ra một trong những chiếc hot rod tuyệt vời nhất thế giới. Xe được đặt tên Galaxian và vẫn lăn bánh trên đường phố Nagoya, Nhật Bản. Mẫu xe nguyên bản là một chiếc Ford Model T đời 1927, có nghĩa tuổi đời của chiếc xe đã gần 90 năm. Shimodaira nắm lấy chiếc vô-lăng kiểu lạ và đưa cỗ máy Chevrolet V8 ra đường. Ở một ngã tư, Shimodaira thể hiện màn đốt lốp và khiến chiếc xe biến mất trong làn khói trắng. Thực tế, người đàn ông này là chủ xưởng độ xe tiếng tăm Paradise Road tại Nhật với thâm niên khoảng 30 năm. Shimodaira bắt đầu với bộ khung và hệ thống treo, tùy chỉnh lò xo với ống giảm xóc và phanh đĩa. Toàn bộ phần đầu xe lấy từ một chiếc Ford hot rod đời 1937 vẫn treo trong cửa hàng. Phần khung phía sau được cắt gọn. Trước khi tạo ra Galaxian, Shimodaira có Rodriguez, một chiếc Ford Model A đời 1930 giúp Paradise Road xuất hiện trên bản đồ độ xe quốc tế vào giữa những năm 2000. Hiện Rodriguez thuộc về chủ mới ở Southern California, Mỹ, và Shimodaira giờ làm bạn với Galaxian. Ngoài những chiếc hot rod, Shimodaira là fan của các loại xe gầm thấp và xe độ truyền thống. Vì thế khi chuẩn bị làm một chiếc thay thế Rodriguez, người đàn ông này quyết định sử dụng một chiếc mui trần 2 chỗ hiệu Ford để tạo sự khác biệt. Xe được làm lại đến từng chi tiết nhỏ và được ví như những mẫu xe trưng bày tuyệt đẹp của những năm 1960. Bộ phận để lái xe được làm từ phần giữa của một chiếc vô-lăng trên xe Buick những năm 1960. Trở lại vào tháng 7/2006, Shimodaira lấy lại một chiếc Model T roadster 1927 từ một người bạn. Lúc đó, ông vẫn chưa biết mình nên đi theo hướng nào nhưng vẫn luôn tưởng tượng ra một chiếc hot rod độ phong cách những năm 1960. Khi dự án bắt đầu, phần thân của mẫu xe đời 1927 xù xì với lớp gỉ sắt lộ rõ. Tay độ xe quyết định làm lại thân xe mới từ những miếng kim loại phế thải. Lưới tản nhiệt cũng làm từ những thứ tạp nham. Phần ốp ngoài tự tay Shimodaira làm từ thép. Sau đó là thêm phần gờ đèn pha và những chi tiết tự chế khác. Phần đuôi tự chế với kiểu đèn hậu độc đáo kéo dài từ bên này sang bên kia với 500 bóng LED. Lục lọi trên Internet, Shimodaira tìm được một khối động cơ Chevrolet V8 dung tích 5,7 lít đời 1959 với bộ ba chế hòa khí. Hộp số là loại số sàn 4 cấp từ một chiếc Corvette đời 1971 cũng mua từ trên mạng. Cần sang số nằm trên bảng điều khiển cũng được chế từ thép. Một chiếc hộp đèn hậu cũ mua lại được dùng để làm nơi đặt cụm đồng hồ kỹ thuật số. Tháng 12/2006, Shimodaira đưa Galaxian tới triển lãm Yokohama Hot Rod Custom nơi chiếc xe xuất hiện mà không có mui và lớp sơn màu vàng. Sau đó tay độ lái xe trong vài năm trước khi tiếp tục công việc "phẫu thuật". 5 tháng nữa trôi qua, Galaxian lăn bánh khỏi xưởng độ với một số thay đổi, trong đó có màu sơn mới, mui mới. Và vì xe không có cửa, nên phần nóc có thêm hệ thống dầm chìa để giúp việc ra vào dễ dàng hơn.