Suzuki Raider ra phiên bản đặc biệt Black Predator Sử dụng màu sơn đen mạnh mẽ, phiên bản đặc biệt thú săn mồi có mức giá khoảng 1.700 USD tại thị trường Indonesia.Tại Indonesia, Raider có tên Satri FU150. Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản đặc biệt Black Predator (thú săn mồi) tại thị trường này. Cái tên Black Predator để thể hiện sự mạnh mẽ, mỗi khi lướt trên đường giống như một mãnh thú rượt mồi. Suzuki Satria Black Predator. Suzuki Satria Black Predator sử dụng màu sơ đen titan cho hầu hết các bộ phận, điểm nhấn với những chi tiết nhỏ mạ crôm. Đèn pha có chóa màu xanh tạo vẻ thu hút, khác biệt cho chiếc hyperunderbone.