800 triệu có nên mua Kia Sorento cũ? Mình mới lấy bằng lái, có 800 triệu và không biết gì về xe cộ, muốn mua chiếc Kia Sorento cũ liệu có ổn không (Hùng Trần).Mình có công ty nhỏ, mới lấy bằng lái và không có nhiều hiểu biết về xe. Hiện tại muốn mua xe 7 chỗ phục vụ giao dịch công việc và gia đình về quê khoảng 150 km, tầm tiền khoảng 800 triệu, có thể thanh toán ngay 500 triệu còn lại trả góp 300 triệu. Mình đang thích Kia Sorento cũ, mong mọi người cho ý kiến về ưu nhược điểm của xe, hoặc có sự lựa chọn nào khác hợp lý hơn không? Xin cảm ơn! Câu hỏi cần tư vấn gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net