Toyota trình làng Sienna 2015 Thay vì đưa tới một trong các triển lãm sắp tới, hãng xe Nhật chọn Internet là nơi ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu minivan gia đình.Thực tế, mẫu minivan không thay đổi nhiều so với mẫu xe hiện hành. Sienna 2015 sử dụng đèn ban ngày dạng LED, bề mặt mềm mại hơn và hệ thống làm mát cho cả hàng ghế thứ 3. Tùy chọn da bọc màu đen với đường chỉ khâu màu trắng. Sienna 2015 sử dụng đèn ban ngày LED. Khách hàng chọn mua Sienna thường do sự tiện dụng và khả năng chuyên chở, dù ngoại hình kém vẻ hiện đại, bắt mắt. Phiên bản nâng cấp còn gây ấn tượng với hệ thống Driver Easy Speak, sử dụng micro tích hợp trên xe để khếch đại giọng nói của tài xế qua hệ thống loa phía sau. Tính năng này có thể được điều khiển qua hệ thống audio với màn hình cảm ứng với 4 thiết lập âm thanh. Tính năng sẽ được tắt tự động nếu có bất cứ cửa nào, kể cả cửa hậu, mở ra. Màn hình cảm ứng 7 inch với tính năng Driver Easy Speak. Động cơ của mẫu minivan được cho là vẫn giữ nguyên với loại 3,5 lít cho công suất 266 mã lực cùng hộp số tự động 6 cấp. Hệ dẫn động cầu trước hoặc hệ dẫn động 4 bánh. Trọng lượng xe 1.950 kg. Có riêng hệ thống làm mát cho hàng ghế thứ 3. Thế hệ hiện hành của Sienna bán ra trên thị trường từ đầu năm 2010 với 5 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn, LE, XLE, Limited và SE. Sienna cũng là mẫu minivan duy nhất trong phân khúc sử dụng hệ dẫn động 4 bánh.