Range Rover 2014 màu độc về Việt Nam Mẫu SUV hầm hố Anh quốc xuất hiện tại Hà Nội sử dụng động cơ 3 lít V6 siêu nạp cùng màu sơn xám ánh kim Scotia Grey Metallic.Range Rover màu xám ánh kim Scotia Grey Metallic. Nội thất kết hợp hình khối vuông vức với những đường tròn uyển chuyển ở núm chuyển số, chỉnh điểu hòa hay hộc đựng cốc. Hộc đựng cốc có nắp trượt ốp gỗ.  Động cơ lắp trên Range Rover xám ánh kim là loại 3 lít V6 siêu nạp, công suất 340 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 3.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền tới bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp cùng hệ truyền động 4 bánh. Hệ thống treo khí nén trên xe áp dụng độc lập cho mỗi bánh có thể thay đổi chiều cao. Độ năng động của xe không chỉ thể hiện qua hệ thống treo mà còn một loạt các công nghệ tích hợp từ phanh, hỗ trợ kiểm soát cũng như điều khiển hành trình. Nội thất phong cách off-road hạng sang. Hệ thống an toàn gồm kiểm soát độ bám đường ETC, hỗ trợ lái điện tử, phanh ABS, phanh khẩn cấp EBA, phanh vào cua, phân bổ lực phanh điện tử... kiểm soát độ ổn định thân xe DSC, hệ thống hỗ trợ xuống dốc, chống lật xe RSC. Ngoài ra, Range Rover còn có hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response cho phép cài đặt chế độ off-road khẩn cấp biến một chiếc SUV hạng sang thành một xe off-road chuyên nghiệp. Với một tá công nghệ, chủ xe có thể phải tốn nhiều xăng và thời gian để trải nghiệm qua đủ mọi địa hình nếu muốn phát huy tối đa những gì Range Rover sở hữu.