Hyundai trình làng sedan cỡ nhỏ Lafesta Lafesta ra mắt tại Trung Quốc, sử dụng động cơ 1.6 tăng áp, cùng hộp số tự động 7 cấp, ly hợp kép.Lafesta trong tiếng Italy có nghĩa là “lễ hội”, tên gọi mang chất châu Âu nhưng đây là dòng xe dành cho thị trường Trung Quốc, vừa ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh. Theo đại diện Hyundai, Lafesta hướng đến tập khách hàng trẻ thành đạt. Lafesta có thể chỉ bán tại thị trường Trung Quốc.   Hãng xe Hàn sẽ có lễ ra mắt riêng cho dòng xe này, với nhiều thông tin chi tiết hơn.