Thoát chết nhờ nhanh chân chui gầm tàu Hai người phụ nữ đang đi bộ qua cầu đường sắt bắc qua sông với chiều dài 15 m và ở độ cao gần 25 m thì hốt hoảng thấy tàu chạy tới.Không thể nhảy khỏi đường ray vì cầu quá cao, và cũng không thể chạy kịp vì tàu chạy ở tốc độ khoảng 48 km/h. Một người nằm ẹp xuống giữa đường ray, sau đó người còn lại cũng làm theo ngay trước khi tàu chạy qua. May mắn cả 2 người đều sống sót. Scooter đâm nhau vì định vượt đèn đỏ Bất ngờ phát hiện ra viên cảnh sát đứng sau góc khuất, chiếc scooter thứ nhất phanh khựng lại và khiến 2 xe đi sau không kịp tránh khi cũng định vượt đèn đỏ. Nữ hành khách đánh nhau trên xe buýt Chiếc xe buýt nêm cứng người trở nên hỗn loạn khi 2 người phụ nữ lao vào nhau. Chạy qua đường suýt bị ôtô đâm Người đàn ông thình lình xuất hiện từ phía đầu chiếc xe buýt bên trái và suýt bị ôtô gắn camera hành trình tông trúng nếu không nhanh như cắt dừng phắt lại. Bỏ 2 tay đánh võng xe máy giữa đường Người đàn ông mạo hiểm tính mạng khi ngồi quay hẳn sang bên và vắt chân lên nhau, 2 tay cầm tờ báo trong khi vẫn điều khiển chiếc xe đánh võng giữa đường.