8 công nghệ hay sử dụng nhất trên xe thể thao Vô hiệu hóa xi-lanh, cánh hướng gió tự nâng, keo khí cách nhiệt là những công nghệ mà nhiều xe thể thao sử dụng để tối ưu hóa vận hành.1. Keo khí cách nhiệt Đường ống dẫn từ động cơ đặt trước ra ống xả phía đuôi xe được dán một lớp gel khí dày hơn 10 mm để cách nhiệt. Loại gel này sử dụng trong quần áo ngoài không gian của NASA, bao gồm 99,8% là không gian trống (trong giới công nghệ biết đến là khói đông lạnh). 2. Bộ gom gió cạnh đèn pha Khi nhìn kỹ vào Dodge Challenger SRT Hellcat 2015 sẽ thấy, ở đèn pha phía bên tài xế, bộ gom gió mở giúp bơm không khí vào bộ siêu nạp giúp đạt vòng tua máy 14.600 vòng/phút. Đồng thời cũng giúp động cơ đạt công suất 600 mã lực, trở thành động cơ Dodge nhanh và mạnh nhất trong lịch sử. 3. Hệ thống lái 4 bánh Porsche 911 Turbo có thể lái như một chiếc xe trục cơ sở ngắn (Mini Cooper) mà cũng có thể giống như chiếc trục cơ sở dài (Mercedes SLS AMG). Để làm được điều này, các kỹ sư tích hợp thêm một hệ thống lái 4 bánh. Ở tốc độ dưới 50 km/h, lốp trước và sau lái theo hướng đối diện để cung cấp cảm giác kiểm soát lái tốt hơn ở tốc độ thấp. Khi chạy ở khoảng 80 km/h, lốp trước và sau di chuyển cùng một lúc, khiến việc chuyển làn đến vào cua ở tốc độ cao phản ứng nhạy hơn. Công nghệ này không chỉ xuất hiện trên xe thể thao mà còn trên chiếc sedan thương mại Acura RLX. 4. Tự động nâng cánh hướng gió Hầu hết các mẫu xe thể thao, siêu xe đều sử dụng công nghệ này. Với Jaguar F-Type, khi chạy ở tốc độ 110 km/h, cánh hướng gió tự động nâng lên, hạ xuống khi hạ tốc xuống dưới 80 km/h. 5. Hạ thấp trọng tâm Kỹ sư của Scion thiết kế cho FR-S một trọng tâm thấp (459 mm) bằng cách đặt các-te dầu thấp hẳn trong khoang động cơ. Với trọng lượng tổng thể chỉ 1.200 kg, xe dễ dàng thực hiện những pha drift. 6. Tăng công suất động cơ Một vài thủ thuật biến Infiniti Q60 từ sedan thương mại thành mẫu xe thể thao. Kỹ sư điều chỉnh hỗn hợp nổ, điều chỉnh thời điểm đánh lửa, tăng vòng tua máy tới 7.400 vòng/phút, giảm áp suất khí thải bằng 30% với thiết kế hai ống, kết quả là công suất đạt 348 mã lực. Không chỉ tinh chỉnh tỷ số truyền và mô-men xoắn mạnh mẽ hơn,các kỹ sư cũng sửa đổi ống xả cho tiếng nổ to, hấp dẫn hơn. 7. Phiên bản ST của Ford Focus có sức mạnh 252 mã lực, hộp số sàn chưa đủ tiêu chuẩn để có thể nằm ngang với các mẫu xe thể thao được nhắc đến ở trên. Nhưng điểm đặc biệt, là Focus ST có những van điều khiển điện tử để đóng mở ống âm thanh, điều chỉnh tiếng nổ, kết quả là thứ âm thanh nghe được trong buồng lái không thua kém các xe thể thao hàng đầu. 8. Vô hiệu hóa xi-lanh Xe thể thao mạnh mẽ, gầm rú không có nghĩa là không tiết kiệm nhiên liệu. Để tối ưu hóa mức tiêu thụ, Audi RS 7 sử dụng công nghệ vô hiệu hóa xi-lanh. Khi đặt chế độ kiểm soát hành trình (cruise control) và nhấc chân khỏi pedal, lập tức 4 xi-lanh sẽ ngừng hoạt động, động cơ V8 làm việc đầy đủ khi khẽ nhích ga trở lại.