Bé đập đầu vào táp-lô khi bố phanh gấp Không cài dây an toàn, cậu bé khoảng 6-7 tuổi dúi dụi về trước và đập mặt vào bảng điều khiển khi người bố bỗng nhiên phanh gấp.Ngồi ở ghế lái phụ, cậu bé còn cho cả 2 chân lên ghế với tư thế ngồi thoải mái chẳng khác trên đi-văng ở phòng khách. Hậu quả sau đó có vẻ khá nặng nề và có thể hình dung ra qua âm thanh của vụ va đập. Cậu bé dúi về trước và đập mặt vào bảng điều khiển. Ảnh từ video. Tại một số quốc gia trên thế giới, việc trẻ em phải có chiều cao từ 1,45 m và từ 13 tuổi trở lên mới có thể ngồi ở ghế trước một cách an toàn. Và lời khuyên thường xuyên được đưa ra nhất là mọi trẻ em dưới 12 tuổi nên ngồi ở hàng ghế sau. Lý do quan trọng của việc này là các túi khí có thể khiến trẻ em tử vong khi ngồi ở ghế trước. Nếu không do túi khí, trường hợp như trong video này cũng hoàn toàn có thể gây thương tích không nhẹ. Trong các trường hợp đâm xe đối đầu, một đứa trẻ ngồi ở ghế trước có thể bị đập vào bảng điều khiển hoặc văng lên kính chắn gió. Thậm chí nếu được đặt ngồi trên một chiếc ghế trẻ em chuyên dụng dùng trên xe hơi, các em cũng có nguy cơ bị các vật cứng từ phía trước bay vào gây thương tích. Vì thế, cho trẻ ngồi ở hàng ghế sau và trên ghế trẻ em chuyên dụng sẽ giúp giảm 1/3 nguy cơ tử vong nếu có va chạm. Trẻ dưới 2 tuổi nên có ghế chuyên dụng khi đi ôtô và đặt ở hàng ghế sau, quay lưng về phía trước. Ảnh: Trong trường hợp có va chạm, túi khí bung ra với lực đủ mạnh để có thể gây ra những chấn thương nặng ở đầu và cổ của một đứa trẻ. Việc đặt ghế trẻ em trên ghế trước và quay lưng lại với đường đi cũng không giúp giảm nguy cơ đối với các bé. Vì thế, nếu có thể, hãy kiểm tra xem xe mình có nút tắt túi khí cho ghế lái phụ hay không, hoặc đến các hãng xe hoặc đại lý nhờ lắp thêm tính năng này. Tại Mỹ, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia NHTSA có cả một danh sách các công ty cài đặt thêm các nút tắt-bật túi khí. Trẻ trên 5 tuổi có thể chỉ cần dùng loại đệm ghế nhằm tạo chiều cao phù hợp để thắt dây an toàn đúng tiêu chuẩn. Ảnh: Những kiến thức cơ bản sau đây có thể giúp các bậc cha mẹ bảo vệ con tốt hơn mỗi khi lên xe: Trẻ dưới 2 tuổi: Nên có ghế trẻ em chuyên dụng và tốt nhất được đặt quay lưng về phía trước trên hàng ghế sau. Từ 2 đến 5 tuổi: Có thể ngồi trên ghế trẻ em chuyên dụng và quay mặt về phía trước trên hàng ghế sau. Trên 5 tuổi: Trẻ có thể dùng loại đệm ghế giúp tạo chiều cao phù hợp khi thắt dây an toàn và cũng nên ngồi ở hàng ghế sau. Trẻ cao từ 1,45 m có thể không cần tới các loại ghế chuyên dụng bởi chiều cao đã vừa với các loại dây bảo hiểm trên ôtô. Trẻ vẫn nên ngồi ở hàng ghế sau.