S-class tránh tàu hỏa như trong phim Chiếc sedan hạng sang lao như bay tới sát đường ray, đánh lái qua tàu chở hàng đang chạy tới.Mất phanh xe tải lao xuống vực Theo cảnh sát, tài xế may mắn sống sót dù bị gãy xương khi chiếc xe rơi xuống từ độ cao khoảng 60 m. Ngoan cố vượt đường tàu Sang đường không thèm quan sát Người đi xe đạp suýt gây tai nạn cho cả hai phía khi đột ngột quay đầu mà không quan sát và không có dấu hiệu báo trước khiến tay lái môtô suýt bị vạ lây. Xe siêu trường gạt gẫy biển báo giao thông Chiếc xe đầu kéo chạy từ tốn nhưng chiều cao vượt quá tiêu chuẩn khiến cột biển báo giao thông trở thành nạn nhân. Quăng cả xô nước vào ôtô Dường như tức giận vì ôtô không chịu dừng lại khi gặp người đi bộ sang đường, người đàn ông không chần chừ quẳng ngay một trong 2 xô nước vào xe.