Range Rover mạ vàng độc nhất Việt Nam Phiên bản Range Rover Autobiography Ultimate Edition càng độc đáo khi được mạ vàng 24K nhiều chi tiết.Chỉ có 500 chiếc Range Rover Autobiography Ultimate Edition xuất xưởng và phân phối trên toàn thế giới và hiệnlà chiếc duy nhất về Việt Nam. Tính độc đáo của mẫu SUV hạng sang còn được nâng lên khi chủ nhân quyết định mạ vàng nhiều chi tiết trên xe. Thời gian hoàn thành tác phẩm là 20 ngày. Các chi tiết mạ vàng trên xe được tạo hình mới giống bộ phận cũ, bởi lẽ Range Rover có nhiều chất liệu là phi kim nên phải chế mới để đảm bảo độ bền và độ bám của lớp vàng. Các chi tiết mạ vàng 24K từ ốp hai bên thân tới la-zăng, nổi bật trên nền thân xe. Mạ vàng cho xe sang đang trở thành trào lưu hiện nay tại Việt Nam. Sau khi tạo các chi tiết mới giống chi tiết cũ là công đoạn đánh bóng, hoạt hóa bề mặt. Một lớp kim loại quý phủ lên rồi mới đến lớp vàng ròng 24K, cuối cùng là lớp nano cứng bên ngoài để bảo vệ khỏi va chạm cũng như tránh ảnh hưởng của khí hậu nóng ẩm Việt Nam. La-zăng. Và miệng ống xả.