Những mẹo vặt tài xế ít biết Có những mẹo vặt khá đơn giản nhưng lại giải quyết các vấn đề lớn, giúp việc lái xe thoải mái hơn hoặc giảm chi phí bảo dưỡng.Mẹo vặt này áp dụng chủ yếu cho các nước có mùa đông lạnh giá kéo dài. Đối với những xe cũ sử dụng ổ khóa khi để ngoài trời có thể bị đóng băng ở khe ổ khóa. Để phá băng, phun một ít cồn rửa tay ra chìa khóa là có thể tra vào ổ. Nồng độ cồn có thể làm tan băng dễ dàng.    Một động cơ sạch sẽ đồng nghĩa với hiệu suất sử dụng sẽ tối ưu, vì thế nên thường xuyên làm sạch bằng nước và một ít nước rửa chén hoặc xà phong. Trước tiên, bọc kín tất cả các bộ phận nhạy cảm như điện, ắc-quy, cửa hút khí... bằng túi nilon, sau đó chà rửa động cơ bằng vải mềm, không quên tháo hết các túi bọc khi đã hoàn thành.    Đơn giản hãy bỏ sáp (nến) thơm vào một cốc thủy tinh, đặt trong xe đóng kín cửa vào ngày nóng. Nhiệt độ cao làm tan chảy sáp và phân tán mùi thơm ra khắp khoang xe sẽ khử những mùi khó chịu đồng thời cho mùi thơm nhẹ sau đó. 6. Ghi nhớ vị trí xe trong bãi đỗ Với những bãi đỗ xe lạ hoặc quá rộng, rất dễ bị loạn không thể tìm thấy xe, đặc biệt vào buổi tối. Do đó, nếu không chắc chắn nên sử dụng smartphone chụp ảnh vị trí xe và không gian xung quanh để đánh dấu.    Nhiều người có thói quen treo chung chìa khóa xe với nhiều chìa khóa nhà, văn phòng, tủ... Khi cắm vào ổ khóa, sức nặng của chùm sẽ ảnh hưởng đến độ chính xác và lâu ngày còn làm lỏng dẫn tới tuột chìa khóa.