Hãng xe sang Infiniti vào Việt Nam Thương hiệu cao cấp của Nissan đánh dấu sự xuất hiện trên thị trường bằng hai mẫu QX80 giá 4,5 tỷ đồng và QX70 giá 3,1 tỷ đồng.Mẫu xe SUV cỡ lớn với 7 chỗ ngồi rộng rãi. Thương hiệu xe sang Nhật Bản chính thức có mặt tại Việt Nam, sau động thái thăm dò bằng việc tham gia triển lãm ôtô Việt Nam năm ngoái. Infiniti nhận sự hỗ trợ từ Nissan, hãng xe được coi là non trẻ khi mới chính thức có mặt ở Việt Nam từ 2009. Bước chân vào Việt Nam, Infiniti chọn hai mẫu xe SUV làm sản phẩm chào hàng. Ở phân khúc sedan, các thương hiệu như Mercedes hay BMW và Audi gần như nắm giữ hết. Chỉ còn dòng SUV là có cơ hội cho tất cả. Chiếc SUV thế hệ mới nhất của Infiniti với kích thước lớn có tên QX80 trang bị động cơ V8 dung tích 5,6 lít, công suất 400 mã lực và mô-men xoắn là 413 Nm. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h của mẫu xe nặng 2,7 tấn khoảng 7 giây. Xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp với hệ thống kiểm soát sang số chủ động (ASC). Hệ thống điều khiển thích nghi tự động điều chỉnh phù hợp với phong cách lái. Chế độ sang số tay với lựa chọn số tuần tự và hệ thống điều khiển về số lùi (DRM). Dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD với các chế độ Auto, 4H và 4L. Dưới QX80 là QX70, tên mới của mẫu FX trước đây. QX70 sử dụng động cơ V6 dung tích 3,7 lít, công suất cực đại 325 mã lực và hộp số tự động 7 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất ở mức 12,2 lít/100km. D Infiniti xuất hiện lần đầu năm 1989 trong phân khúc hạng sang với nhà máy sản xuất đặt ở Mỹ và Nhật Bản. Ở Việt Nam, trước khi phân phối chính hãng, Infiniti nổi tiếng với mẫu QX56 đồ sộ cũng như FX nhỏ nhắn nhưng thực sự không tạo nên nhiều ấn tượng. So với đối thủ Lexus, Infiniti còn kém độ tin cậy và phải mất nhiều thời gian để thuyết phục khách hàng.