Attila Venus 125 EFI phong cách châu Âu Phiên bản xe tay ga ví như thần Vệ Nữ này của SYM giúp phái đẹp không chỉ thoải mái vi vu mà còn thỏa thích phối trang phục theo phong cách của riêng mình.Để tạo sân chơi cho những người yêu thích dòng xe thời trang Attila Venus 125 EFI, SYM tổ chức nhiều cuộc thi như "Tỏa sáng cùng phong cách châu Âu" hay "May mắn cùng Attila Venus". Giải thưởng cho chương trình gồm voucher 200.000 đồng được trao mỗi ngày, một bộ ảnh mang phong cách châu Âu và chiếc xe Attila Venus 125 EFI sành điệu cho người thắng cuộc. Dòng xe của Attila Venus mang phong cáchnữ tính dịu dàng và sang trọng. Cách "mix" quần áo để tạo nên những bộ cánh đặc sắc mang phong cách châu Âu khi kết hợp với Attila Venus 125 EFI giúp nhiều cô nàng tự tin và thêm yêu thích phong cách thời trang tinh tế. Những cuộc thi này nhanh chóng thu hút phái nữ tham gia. Bạn Mina Dâu Tây cho biết trước giờ chụp kiểu nhí nhảnh nên đang muốn chụp một bộ theo phong cách châu Âu thật lộng lẫy. Còn KinBoo Hạ hay mơ mộng đến những ngày hè châu Âu rực nắng, trên con đường dài đầy hương thơm lavender dịu mát tâm hồn, chụp những bức hình nhẹ nhàng, thanh lịch như những quý cô châu Âu. "Tuy nhiên, để chụp được những tấm ảnh như thế đâu cần phải đến châu Âu xa xôi mà có thể thực hiện ngay tại Việt Nam", KinBoo Hạ chia sẻ. Attila Venus sở hữu nhiềutính năng tiện lợi cho phụ nữ. Attila Venus 125 EFI còn chinh phục những bà nội trợ bởi sự hiện đại và nhiều tính năng tiện lợi. Chị Bích Phương, ngụ quận Thủ Đức, TP HCM cho biết, chiếc cốp xe rộng rãi chứa được nhiều đồ dùng. "Bình đổ xăng được thiết kế tiện dụng nằm ngay hộc trước xe nên mỗi lần đổ xăng khá dễ dàng, không phải mở cốp. Xe chạy tiết kiệm xăng", chị Phương nói. Những bạn trẻ đam mê phong cách châu Âu, yêu thích Attila Venus 125 EFI có thể ghé thăm trang: