Yamaha Taurus đời 2008 mắc bệnh lạ? Taurus tôi mua từ 2008, chạy tiết kiệm xăng. Tuy nhiên 6 tháng gần đây, mỗi lần thay dầu máy và chạy khoảng 400 km thì xe bị ì (Bùi Minh Thành).Kéo ga tăng tốc khi xe đang ở số một hoặc 2 thì xe rung mạnh kèm tiếng gõ của động cơ, phải kéo ga mạnh mới hết rung. Chỉ đến khi đi được khoảng 1.000 km thì hiện tượng trên mới đỡ hẳn. Tôi đang nghi ngờ hai trường hợp. Một là xe bị ngộp xăng hoặc xăng xuống không hết (vì phải kéo ga mạnh mới đỡ rung). Hai là bộ ly hợp (côn) gặp vấn đề hoặc bị mòn (thay nhớt mới đi máy ì và rung). Xin mọi người tư vấn về trường hợp xe của tôi. Xin chân thành cảm ơn.