Dàn môtô quy tụ tại Sài Gòn Các thương hiệu Ducati, KTM, Benelli cùng một số mẫu xe độ tham gia Vietnam Motorbike Festival 2014 diễn ra vào hai ngày cuối tuần.Một chiếc xe độ tại Motorbike Festival 2014.  Đặc biệt là sự xuất hiện của cỗ máy tốc độ Ducati Desmosedici GP14 dành cho đường đua danh tiếng MotoGP được cầm lái bởi tay đua Andrea Dovizioso. Ducati Desmosedici GP14 sở hữu động cơ V4 dung tích 1000 phân phối, công suất tối đa 235 mã lực. Xe có tốc độ tối đa vào khoảng 330km/h. Ngoài ra chương trình còn có sự góp mặt của những chiếc xe phân phối lớn được độ lại khá bắt mắt như Honda Fury với mâm trước đồ sộ kiểu dáng chiếc trống đồng Đông Sơn, Kawazaki Z1000 với đèn pha mặt nạ bí ẩn.