Chọn Toyota Fortuner hay Ford Escape? Tôi đang rất phân vân trong việc lựa chọn giữa Ford Escape 2014 và Toyota Fortuner 2014, đều số tự động. Mong mọi người tư vấn giúp (Thái Anh).Tôi năm nay 37 tuổi, đang nhiệm kỳ công tác ở nước ngoài, thời hạn còn khoảng 20 tháng và có thể kéo dài hơn. Mỗi năm được nghỉ phép kết hợp công tác về Việt Nam một tháng vào dịp Tết. Bà xã và cháu một tuổi đang sống ở Hà Nội, đang mang bầu một cháu nữa, bố mẹ tôi sống ở quê cách Hà Nội khoảng 60 km. Trung bình hàng tháng, trừ các khoản chi phí, vợ chồng tôi để dành được khoảng 30 triệu/tháng và hiện tại đã có được 500 triệu. Tôi vốn rất thích xe ô tô. Nay lại sắp có thêm một em bé nữa trong khi ông bà nội ở xa, nên tôi quyết định sẽ mua một chiếc xe ô tô vừa phục vụ nhu cầu di chuyển của gia đình, lại vừa đáp ứng sở thích cá nhân. Ngoài số tiền dành dụm được, vợ chồng tôi còn có thể huy động được khoảng 300 triệu đồng hỗ trợ của người thân trong khoảng 2 năm. Với số tiền 800 triệu, tôi đang phân vân giữa việc mua chiếc Ford Escape 2014 loại một cầu số tự động có giá 730 triệu, hay vay lãi ngân hàng thêm để mua chiếc Toyota Fortuner 2014 Sportive số tự động một cầu có giá khoảng một tỷ (chưa kể phí trước bạ + đăng ký + mua một cái biển tàm tạm). Xin được nói thêm là ngoài nhu cầu đi lại cho gia đình, tôi mua xe còn vì đam mê của bản thân. Chính vì vậy tôi chỉ có ý định mua một trong hai loại xe trên, không muốn mua xe khác và cũng không có ý định mua xe cũ vì không tự tin ở khả năng đánh giá và thẩm định chất lượng xe cũ. Rất mong sẽ nhận được ý kiến tư vấn chân thành của mọi người để tôi có được sự lựa chọn và quyết định hợp lý nhất. Xin cảm ơn! Câu hỏi tư vấn gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net