Suzuki Gixxer 150 - nakedbike giá rẻ tại Ấn Độ Hãng xe Nhật dự kiến trình làng mẫu nakedbike 150 phân khối tại Ấn Độ vào ngày 10/8 và giá bán 1.250 USD.Hồi đầu năm 2014, Suzuki giới thiệu mẫu Gixxer 150 tại Auto Expo (Ấn Độ) nhằm đo độ quan tâm của khách tham quan. Sau hơn nửa năm nghiên cứu, hãng xe Nhật mới chính thức tung ra thị trường. Yếu tố thiết kế giúp Gixxer 150 nổi bật so với các đối thủ khác cùng phân khúc nhờ vào cụm đèn pha phong cách, bình xăng với những đường hầm hố, miệng ống xả mạ crôm và lốp sau cỡ lớn. Suzuki Gixxer 150 sẽ ra mắt tại Ấn Độ từ 10/8 kèm giá bán 1.250 USD. Suzuki Gixxer 150 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức, công suất 13,9 mã lực và mô-men xoắn 13,4 Nm. Sức mạnh truyền đến bánh sau thông qua hộp số 5 cấp. Suzuki cho biết, hãng sẽ trang bị hệ thống SEP (Suzuki Eco Performance) giúp cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu. Tại Ấn Độ, Suzuki kỳ vọng vào Gixxer 150, do trước đó hãng đã không thành công với mẫu GS 150R.