550 triệu có nên mua Toyota Vios 2011? Với Toyota Vios số tự động đời 2011, chạy 2,6 vạn km thì có nên mua lại với giá 550 triệu không (Thanh Hà).Qua tìm hiểu biết chủ xe đi rất ít. Tôi có nhờ 2 thợ xe kiểm tra thì đều nói ổn về máy móc, khung gầm chưa đâm, va, vỏ trầy xước nhẹ đã sơn lại. Công tơ mét đi 2,6 vạn km. Nội thất xe thì không có lắp đặt gì thêm. Giá chủ xe đưa ra là 550 triệu. Tôi đang băn khoăn với chất lượng xe như vậy thì giá đó có đắt so với mặt bằng chung hiện nay trên thị trường, xin cho một lời khuyên! Xin cảm ơn! Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net