Pha quay đầu kinh điển của xe bồn Với khoảng không gian tưởng như bất khả thi, tài xế chiếc xe 4 cầu thực hiện pha quay đầu siêu nhanh, siêu gọn.Ngồi ở vỉa hè suýt bị ôtô đâm Chiếc bán tải mất lái lao vọt về phía hè đường nơi có 3 người đàn ông đang ngồi. May mắn là cả 3 đều thoát nạn trong gang tấc. Ngã ra đường bị môtô đập vào đầu Chạy xe theo đoàn có lợi thế nhưng cũng không ít nguy cơ, đặc biệt khi chạy quá sát nhau có thể gây tai nạn liên hoàn. Chở hàng cồng kềnh, xe tải hất ngã xe đạp Chở những miếng gỗ dài chĩa thẳng ra phía đường đi, chiếc xe tải cứ thế bon bon định vượt người đi xe đạp nhưng lại gây ra tai nạn. Sốc vì suýt bị đâm xe Chiếc xe tải phía trước đột ngột đánh lái qua phải để tránh "tử thần" lao sang từ làn ngược chiều. Cú sượt ngang suýt gây tai nạn kinh hoàng khiến người phụ nữ trên xe gắn camera hành trình sợ hãi kêu khóc.