Người Mỹ bắt đầu chuộng SUV hơn sedan Tính đa dụng của SUV khiến dòng xe này đang dần trở thành ưu tiên hàng đầu của khách hàng khi mua xe, vượt qua trào lưu của sedan trước đây.Theo dữ liệu từ IHS Automotive, tại thị trường Mỹ doanh số của SUV và crossover vượt qua sedan lần đàu tiên trong lịch sử. C SUV ngày càng phổ biến hơn sedan. "Những mẫu xe này đáp ứng được nhiều mục đích, nhu cầu khi kết hợp giữa chở người và hàng hóa, bao gồm vị trí ngồi cao hơn, khoảng sáng gầm cao hơn, kiểu lái nhẹ nhàng, không gian nội thất rộng rãi, có tùy chọn hệ dẫn động và không gian để hàng hóa rộng rãi", Tom Libby, quản lý, tư vấn luật và nhà phân tích công nghiệp tại IHS Automotive cho biết. "Với tính chất năng động lại được các hãng chú trọng ra nhiều sản phẩm mới khách hàng có nhiều lựa chọn khiến phân khúc thị trường này phát triển mạnh". Thị trường Việt Nam cũng có sự tương đồng khi dẫn đầu thị trường luôn là mẫu SUV Toyota Fortuner. Đứng thứ hai là Innova, tuy không phải SUV nhưng cũng đáp ứng nhu cầu sử dụng nhiều không gian cho gia đình.