Chương trình 'Tôi yêu Việt Nam' kỷ niệm 10 năm phát sóng Chương trình mang đến những tiểu phẩm dí dỏm kết hợp câu hỏi cụ thể dẫn dắt người xem tìm hiểu luật giao thông, kỹ năng lái xe an toàn.Nhân kỷ niệm 10 năm "Tôi yêu Việt Nam" lên sóng, Công ty Honda Việt Nam tổ chức cuộc thi dành cho khán giả cả nước và đã thu hút đông đảo thí sinh tham dự. Các bài thi không chỉ cho thấy sự hiểu biết của người xem mà còn cả những kiến thức sâu rộng về an toàn giao thông của người tham gia. “Tôi yêu Việt Nam” ra đời từ sự phối hợp của Ủy ban An toàn giao thôngQuốc gia, Cục CSGT Đường bộ, Đường sắt, Công ty Honda Việt Nam và Đài truyền hình Việt Nam. Ở cuộc thi chung kết diễn ra sáng ngày 23/7 tại Trung tâm lái xe an toàn của Honda, có 10 thí sinh xuất sắc vượt qua hơn 20.000 thí sinh dự thi ở 3 nội dung là phanh khẩn cấp, thăng bằng trên ván hẹp và kỹ năng cua vòng dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các hướng dẫn viên từ trung tâm. Giải nhất cuộc thi đã thuộc về anh Phạm Nguyễn Quốc Hoàng, một khán giả trung thành của các tập phim "Tôi yêu Việt Nam". Anh cho biết đã theo dõi chương trình từ những ngày đầu phát sóng, tham gia trả lời câu hỏi và đặc biệt quan tâm đến các tình huống mà chương trình đưa ra để áp dụng vào thực tế mỗi lần điều khiển phương tiện lưu thông trên đường. Thí sinh Phạm Nguyễn Quốc Hoàng thực hiện phần thi kỹ năng phanh khẩn cấp. "Nhân dịp Honda Việt Nam tổ chức cuộc thi kỷ niệm 10 tuổi, mặc dù ngoại hình hơi khiêm tốn nhưng tôi vẫn quyết tâm đăng ký tham gia và không nghĩ mình sẽ được vào tới vòng chung kết. Thật bất ngờ khi tôi giành được giải cao nhất, kết quả này có được nhờ tôi đã áp dụng đúng và đủ những kiến thức đã được xem trong chương trình suốt nhiều năm qua", anh Hoàng chia sẻ.  Sau phần thi của các thí sinh "Tôi yêu Việt Nam", các bạn sinh viên và Đoàn viên tỉnh Vĩnh Phúc cũng có cơ hội được tham gia trải nghiệm các phần thi tương tự.  Trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan và hệ thống cửa hàng HEAD trên toàn quốc để hướng đến mục tiêu xây dựng xã hội giao thông an toàn cho Việt Nam.