Mitsubishi giới thiệu Pajero phiên bản nâng cấp 2015 Bản nâng cấp facelift sẽ ra mắt tại thị trường Nhật với hai loại động cơ và giá từ 28.800 USD.Ra đời từ năm 1982, đến nay Pajero đã trải qua 4 thế hệ. Pajero còn có tên gọi khác tại thị trường Mỹ là Montero, Shogun ở Anh. Năm 2006, Montero ngừng bán ở Mỹ, nhưng thế hệ thứ tư của Pajero vẫn tiếp tục được bán tại các thị trường khác. Lộ diện bản nâng cấp của Mitsubishi Pajero 2015. Bản nâng cấp của Pajero 2015 không thay đổi nhiều so với trước. Thay đổi chủ yếu tập trung ở phần mũi với lưới tản nhiệt thiết kế lại. Thanh dọc mạ crôm hai bên kéo xuống dưới. Đèn sương mù mới, tích hợp dải đèn LED ban ngày trên bản cao cấp và ốp bảo vệ lốp dự phòng phía sau kiểu dáng mới. Nội thất của bản nâng cấp cũng được cải tiến. Hãng xe Nhật cung cấp thêm gói phụ kiện trang trí bằng kim loại và vật liệu cánh âm mới. Riêng bản VR II của Pajero 2015, trên bảng điều khiển trung tâm và bảng táp-lô trang trí bằng gỗ đen. Trong khi bản Exceed và Super Exceed trang trí bằng gỗ cao cấp khác. Pajero 2015 bản nâng cấp dành cho khách hàng Nhật với hai phiên bản động cơ gồm động cơ xăng 3 lít V6 công suất 176 mã lực và động cơ dầu 3,2 lít 4 xi-lanh công suất 188 mã lực. Tại Nhật Bản, Mitsubishi bán ra Pajero 2015 bản nâng cấp với giá từ 28.800 USD. Ốp bảo vệ lốp dự phòng kiểu dáng mới. Nội thất hiện đại và sang trọng hơn.