Lamborghini Veneno giá 4 triệu USD về Trung Quốc Một trong số 3 chiếc Veneno được sản xuất đã về với chủ là một thương gia ở Macau (Trung Quốc).Trước đó, 2 chiếc kia đều được đăng ký là "công dân" Mỹ khi một chiếc thuộc ông chủ đại lý Lamborghini Long Island ở New York, một thuộc về vị giám đốc hãng đầu tư tư nhân ở Florida. Chiếc cuối cùng trong số 3 siêu xe Veneno thuộc về chủ nhân ở Macau. Ảnh: Theo tờ Vào giữa tháng 5, chiếc Veneno thứ 3 từng bị bắt gặp ở Hong Kong khi đang trên đường được đưa tới Macau. Siêu xe có giá bán 4 triệu đô trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 750 mã lực và tốc độ tối đa 354 km/h. Để giảm trọng lượng, siêu xe sử dụng chất dẻo sợi carbon CFRP, trong đó có phần khung xe và chi tiết ngoại thất. Với ngoại hình khác biệt so với phần lớn các sản phẩm cùng nhà, Veneno sở hữu thiết kế tối ưu hóa khí động học, trong đó có cánh hướng gió trước, hốc gió và bộ khếch tán sau cỡ lớn hay bộ phận giống như vây cá mập chạy theo đường xương sống trên nóc xe. Ngoài ra còn có kiểu cửa cắt kéo và đèn pha và đèn hậu dạng chữ Y cùng vành xe không theo kiểu đối xứng.