Cuộc chiến xe ga giá 40-60 triệu ở Việt Nam SH Mode, Liberty hay Yamaha Grande là những lựa chọn cho khách hàng chuẩn bị bước lên phân khúc xe ga cao cấp.Nếu những Honda SH, Vespa định hình phân khúc xe ga cao cấp ở thị trường Việt Nam thì dưới đó một bậc, tồn tại những lựa chọn với mức giá thấp hơn nhưng vẫn tìm thấy những tính năng nổi trội như động cơ, sự tiện dụng và thiết kế phù hợp. Chen chân đầu tiên vào phân khúc gối đầu này là Piaggio với chiếc Liberty năm 2009. Khi xuất hiện tại Việt Nam, mẫu tay ga mang thiết kế châu Âu như một mình một ngựa khi hình dáng, mức giá đều "không đụng hàng". Thành công của Liberty đến từ thiết kế phù hợp với giới trẻ cùng mức giá gần 60 triệu, phù hợp với khách hàng không muốn chi trả trên 70 triệu cho phân khúc cao cấp. Honda SH Mode. Liberty một mình khai thác thị trường 4 năm, tới 6/2013 Honda quyết định đưa SH Mode vào cạnh tranh. Mang thiết kế toàn cầu, SH Mode sở hữu hình dáng phù hợp khách hàng nữ khi có sự nhẹ nhàng, uyển chuyển và tiện dụng. Một lợi thế nữa cho "tiểu SH" là mức giá ngưỡng 50 triệu, thấp hơn đáng kể so với Liberty. Hơn một năm sau khi SH Mode ra đời, nửa cuối 7/2014, Yamaha thậm chí còn gây "shock" hơn đối thủ đồng hương và người Italy khi giới thiệu Grande phát triển trên Nozza một bậc, định hình nằm gần SH Mode nhưng lại muốn chia sẻ thị phần với Vespa LX và mức giá thấp hẳn, chỉ 40 triệu đồng. Nếu như so sánh ba đối thủ tiệm cận cao cấp về mức giá thì Yamaha Grande nắm một điểm cộng khi thấp hơn Mode 10 triệu, cách Liberty tới 18 triệu. Nhưng với khách hàng Việt vào thời điểm hiện nay, mức giá chưa phải là tất cả, thiết kế và động cơ là những điểm đáng cân nhắc. Liberty mang dáng dấp khác lạ đặc trưng phù hợp khách hàng trẻ cả nam và nữ, SH Mode và Grande lại chỉ phù hợp cho nữ giới. Sự nhẹ nhàng của hai mẫu xe Nhật đi cùng điểm là không nhiều cá tính. SH Mode như bản chắp vá của đầu Vision và đuôi SH, trong khi Grande không khác gì Nozza tô vẽ thêm, ít thanh thoát. Piaggio Liberty. Tuy nhiên xét về sự tiện dụng trong sinh hoạt hàng ngày thì SH Mode hay Grande lại có điểm cộng so với Liberty. Nhược điểm của Liberty là sàn để chân hẹp, đầu xe nặng khó xoay trở, yên cao và hình dáng không phù hợp cho người có chiều cao khiêm tốn. Cốp nhỏ. Những vấn đề này được giải quyết trên hai mẫu xe Nhật bởi hình dáng vừa phải, cốp và sàn để chân rộng, tư thế thoải mái. Động cơ lắp trên ba xe đều là những công nghệ tiên tiến nhất của mỗi hãng. Liberty sở hữu cỗ máy 125 phân khối xi-lanh đơn, 3 van, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió cưỡng mức. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. SH Mode sử dụng động cơ giống của SH 125i, là loại eSP dung tích 125 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, tỷ số nén 11:1. Công suất 11,2 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Yamaha cũng không kém cạnh khi áp dụng công nghệ mới nhất Blue Core lên động cơ của Grande, là loại 125 phân khối, xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,3:1. Công suất 8,1 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Yamaha Grande. Trong ba mẫu xe, Honda thiết lập cho sản phẩm của mình công suất và mô-men xoắn cực đại mạnh mẽ nhất, đem lại sự êm ái khi vận hành cùng khả năng tăng tốc tốt nhưng sức mạnh đạt được muộn nhất trong ba mẫu, ở 8.500 vòng/phút. Liberty với động cơ 3 van mới là một bước tiến của Piaggio nhằm phù hợp với thị trường châu Á. Tuy đã êm ái, mượt mà, không còn rung như trước nhưng động cơ Liberty vẫn cho thấy nhược điểm trễ tay ga cũng như hụt hơi ở tốc độ cao. Về phần Grande, động cơ Blue Core công nghệ mới hướng tới sự êm ái, tiết kiệm nhiên liệu vô hình trung làm mất đi nét thể thao truyền thống của Yamaha. Hãng xe Nhật "dè dặt" khi chỉ thiết lập cho Grande mức công suất 8,1 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm, tức là chỉ tương đương với những xe 110 phân khối trên thị trường. Tuy nhiên lợi thế của Grande là các chỉ số đạt được ở dải vòng tua thấp, giúp vận hành êm ái hơn ở tốc độ thấp. Khách hàng sẽ phải cân nhắc khi muốn lựa chọn một mẫu xe tiệm cận phân khúc cao cấp phù hợp với mụcđích nhất. Nếu ưu tiên giá cả thì Grande là lựa chọn tốt, SH Mode là mẫu xe tương thích với nhu cầu "ăn chắc, mặc bền" còn với Liberty, người mua sẽ nhắm mắt làm ngơ, bỏ qua mức giá cao và những bất tiện để sở hữu mẫu xe thể hiện cá tính bản thân.