Hung thần tốc độ húc văng xe khác Chạy với tốc độ chóng mặt, ôtô gắn camera hành trình phanh cháy đường khi chiếc sedan bất ngờ xuất hiện nhưng không thể tránh được va chạm.Nạn nhân bị húc văng vào vệ đường với đuôi xe bẹp dúm, nắp cốp bật mở toang và hích vào một xe khác đang đỗ. Bị xe đè vì chở quá tải Chiếc ATV khó nhọc vượt con đường gập ghềnh đá với 3 người trên xe. Trọng lượng vượt quá sức tải khiến xe mất thăng bằng lật ngửa về sau và đè lên một phụ nữ. Vượt đường tàu, tài xế xe tải gặp nạn Chiếc xe đầu kéo chậm chạp bò qua đường ray đúng lúc đoàn tàu chở hàng lao tới. Va chạm khiến một vụ nổ lớn nổ ra và tài xế xe đầu kéo bị bỏng. Tai nạn xảy ra tại Pulaski, Kentucky, Mỹ.  Nữ cảnh sát lùi xe vào ôtô đang đỗ Lên xe, đóng cửa và cài số lùi, chiếc xe công vụ cứ thế hích trúng đuôi chiếc hatchback đỗ phía sau. Nữ cảnh sát xuống xe xem xét hiện trường. Hành khách trốn chạy vì đất đá rơi từ trên núi Tất cả xe cộ đều dừng lại và hành khách nháo nhào bỏ chạy theo hướng ngược lại vì dòng đất đá bất thần từ trên cao rơi xuống. Một người không may bị tảng đá to rơi trúng đầu ngã vật xuống đám cỏ.