Honda CR-V 2015 sử dụng hộp số CVT Phiên bản 2015 thay đổi một số chi tiết ngoại thất bên cạnh sử dụng hộp số biến thiên vô cấp thay cho loại số tự động 5 cấp như hiện nay.Honda mới đây xác nhận, phiên bản 2015 tại Mỹ sẽ sử dụng hộp số biến thiên vô cấp CVT, bên cạnh đó xe có những nâng cấp ngoại thất như đèn đuôi mới, phong cách đuôi tinh chỉnh. Honda CR-V 2015 trên đường thử. Động cơ trên xe vẫn là loại 2,4 lít Earth Dreams 4 xi-lanh công suất 185 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 221 Nm tại 4.400 vòng/phút. Phiên bản hiện tại sử dụng hộp số tự động 5 cấp. Phiên bản 2015 sẽ xuất hiện tại các đại lý ở Mỹ từ nửa cuối tháng 9 với các phiên bản LX, EX, EX-L và Touring với 10 màu ngoại thất tùy chọn. Tại Việt Nam, Honda CR-V là mẫu xe thứ 8 trong top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam nửa đầu 2014, với doanh số 1.504 chiếc. Mức giá nhỉnh hơn một tỷ cho bản 2.4, CR-V dần chiếm lĩnh thị phần của những Ford Escape, Hyundai Tucson hay Kia Sportage.