ABS Pro - chống bó cứng phanh tiên tiến nhất Hệ thống chống bó cứng phanh ABS Pro mà BMW mới áp dụng trên siêu môtô HP4 phát huy tác dụng cả khi xe vào cua.Chống bó cứng phanh ABS (Anti-Lock Braking System) là công nghệ với cơ chế bám nhả má phanh liên tục khiến môtô không mất lực bám ngang gây hiện vẫy đuôi cá khi phanh đột ngột. BMW Motorrad áp dụng ABS Pro cho HP4. Nhưng hệ thống ABS áp dụng trên môtô hiện nay chỉ phát huy tác dụng khi xe đang chạy thẳng. BMW Motorrad khắc phục nhược điểm này bằng cách nghiên cứu công nghệ mới mang tên ABS Pro, áp dụng đầu tiên cho mẫu siêu môtô HP4. Tuy nhiên, hãng xe Đức không phải là hãng đầu tiên phát minh công nghệ này, trước đó hãng phụ tùng Bosch đã giới thiệu hệ thống Bosch MSC với cơ chế tương tự, tích hợp trên KTM 1190 Adventure. ABS Pro hoạt động bằng cách điều chỉnh lực phanh dựa trên tốc độ, độ nghiêng và trượt của bánh xe. Công nghệ này giúp tránh tình trạng gập đầu trong quá trình rà phanh (trail-braking) khi vào cua, đồng thời giữ xe không bị mất quán tính dựng đứng lên khi phanh lúc đang nghiêng một góc vừa phải.  ABS Pro chỉ kích hoạt ở hai chế độ Rain và Sport.