Honda CBR600F3 độ phong cách Street Fighter Một tay chơi người Mỹ với bàn tay khéo léo biến hình từ chiếc sportbike 600 phân khối thành chiếc xe mang phong cách streetfighter.Nguyên mẫu là chiếc Honda CBR600F3 đời 2003, Brain, tay chơi người Mỹ chỉ giữ lại phần động cơ, anh cắt bỏ toàn bộ phần đuôi xe và thay thế bằng phần khung sau thiết kế lại bằng thép tấm và kim loại. Yên độc đáo với chỗ ngồi duy nhất. Honda CBR600F3 phong cách Street Fighter. Brain sử dụng hệ thống ống xả từ chiếc Pontiac Trans Am đời 1979 và kéo lên đuôi xe. Tay chơi người Mỹ nâng cấp hiệu năng Fat Heads với loạt các chi tiết bộ phận cấy ghép từ Honda CBR600RR. Cặp phuộc trước, bánh xe và phanh cũng từ CBR600RR. Phuộc đơn sau Pro-Link tùy chỉnh để phù hợp với việc nâng cấp hệ thống treo Fat Heads. Toàn bộ cụm đèn hậu với đèn LED cho hệ thống phanh thiết lập với khung phụ. Đèn pha to tròn phong cách cổ điển lấy từ Suzuki SV650. Nguyên mẫu Honda CBR600F3. Honda CBR600F3 sử dụng động cơ 4 thì 4 xi-lanh nằm ngang với ngóc nghiêng 30 độ, dung tích 598 phân khối làm mát bằng dung dịch. Sức mạnh từ khối động cơ cho công suất 105 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút và mô-men xoắn 66 Nm tại 10.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, trọng lượng khô 186 kg cùng bình xăng 17 lít. Tốc độ tối đa 250 km/h.