Thế giới ngầm của dân chơi drift Nhật Trên đường núi, đêm tối loang loáng ánh đèn xe drift cùng thứ âm thanh chói tai vang vọng.Những sự kiện chuyên nghiệp, những hình ảnh, video HD trên màn hình TV, máy tính chỉ là phần nhỏ của thế giới drift, nơi những chiếc lốp được đốt hợp pháp. Ở một góc khác, drift trở thành môn thể thao phấn khích, nguy hiểm bậc nhất trong đêm tối Nhật Bản. Ở đó, không phải là đường đua, không thiết bị an toàn, không y tế hỗ trợ sau đường pitch. Chỉ là con đường tối đen không một bóng đèn vùi núi, một bên vách, một bên vực. Những cuộc đua drift trong đêm tối trên đường núi. Drift ở Nhật có nhiều điểm khác. Không đơn giản là lôi xe làm vài đường rồi cất vào garage. Giống như văn hóa chung của người Nhật, drift trên núi tổ chức tỉ mỉ như một giải đua F1. Trước mỗi cuộc đua Sau màn tụ tập là những cuộc thảo luận để lựa chọn điểm đích, nơi thành viên các đội khác chờ sẵn. Tính cách cẩn thận của người Nhật ảnh hưởng cả tới kỹ năng drift. Sức mạnh hiếm khi dồn hết vào một đêm, bới có nguy cơ không còn gì để phô diễn cho đêm tiếp theo. Những tiếng "Vroom, vroom" mạnh mẽ, não bộ tiết adrenaline cực độ, nhưng không thắng lại được kiểu bình tĩnh "máu lạnh" của các tay đua. Thông thường các đội tham dự là đại diện cho các cửa hàng sửa chữa, độ xe ở nhiều vùng trên đất nước. Tập trung trong đêm, dù không quy củ, trái pháp luật nhưng là cách để thảo luận về kỹ thuật và các phong cách mới, nuôi sống một bộ phận văn hóa ngầm tồn. Điều gì thúc đẩy họ say mê drift ngầm như thế? Câu trả lời dường như luôn luôn chỉ có một, đơn giản là để học cách drift những chiếc xe điêu luyện nhất, dù trên đường núi hay ở một bến cảng vào đêm. Đồng thời cũng là nơi họ kết bạn, những người chung hiểu biết và chí hướng, người họ không thể tìm thấy ở thế giới ban ngày. Tụ tập bàn luận về kỹ thuật độ xe. Họ có sợ không? Có. Dù có rất điêu luyện và tính toán kỹ lưỡng thì cảm giác hồi hộp vẫn thường trực mỗi lần đổ đèo, khi lái xe phải căng mắt nhìn chằm chằm vào cản sau của xe phía trước, chỉ một sơ sẩy thôi, có thể cả đoàn gặp nguy hiểm. Mỗi tay lái khi ngồi sau vô-lăng để drift đều muốn mình đạt tới kỹ năng cao, để có thể thảo luận với những người khác trong đội mà không bị coi là "gà mờ". Giành được sự tin tưởng của đội để tham gia thi đấu là một thành tích lớn. Để chuẩn bị mọi điều kiện an toàn, sẽ có một bộ phận sử dụng bộ đàm làm phương tiện liên lạc giữa điểm xuất phát và về đích, các xe chỉ bắt đầu lăn bánh khi tín hiệu cho phép đưa ra, đảm bảo đường không có phương tiện khác. Tùy thuộc vào từng đoạn đường, dễ từ drift qua cua nhẹ đến cua chữ U rồi quay ngược. Điểm mấu chốt khiến những cuộc đua drift thế giới ngầm vẫn còn tồn tại tới ngày nay tại Nhật là tính an toàn. Các lái xe biết điểm dừng của sự hưng phấn, biết khán giả đang đứng ở đâu để theo dõi và biết đoạn đường nào không gây tai nạn cho phương tiện công cộng.