Toyota Yaris 2015 nâng cấp giá từ 14.800 USD Một số thay đổi ở phần mặt trước, nâng cấp nội thất và giữ động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh, mẫu hatchback phiên bản mới bán ra từ 14.800 USD tại thị trường Mỹ.Toyota vừa giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu hatchback cỡ nhỏ tại Mỹ. Yaris 2015 có phần mặt trước đổi khác lưới tản nhiệt thanh mảnh và hốc hút gió lớn. Đèn pha cũng thiết kế lại, hệ thống treo tinh chỉnh và nội thất nâng cấp với bảng điều khiển mới, thêm các vật liệu giảm âm. Yaris 2015 nâng cấp. Yaris 2015 nâng cấp có ba phiên bản trong đó cơ bản là Yaris L với trang bị như điều hòa, cửa sổ khóa và chỉnh điện, hệ thống thông tin giải trí Entune, màn hình hiển thị 6,1 inch. Trên một bậc là Yaris LE có thêm công nghệ kiểm soát hành trình, mở cửa không cần chìa khóa và nội thất tông bạc ánh kim, vành hợp kim 15 inch. Cuối cùng là phiên bản SE có thêm đèn pha dạng projector, đèn ban ngày LED và vành hợp kim 16 inch. Phiên bản này còn sử dụng thêm hệ thống treo thể thao, phanh lớn hơn cùng cánh hướng gió sau, vô-lăng bọc da. Cung cấp sức mạnh cho Yaris là động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 106 mã lực, mô-men xoắn cực đại 139 Nm. Hộp số tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Toyota Yaris 2015 nâng cấp bắt đầu bán ra tại Mỹ cuối tháng này tại Mỹ với mức giá từ 14.800 USD.