Xế độ bobber lạ mắt của người Việt tại Đức Chiếc Harley-Davidson Ironhead thành dáng bobber những năm 1940 qua bàn tay khéo léo của người Việt tại Đức.Mẫu xe của Nguyễn Văn Hải, một người Việt quê Bà Rịa-Vũng Tàu đang sống tại Berlin (Đức) là Harley-Davidson Ironhead đời 1976. Hải hiện là chuyên gia mô hình kiến trúc làm việc ở Berlin. Ironhead phong cách bobber cổ. "Khi còn là sinh viên, tôi luôn mơ về những chiếc Harley-Davidson. Sau đó, cơ hội mua một chiếc đến cách đây 2 năm, chiếc Ironhead đời 1976. Ban đầu, tôi không thích hình dáng nguyên thủy của xe cho lắm. Chưa cưỡi trên xe dù chỉ một mét đã tháo rời mọi chi tiết và chuyển xuống tầng hầm. Thật không may là không có garage để xe chuyên biệt, vì thế tầng hầm trở thành xưởng độ xe. Công cụ chỉ gồm một máy mài, khoan tay, máy nén và một máy hàn. Ngân sách cũng không có nhiều, vì thế tôi tự mày mò tất cả", Hải nói về khó khăn khi độ xe với Lúc đầu, anh định sử dụng những bộ phận mới để thay thế, lột xác cho xe nhưng như thế vẫn không thay đổi hình dáng tổng thể, do đó Hải nghĩ đến kiểu bobber phong cách từ những năm 1940. Các chi tiết mạ crôm là điểm nhấn cho xe khi mang tới vẻ ngoài bóng bẩy, vừa có nét cổ điển nhưng không lỗi thời. Sau khi hoàn thành mẫu xe và chạy thong dong những km đầu tiên, Hải cảm thấy quyết định của mình là đúng đắn và càng yêu mẫu xế độ hơn. "Xe máy là cỗ máy thời gian đã đưa tôi trở lại quá khứ. Với tôi, đó chính là tất cả những gì ý nghĩa nhất".