Những tai nạn đáng sợ của xe máy Cú va chạm với ôtô khiến chiếc xe máy vỡ tan tành, người lái văng lên không, xoay vòng vòng rồi rơi xuống đất.Video tổng hợp vô số trường hợp chạy xe bất cẩn của người đi xe máy ở nhiều nơi khác nhau. Có người chạy quá tốc độ, không kịp phanh rồi gặp nạn. Người lơ đễnh cứ thế lao vào ôtô. Người vào cua ở tốc độ cao và lao vào gầm xe tải. Người lại chuyển làn đột ngột. Còn nhiều người khác lại đau đớn vì bị vạ lây. Đặc biệt, không ít người điều khiển xe mà không đội mũ bảo hiểm. Ở Anh, phải có giấy phép tạm thời sau đó lấy chứng nhận đã qua khóa huấn luyện cơ bản bắt buộc để được lái xe trên đường công cộng. Phải đăng ký và trải qua các phần lý thuyết và thực hành trong 2 năm. Nếu không đỗ cả hai kỳ thi sẽ phải bắt đầu từ đầu. Không đội mũ bảo hiểm, chạy xe lạng lách và hậu quả. Ảnh từ video. Ở Australia, luật mới ban hành cho phép xe máy được phép chạy trên đường kẻ phân làn, giữa hai làn ôtô đang dừng chờ hoặc đang chạy chậm, và xe máy đang chạy không quá 30 km/h. Tại Mỹ, khoảng một nửa số bang bắt buộc mọi người đi xe máy đều phải đội mũ bảo hiểm. Một số bang quy định đội mũ bảo hiểm với một số đối tượng lái xe nhất định, và một số ít bang không có luật về mũ bảo hiểm. Ở Đông Nam Á, Singapore là quốc gia đặc biệt bởi ở đây không khuyến khích đi xe máy, một phương tiện được cho là có nguy cơ cao. Thậm chí nhiều người tỏ thái độ phân biệt rõ ràng với người đi xe máy. Phản ứng tức thời của các bậc phụ huynh trước việc dùng xe máy làm phương tiện di chuyển là "Không". Nhiều người lập tức thêm rằng họ biết "con trai của một người nào đó đã gặp tai nạn xe máy nghiêm trọng" để thay cho lý do của sự từ chối. Những người đi xe máy ở Singapore còn gặp khó khăn khi các khu mua sắm nhỏ hay các tòa nhà thương mại còn từ chối để xe máy chạy vào. Tuy nhiên, xe máy với nhiều người là lựa chọn hợp lý có thể vì chi phí, sự tiện lợi hoặc đam mê. Điều cần ghi nhớ là đảm bảo an toàn cho chính bản thân mình và những người tham gia giao thông xung quanh.