Độ giàu có của đại gia phụ kiện xe hơi Trung Quốc Những bộ vành xe hàng hiệu biến Robert Ma thành triệu phú, thường xuyên xuất hiện bên những siêu xe nổi tiếng.Robert Ma được cho là nhà nhập khẩu và phân phối vành xe thương hiệu Forgiato lừng danh tại Trung Quốc. Người đàn ông điển trai thường xuyên đăng ảnh bên những mẫu xe tính năng cao cũng như những món đồ đắt tiền trên người. Robert Ma cầm lái siêu xe Pagani Zonda. Và bên một chiếc Porsche. Khoe đồng hồ hàng hiệu và phía sau là vô-lăng mẫu siêu sang Rolls-Royce. Và khoe ảnh lái siêu xe Mercedes SLR McLaren. Những món đồ đắt tiền, chìa khóa siêu xe và những bộ vành hàng hiệu. Đại lý Forgiato của Robert Ma.