Garage xe như ở Mỹ của dân chơi Sài Gòn Nằm trong khuôn viên một phim trường ở quận 9, garage đặc biệt gồm 2 mẫu siêu sang Bentley cùng những tên tuổi nổi tiếng khác.Với số lượng xe không hề nhỏ và gồm toàn những sản phẩm đình đám, nhưng garage này giờ mới được phát hiện có thể do không nằm trong khu vực trung tâm thành phố mà xuôi về khu vực Long Phước. Và cũng vì nằm trong phim trường, nên trên mẫu Bentley Mulsanne có biển số đặc biệt "James Bond 007". Ngoài ra, nơi này còn có sự xuất hiện của Bentley Continental Flying Spur hay 2 mẫu hàng hiếm tại Việt Nam là Chevrolet Corvette C6 ZR1 và Alfa Romeo Spider. Garage đặc biệt với một không gian đặc biệt. Chiếc mui trần nằm giữa là mẫu Chevrolete C6 ZR1 hàng hiếm ở Việt Nam. C6 ZR1 còn có nickname "The Blue Devil". Mẫu thể thao 2 cửa sử dụng động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp cùng hộp số sàn 6 cấp. Bentley Mulsanne mang biển số "James Bond 007". Chiếc BMW Z4 coupe độ màu sắc độc đáo xanh-trắng. Alfa Romeo Spider. Nhiều mẫu xe ở đây dường như chỉ mang biển tượng trưng khi Bentley Mulsanne treo biển James Bond, còn Alfa Romeo Spider và Chevrolete Corvette C6 ZR1 đều cùng biển "56P-9999". Sedan siêu sang Bentley Continental Flying Spur. BMW X5 màu cam thời trang. Mẫu bán tải độ màu cam-đen ấn tượng. Ảnh: