Chiêu sửa xe thông minh nhất Chiếc cống giữa đường bất ngờ trở thành garage cơ động để sửa chữa siêu tốc cho chiếc sedan màu đỏ.Hỏng xe giữa đường là một trong những điều khiến các tài xế "siêu nản". Nhưng từ những trường hợp này có thể nảy sinh những phương án "chữa cháy" không đụng hàng. Xe buýt chèn ngã người đi xe đạp Tài xế xe buýt đột nhiên đánh lái vào sát lề đường và hích ngã người đi xe đạp. Nạn nhân kêu lên đau đớn và sau đó được những người đi bộ trợ giúp trước khi xe cứu thương được gọi đến. Tài xế máy xúc siêu lịch thiệp Chiếc môtô len vào giữa hai hàng ôtô và bất ngờ, chiếc gàu của xe máy xúc dừng bên cạnh nhẹ nhàng nâng lên cao chừa ra không gian đủ để xe 2 bánh vượt lên. Tay lái môtô cũng dành cử chỉ cảm ơn nhẹ nhàng tới người tài xế lịch thiệp. Xe buýt gặp nạn khi cố vượt đường tàu Điều cực kỳ may mắn là đầu tàu chạy ở tốc độ chậm nên chiếc xe chở khách chỉ bị đẩy đi một đoạn ngắn và va chạm dường như không mấy nặng nề. Trước đó, xe buýt đã chạy chậm và dừng hẳn đúng điểm quy định nhưng tài xế bất ngờ quyết định liều lĩnh khi đầu tàu chỉ còn cách vài mét.