Porsche Cayenne 2015 nâng cấp nhẹ Bản nâng cấp của mẫu SUV tập trung vào thay đổi diện mạo ngoại thất và thêm 2 bản động cơ, xe bán ra từ ngày 1/11 với giá từ 61.700 USD.Cayenne 2015 làm mới lại ngoại thất sắc nét hơn với lưới tản nhiệt thiết kế lại, ba-đờ-sốc, cụm đèn và thậm chí cả mui. Bản Cayenne Diesel, Cayenne S và Cayenne S E-Hybrid trang bị đèn pha bi-xenon cùng bốn điểm đèn LED ban ngày. Trong khi bản Cayenne Turbo sử dụng đèn pha LED với hệ thống chiếu sáng động Porsche Dynamic Light (PDLS). Porsche Cayenne 2015. Cụm đèn hậu thiết kế mỏng và bắt mắt hơn với màu đỏ, cùng với cửa phía sau, ba-đờ-sốc sau và ống xả thiết kế lại. Nội thất nổi bật với vô-lăng lấy cảm hứng từ 918 Spyder, hàng ghế sau thiết kế mới cùng hệ thống thông gió tùy chọn. Tất cả các phiên bản Cayenne 2015 đều trang bị tính năng start/stop, hệ thống quản lý nhiệt tối ưu. Cải tiến mới nhất với hệ thống lấy gió chủ động nằm phía sau lưới tản nhiệt, hệ thống này đóng mở tự động và tự điều chỉnh lượng không khí vào khoang động cơ, giúp giảm lực cản khí động học. Bản Cayenne S E-Hybrid là bổ sung mới nhất của Porsche, trang bị động cơ tăng áp 3 lít V6 kết hợp với động cơ điện cống suất 94 mã lực, cho tổng công suất 410 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 590 Nm ở ngay vòng tua máy từ 1.250 đến 4.000 vòng/phút. Nhờ đó giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,4 giây và đạt tốc độ tối đa 243 km/h. Cũng với một động cơ mới 3,6 lít V6 twin-turbo công suất 414 mã lực thay thế động cơ 4,8 lít V8 công suất 395 mã lực. Với hộp số tự động 8 cấp Tiptronic S tiêu chuẩn, Cayenne S tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,2 giây và tốc độ tối đa 257 km/h. Porsche Cayenne 2015 sẽ bán ra tại Mỹ từ ngày 1/11 với 4 phiên bản gồm Cayenne Diesel giá 61.700 USD, Cayenne S giá 74.100 USD, Cayenne S E-Hybrid giá 76.400 USD và bản cao cấp nhất Cayenne Turbo giá 113.600 USD.