Phanh tay điện tử cho xe bình dân Hướng phát triển mới giúp không chỉ dòng xe cao cấp, mà xe giá rẻ dùng phanh tang trống cũng có thể tích hợp công nghệ mới.Cơ cấu phanh mới có tên gọi Electric Parking Brake (EPB) sẽ là sự kết hợp của cơ cấu phanh tang trống truyền thống và 2 bộ phận chấp hành điều khiển điện tử. Chương trình điều khiển tích hợp trong hệ thống cân bằng điện tử phổ biến trên các dòng xe compact cỡ nhỏ. Hệ thống phanh chính vẫn được dẫn động bằng thủy lực. Cơ cấu phanh đỗ điện tử nhỏ gọn. Theo hãng cung ứng toàn cầu Continental, dù thêm thiết bị điện tử nhưng EPB đơn giản, nhẹ, ít cần bảo dưỡng hơn so với loại truyền thống. Thiết kế mới cho phép các dòng xe phổ thông sở hữu tính năng cao vốn chỉ có ở xe cao cấp: tay phanh cồng kềnh thay bằng nút bấm nhờ đó các kỹ sư có thêm không gian thiết kế nội thất. Công nghệ cũng có thể phối hợp làm việc với hệ thống hỗ trợ lái, tự động bật/tắt hoặc cài đặt phanh trong các tình huống cụ thể như tự động nhả phanh khi nhấn ga hay giúp đỗ xe trên dốc. Dự kiến khi EPB đi vào giai đoạn sản xuất năm 2017, Continental sẽ xem xét việc tích hợp lên cơ cấu phanh tang trống loại Servo được dùng phổ biến trên xe tải hạng nhẹ và xe SUV, tiếp đến là các cơ cấu phanh khác. "Chúng tôi hy vọng phanh tay cơ khí sẽ dần biến mất trong khoảng 10 năm tới ở tất các phân khúc xe. Thay vào đó ôtô sẽ trang bị hệ thống phanh tay điện tử. Cứ 4 xe ở châu Âu có một xe trang bị công nghệ này vào năm 2015. Con số này gấp 5 lần năm 2008", đại diện Continental phát biểu.