Xe đạp điện chính hãng giá 8,2 triệu đồng Ra mắt tại thị trường Việt từ ngày 2/8, hãng xe đạp điện AMBIKE sẽ cung cấp các sản phẩm chính hãng với giá rẻ nhất 8,2 triệu đồng.Showroom đầu tiên của Đại diện Sản phẩm xe đạp điện chính hãng giá 8,2 triệu vừa ra mắt thị trường.  Các dòng xe đạp điện của AMBIKE không chỉ hướng đến học sinh, sinh viên mà cả giới văn phòng và các đối tượng trung niên, người nội trợ. Đây cũng được xem là phương tiện thay thế hợp lý cho xe máy trong bối cảnh xăng dầu liên tục tăng giá để giải quyết bài toán tiết kiệm lâu dài cho người dùng.