'Săn' siêu xe về đêm ở Tokyo - một góc khác của người Nhật Dưới tiết trời lạnh giá, siêu xe độ đầy màu sắc băng băng trên những con đường hiện đại tưởng như không bao giờ ngủ ở thành phố Tokyo.Nửa cuối tháng 4/2018, Matthew Everingham, phóng viên trang Everingham chủ ý không sắp đặt một đêm ghi hình nào để có cơ hội chứng kiến những điều tự nhiên nhất. Điều này tưởng chừng phá sản bởi những đêm ngang dọc trên xe Go-Kart, loại xe trần một chỗ ngồi thường dùng trong các đường đua, anh không thấy bóng dáng của siêu xe. Độ thân rộng wide-body là một trào lưu khá thịnh hành tại Nhật Bản. Văn hóa độ xe của người Nhật còn có thêm kiểu trang trí đèn phát sáng cho siêu xe. Phóng viên của Nikko mua cà phê và trà cho những người bạn ngoại quốc. Họ nói chuyện với nhau bằng những câu từ đứt đoạn vì bất đồng ngôn ngữ, thỉnh thoảng nhờ đến điện thoại thông minh như người phiên dịch. Đường phố về đêm ở Tokyo trống trải và tĩnh lặng, đối lập với hình ảnh náo nhiệt của ban ngày nơi một trong những đô thị đông đúc và phát triển nhất thế giới. Bộ đôi xe thể thao và siêu xe Á-Âu lao đi vun vút dưới ánh điện đường. Chiêm ngưỡng khoảng không gian u ám trước mắt từ khoang lái của những cỗ máy tốc độ là một trải nghiệm đặc biệt với Everingham. Tự do và tốc độ là bản năng của những gã đàn ông. Hành trình của Everingham và hai người bạn Nhật suy cho cùng cũng để tìm kiếm những điều đó. Manabu, chủ nhân mẫu Lamborghini đứng từ xa nhìn xế cưng của mình. Họ dừng lại ở một điểm đậu xe trên đường phố Tokyo, phía sau là những tòa cao ốc đầy màu sắc. Hai người đàn ông Nhật sưởi ấm nhờ hơi nóng từ ống xả của siêu xe Italy. Họ nói với Everingham về kế hoạch từ thiện cùng những người bạn vào sớm mai nhưng anh không thể tham gia. Một đêm "điên rồ" như chính Everingham chia sẻ về lần gặp gỡ không hẹn trước cùng những người bạn Nhật. Về sau, không biết bao nhiêu lần anh xem lại hình ảnh mà mình đã chụp đêm ấy. Trong hồi tưởng của Everingham, những cuộc chuyện trò như thế hiếm khi xuất hiện trong đời. Chiếc xe chuyên chở cảm xúc người lái nhưng cũng giúp kết nối những tâm hồn đồng điệu.