Kawasaki Vulcan 2000 hàng hiếm ở Việt Nam Mẫu môtô đường trường gần như biến đổi hoàn toàn với màu xanh lá đậm cùng vô số chi tiết làm mới.Kawasaki Vulcan 2000 là một trong những cỗ máy 2 bánh với vóc dáng đồ sộ và hầm hố tại Việt Nam. Sau khi được nhập về, chủ nhân vẫn chưa hài lòng và muốn tăng thêm sự cơ bắp và lên kế hoạch độ lại với phong cách nhà binh đầy uy lực. Mẫu cruiser độ hầm hố ấn tượng ở Sài Gòn. Quá trình độ xe trong gần 2 tháng với toàn bộ phần thân thiết kế lại và sơn màu xanh lá nhám quân đội. Chóa đèn pha ốp thêm dãy đèn LED nhằm tăng thêm sự bắt mắt, cổ xe cũng ốp thêm nhựa, giữa tay lái là sự xuất hiện băng đựng đạn của súng AK. Yên thay thế bằng kiểu yên ngựa phong cách cao bồi. Ngoài ra còn gắn thêm một số đồ như túi vải mang phong cách nhà binh. Riêng khối động cơ khổng lồ Vulcan 2000 vẫn giữ nguyên. Vulcan là môtô sản xuất thương mại đầu tiên trên thế giới có dung tích xi-lanh vượt qua ngưỡng 2.000 phân khối, tương đương với nhiều ôtô cỡ trung như Honda Civic. Nếu đem so sánh, động cơ V-twin 2.053 phân khối của Vulcan còn lớn hơn 250 phân khối so với động cơ V-twin của Honda VTX1800 - chiến binh từng thống soái dòng cruiser một thời, và biến những động cơ 1.500 thành đối thủ nhẹ ký. Không phô trương như một số xe thời trang điệu dáng, cũng không mang thiết kế đột phá để có thể tạo nên một khá niệm về dòng xe mới, Vulcan 2000 của Kawasaki cuốn hút sự chú ý ngay từ những ngày đầu ra đời nhờ vẻ bề ngoài khủng bố.