Garage toàn siêu xe đỉnh của triệu phú Trung Quốc Vị thương gia giàu có sở hữu những sản phẩm hàng đầu trong dòng siêu xe như Pagani Zonda X, Bugatti Veyron hay Koenigsegg Agera.Những bức ảnh đăng trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy một garage với những mẫu siêu xe đặc biệt. Trong đó, có ít nhất 2 mẫu cùng có tông màu xanh ngọc. Chủ nhân của bộ sưu tập được cho là Jiang Xin, một thương gia giàu có và là thành viên của câu lạc bộ xe có tên HAC Elite Sports Car. Những "quái vật" tốc độ gồm Pagani Zonda X, Bugatti Veyron, Koenigsegg Agera, Ferrari Enzo, Mercedes SLS AMG hay Audi A5 DTM Red Bull. Một loạt tên tuổi nổi tiếng nằm trong cùng một garage. Mercedes SLS AMG. Một siêu xe vẫn còn lớp bảo vệ. Bugatti Veyron với tông màu đen-xanh ngọc bích. Một bên bậc cửa có chữ "RuRu". Và một bên được cho là tên của chủ nhân bộ sưu tập xe.