Hai vợ chồng thu nhập 40 triệu có nên mua ôtô? Mình 31 tuổi có vợ và con nhỏ, thu nhập hàng tháng hai vợ chồng khoảng 40 triệu đồng, xin hỏi có nên mua xe hơi không (Mậu Tuấn).Mình ở Sài Gòn, thường đi công tác tỉnh cách khoảng 300km (Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh, Vũng Tàu, Cần Thơ...) nên muốn mua một chiếc xe phục vụ việc đi lại cho an toàn đồng thời lâu lâu dùng đi du lịch gần thành phố. Hiện tại mình có khoảng 500 triệu, có nên mua xe vào thời điểm hiện tại hay không? Nếu có thì mua xe gì, mình thích những thương hiệu Nhật và cân nhắc Toyota Altis 2010, Civic 2011, Mazda3 hay Sunny mới. Vì tương lai gần trong tầm 3-4 năm sẽ đổi xe mới nên muốn mua xe cũ bán lại đỡ mất giá và chọn thương hiệu của Nhật. Chân thành cảm ơn! Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net