Mercedes khoe nội thất C-class Cabriolet 2016 Mô hình nội thất của mẫu xe mui trần thuộc dòng C-class trưng bầy tại bảo tàng của hãng xe Đức.Còn hơn một năm nữa mới chính thức ra mắt, Mercedes C-class Cabriolet mang mã A205 sẽ là chiếc mui xếp đầu tiên của dòng C-class. Theo hãng xe Đức, vào cuối năm 2015, chiếc C-class mui trần sẽ trình làng chỉ vài tháng sau khi hãng giới thiệu chiếc C-class coupe. Mô hình nội thất được cho là của Mercedes C-class Cabriolet 2016. Theo Mô hình nội thất tại bảo tàng của Mercedes. Nút đóng/mở mui trên bảng điều khiển (phía dưới).