Người mẫu xinh đẹp đam mê tốc độ Xenia Tchoumitcheva là người mẫu gốc Nga nổi tiếng ở Thụy Sĩ đồng thời là fan của những mẫu xe tính năng cao.Một người mẫu nóng bỏng 26 tuổi viết bài giới thiệu một mẫu siêu xe đặc biệt có thể là chuyện khó hình dung. Nhưng Xenia Tchoumitcheva là nhân vật đó. Cô nói được 6 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế và điều hành công ty riêng đồng thời là diễn viên kiêm blogger. Một trong những đam mê của cô là siêu xe Ferrari. Người mẫu nổi tiếng Thụy Sĩ trong một dịp trải nghiệm với siêu xe Ferrari 458 Italia tại Paris. Xenia sinh ra ở Nga và lớn lên tại Lugano, Thụy Sĩ. Có nói được 6 thứ tiếng gồm Italy, Nga, Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha. Người đẹp từng thực tập tại nhiều công ty tài chính nổi tiếng như Merrill Lynch, London Hedge Fund Duet Group và JP Morgan Chase. Năm 2011, Xenia kết thúc đợt thực tập và được mời làm việc chính thức tại JP Morgan Chase nhưng cô từ chối rồi ra lập công ty riêng. Sự nghiệp người mẫu của Xenia cũng đạt thành công lớn tại Thụy Sĩ. Cô từng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang danh tiếng như GQ Tây Ban Nha và từng được tạp chí Maxim Thụy Sĩ trao danh hiệu "Người phụ nữ đẹp nhất năm". Xenia sau tay lái Lamborghini Aventador roadster. Tuy nhiên, thứ khiến Xenia dành nhiều quan tâm lại là những cỗ máy tốc độ cao. Người hâm mộ còn biết đến cô qua hàng loạt bài viết về xe và bài mới nhất cho biết người đẹp đã lái một chiếc Ferrari 458 Italia màu đen. Tháng 11/2013, Xenia từng làm quen với một chiếc Ferrari FF trên đường chạy ở Paris, Pháp, và trong nhiều dịp khác, đã làm quen với những "hoàng tử" tốc độ như Lamborghini Aventador roadster hay Mercedes SLS AMG.