Yamaha Exciter có bộ cánh mới Sự kết hợp của cam và đen mang tới cho mẫu xe thể thao côn tay diện mạo mới so với những màu quen thuộc trước nay.Thực chất đây là phiên bản mới mà Yamaha giới thiệu tại thị trường Malaysia, nơi Exciter có tên gọi 135LC Extreme Spirit. Lần đầu tiên chiếc underbone thể thao côn tay ra mắt thị trường này vào năm 2011 với hai màu đen/đỏ và trắng/xanh. Sau đó giới thiệu thêm phiên bản màu xám/đen không được đón nhận vì mờ nhạt. Đến nay, 135LC ES ra mắt phiên bản mắt, thay đổi màu sắc thân xe cùng bộ tem thể thao hơn. Màu cam sử dụng hai bên yếm xe và chạy dọc tới tay nắm phía sau, trong khi màu đen dùng nhiều ở phần đầu trước. Động cơ xe là loại xi-lanh đơn 135 phân khối làm mát bằng dung dịch, công suất 12,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,1 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tại Malaysia, 135LC ES có giá gần 2.200 USD.