Suzuki ST400 scrambler - kiểu độ mới lạ ở Việt Nam Với phong cách độ scrambler, Suzuki ST400 Tempter đời 1998 có thể chinh phục mọi thử thách địa hình.Nếu người chơi xe ở Việt quen với những trào lưu độ xe như cafe racer hay tracker thì scrambler chưa xuất hiện nhiều, mặc dù đây cũng là một dòng xe nổi tiếng trên thế giới. Không chỉ với các mẫu xe độ, Ducati còn xuất xưởng mẫu scrambler và trở thành huyền thoại. Suzuki ST40 độ scrambler. Ảnh: Về cơ bản, scrambler có hình dáng tương tự nhưng tracker nhưng sử dụng những bộ lốp địa hình cỡ lớn, ống xả dài vắt dọc thân xe cùng với cơ cấu khung xe và các bộ phận phục vụ những hành trình xuyên nhiều dạng địa hình, đặc biệt là sa mạc. Chiếc Suzuki ST400 Tempter đời 1998 lột xác khỏi dáng vẻ đơn giản ban đầu. Phần khung phụ phía sau thay đổi, kéo dài để phù hợp với yên xe mới may thủ công theo phong cách cổ điển. Bên cạnh bộ lốp địa hình cỡ lớn cùng la-zăng nan hoa, mẫu xế độ còn nổi bật ngay ở ống xả thủ công đậm chất scrambler. Phía trước đèn pha đơn với vỏ đèn độc đáo, chắn bùn trước sau đều chế tác thủ công. Để tạo vẻ mạnh mẽ, Tự Thanh Đa sơn xe màu đen đồng thời đánh bóng từng chi tiết nhỏ.