Yamaha V-ixion biến thành sportbike hầm hố Chiếc nakedbike nhỏ bé trở nên hầm hố nhờ mặc lên người bộ áo mang phong cách sportbike.Yamaha V-ixion là mẫu nakedbike hạng nhỏ mang dáng vẻ thể thao được ưa chuộng tại Indonesia. Nhưng hình dáng nguyên mẫu có lẽ vẫn chưa làm hài lòng nhiều người chơi xe, do đó phiên bản sportbike ra đời. Yamaha V-ixion. Giàn áo thêm vào cho V-ixion mang phong cách R250 với đèn pha đôi, kính chắn gió cao. Để phù hợp với hình dáng mới, phần khung phụ thiết kế lại, vuốt cao về đuôi. Bên cạnh đó, loạt đồ chơi hàng hiệu thêm vào như ống xả, tay phanh, gác chân, gương chiếu hậu... Xe sử dụng động cơ SOHC phun xăng điện tử dung tích 149,8 phân khối cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Yamaha V-ixion đang là cái tên đáng chú ý nhất trong phân khúc nakedbike cỡ nhỏ tại đất nước vạn đảo, nhưng sau khi Honda CB150R Streetfire xuất hiện từ đầu năm 2013, ngôi vương của Yamaha đang bị lung lay đe dọa. Tại Việt Nam, V-ixion có tên gọi FZ150i với giá bán 67,5 triệu đồng.