Volvo XC90 Excellence - SUV hạng sang Thụy Điển trình làng khách Việt Phiên bản cao cấp nhất của chiếc XC90 trang bị nhiều tiện nghi như bên trong khoang hạng sang của máy bay.XC90 Excellence xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam ở Sài Gòn. Đây là phiên bản đặc biệt và hiếm có của dòng SUV 7 chỗ, là mẫu xe sang trọng với những trang thiết bị cao cấp từ trước đến nay. Hãng xe Thụy Điển cho ra đời phiên bản Excellence nhằm cạnh tranh với chiếc Range Rover Autobiography của hãng xe Anh. Phiên bản cao cấp này sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp, dung tích 2 lít kết hợp với một bộ pin lithium-ion 9,2 KWh. Xe có tổng công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 640 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 5,6 giây. XC90 Excellence được trang bị 3 chế độ vận hành gồm Pure, Hybrid và Power. Xe có thể chạy ở chế độ hoàn toàn bằng điện và chuyển sang chế độ kết hợp hoặc động cơ xăng khi lượng điện xuống một mức cho phép và tự động sạc điện lại vào bình khi di chuyển. Bên trong, cần số làm bằng pha lê chế tác thủ công, toàn bộ ghế được bọc da Nappa, nhiều chi tiết ốp gỗ tự nhiên với những đường vân bắt mắt. Phiên bản cao cấp sử dụng ghế kiểu thể thao có đầy đủ chức năng trên ghế của một mẫu xe hạng sang cao cấp như sưởi, thông gió, điều khiển điện và massage. Màn hình cảm ứng trung tâm kích thước lớn,cho phép điều khiển và kiểm soát toàn bộ các chức năng vận hành chiếc xe. XC90 Excellence trang bị hệ thống âm thanh Bowers & Wilkins 19 loa, hệ thống điều hòa sử dụng bộ lọc khí ion giúp lọc mùi, diệt khuẩn. Hàng ghế sau trang bị một tủ lạnh nhỏ, 2 bàn làm việc xếp gọn trong bệ để tay, khay để cốc làm từ pha lê có khả năng hâm nóng hoặc làm mát đồ uống, màn hình cảm ứng điều chỉnh ghế, gió điều hoà. Mặt sàn có thêm chi tiết gác chân. Hàng ghế sau còn có khả năng chỉnh điện, đệm cùng chức năng sưởi ấm, thông gió và massage. Hai ipad cỡ lớn gắn trên tựa đầu hàng ghế trước kết nối với xe thông qua Apple CarPlay. Volvo chưa tiết lộ giá bán chính thức, theo nhân viên kinh doanh mức giá sẽ dưới con số 6,9 tỷ. Phiên bản XC90 Inscription đang bán có giá 4 tỷ.