Lái Mercedes S-class bằng lon nước Lợi dụng cơ chế hoạt động của hệ thống hỗ trợ đi đúng làn đường Active Lane Assist, chủ nhân có thể lái xe chỉ với một lon nước.Mặt trái của những công nghệ cao mà hãng xe Đức tích hợp trên chiếc xe của mình là quá thông minh. Hệ thống hỗ trợ đi đúng làn đường Active Lane Assist (ALA) về cơ bản là công nghệ kiểm soát hành trình khi không đụng tay vào vô-lăng. ALA chỉ hoạt động hiệu quả khi vạch phân chia làn đường kẻ rõ ràng, điều kiện thời tiết và mặt đường đủ sạch sẽ để cảm biến nhận rõ hình ảnh. Bên cạnh đó, sau một khoảng thời gian ALA yêu cầu người lái phải đặt tay trên vô-lăng, nếu không công nghệ này sẽ dừng hoạt động. Nhưng ALA lại "dễ dãi" khi không phân biệt được tay lái xe với một lon nước ngọt, do đó một người đã lợi dụng điểm yếu này để lái S-class mà không chạm tay vào vô-lăng. Đơn giản bằng cách buộc lon nước.