'Đập hộp' hàng độc Range Rover Autobiography tại Việt Nam Chiếc SUV hạng sang đời 2014 phiên bản Autobiography với nội thất đặt theo yêu cầu của chủ nhân.Range Rover Autobiography tại cảng Sài Gòn ngày 31/7. Range Rover Autobioraphy nổi bật với lưới tản nhiệt crome phía trước, cản trước, khe lấy gió và tay nắm cửa được phối màu khá bắt mắt. Mâm hợp kim 7 chấu 22 inch trang bị tiêu chuẩn. Cửa sổ trời panorama bằng kính màu cung cấp ánh sáng và mở rộng không gian. So với bản thường, bản này có thêm bệ bước tự động. N Động cơ xăng V8 tăng áp với dung tích xi-lanh 5 lít có công suất 510 mã lực. Hộp số tự động 8 cấp. Land Rover công bố thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h. Tiêu thụ nhiên liệu đường hỗn hợp ở mức 14,9 lít cho 100 km.