Hãng độ Mỹ chuyên chế hàng khủng Bắt nguồn từ đam mê, nhưng thú độ và chế xe của anh em nhà Parker giúp họ có một loạt hợp đồng với các hãng phim và các sao lừng danh.Hai anh em Marc và Shanon Parker, các nhà sáng lập và chủ sở hữu của Parker Brothers Concepts tại Florida, xuất phát từ một vùng quê yên bình và dành mỗi ngày làm thứ mà họ đam mê. Lớn lên từ một trang trại ở South Carolina, cả 2 anh em đều thích xe cộ nên đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu về việc chế tạo kim loại cũng như thiết kế xe. Cả 2 theo đuổi nghề xây dựng đồng thời chế cả ôtô và môtô vì đam mê. Incenarator - mẫu xe chế từ bộ khung của một chiếc Chevrolet Corvette và dành cho đô vật kiêm diễn viên điện ảnh John Cena. Xe từng tham gia hành trình siêu xe Gumball 3000. Nếu không tự chế xe, họ lại giúp độ xe cho bạn bè và thường tự chế các chi tiết theo ý muốn. Tay nghề nâng cao, hai người tự thách thức bằng những dự án "khó nhằn". Khi nghe ai đó nói rằng sẽ không ai có thể làm được bản sao của mẫu xe ánh sáng trong phim "Tron", hai anh em quyết định chứng minh mọi người đã nhầm. Dự án Tron bike mất 2 tháng để hoàn thành và chiếc xe với tên gọi Neutron Bike có giá bán 55.000 USD. Neutron Bike, phiên bản nhái của Tron bike trong bộ phim "Tron: Legacy". Sự hâm mộ đối với Neutron Bike giúp anh em nhà Parker trở nên nổi tiếng khi ngay cả tay rapper 50 Cent gọi điện tới và đề nghị chế cho anh một mẫu xe "độc" từ phế liệu. Kênh truyền hình SyFy cũng liên lạc với hai tay độ xe để mời hợp tác. Trong danh sách sản phẩm của Parker Brothers Concepts còn có những bản sao từ những mẫu xe từng xuất hiện trong những bộ phim nổi tiếng Hollywood như