Scooter đắt nhất thế giới ra phiên bản đặc biệt Mẫu scooter cỡ nhỏ đắt bậc nhất thế giới với dáng vẻ độc đáo thậm chí còn lạ lẫm hơn với phiên bản đặc biệt 946 Bellissima chỉ dùng yên solo.Phiên bản đặc biệt chỉ sản xuất giới hạn 100 chiếc mang tên Vespa 946 Bellissima. Chiếc scooter sử dụng yên xe mới kiểu solo chỉ một chỗ ngồi, nhằm làm nổi bật đường cong năng động của thân vỏ bằng thép, phía đuôi có thêm giá đỡ mạ crôm. Vespa 946 Bellissima với yên solo. Đặc biệt, màu sắc thân xe đều là những kiểu mới, xám ánh kim và xanh ánh kim, vốn không xuất hiện trên những chiếc Vespa 946 trước đây. Ngoài ra, hãng xe Italy còn chọn ngẫu nhiên một vài vị khách mua phiên bản đặc biệt để trao tặng bộ kit cho người ngồi sau, đồng màu với yên solo. Vespa 946 phiên bản đặc biệt Bellissima sử dụng động cơ xi-lanh đơn 3 van dung tích 155 phân khối, phun xăng điện tử. Xe tích hợp công nghệ ASR kiểm soát độ bám đường (bướm ga sẽ ngắt khi phát hiện bánh xe bị trượt), phanh ABS. Vẻ sang trọng đậm chất Italy đến từ từng đường nét nhỏ trong sợi chỉ khâu yên xe, tay lái. Công nghệ cũng đầy ắp với đèn pha LED cùng hệ thống tản nhiệt, đèn đuôi và xi-nhan cũng dạng LED, màn hình hiển thị LCD đa chức năng.