Cuộc chiến của những dòng xe thượng lưu Mercedes sẽ ra mắt S600 Pullman giá triệu đô trong năm 2015 trong nỗ lực xây dựng mẫu sedan đẳng cấp nhất thế giới.Về mặt kỹ thuật, Pullman sẽ là một mẫu limousine có chiều dài tổng thể 6.401 mm. Phiên bản chống đạn (từng được biết đến với tên gọi Guard) sẽ có giá bán một triệu USD, biến nó thành mẫu sedan đắt nhất trong dòng xe sản xuất hàng loạt. Bỏ xa đối thủ trực tiếp Rolls-Royce. Hãng tin Mercedes S600 Pullman đến 2015 mới ra mắt, nhưng hứa hẹn tạo ra cuộc cạnh tranh hiếm có. Dù Pullman có 3 hàng ghế (hàng ghế thứ 2 quay về phía sau) với 6 chỗ, mẫu sedan của hãng xe Đức chỉ dài hơn Rolls-Royce Phantom phiên bản trục cơ sở kéo dài có 406 mm. So sánh trong cùng bối cảnh của dòng limousine, sự khác biệt ở mức độ này không được đánh giá cao. Ngoài ra, khả năng có cả phiên bản không chống đạn của Pullman có thể tạo ra mức giá cạnh tranh hơn. Nhưng với giá bán một triệu USD của bản bọc thép, theo Bloomberg, thì "7 con số" là quá nhiều cho bất cứ mẫu S-class nào. Hiện cũng chưa rõ độ khác biệt ra sao, về thiết kế nội và ngoại thất, giữa S600 và S600 Pullman. Để tách biệt giữa bản trục cơ sở kéo dài và S-class limousine, Mercedes tung ra phiên bản Maybach trục sơ sở kéo dài. Không giống với nỗ lực trước đó nhằm thiết lập thương hiệu ở đẳng cấp danh giá mới, Maybach là tùy chọn cho phiên bản S-class có giá từ 300.000 đến 400.000 USD. Xe sẽ ra mắt vào tháng 11 tại triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ) và Quảng Châu (Trung Quốc). Rolls-Royce sẽ có thêm đối thủ vào năm 2015 khi S600 Pullman ra mắt. Trong khi đó, hãng Daimler cố gắng duy trì doanh số của dòng S-class đang bán trên thị trường. Theo hãng nghiên cứu thị trường IHS Automotive, số lượng S-class giao cho khách hàng sẽ tăng 63% trong năm 2014, đạt tổng số 98.600 xe. Trong khi Audi A8 và BMW serie 7 cộng vào chỉ đạt 88.100 xe. Các nhà phân tích dự tính biên lợi nhuận của S-class sẽ tăng từ 12 đến 15%. Những con số khá khó tin đối với một mẫu xe đắt tiền như S-class. Còn ấn tượng hơn khi dự kiến các phiên bản mui trần và siêu sang của dòng xe này sẽ ra mắt trong năm 2015. Điều đó cho thấy sức mạnh thương hiệu của Mercedes trong giới khách hàng nhà giàu, dù 30% doanh số toàn cầu của hãng thuộc dòng xe compact dẫn động cầu trước. Với Pullman, Mercedes kỳ vọng gợi lại hào quang của những năm 1960 khi nắm giữ danh hiệu thương hiệu siêu sang Đức và đấu với 2 gã khổng lồ Anh là Bentley và Rolls-Royce. Khác biệt nằm ở chỗ, Mercedes 600 của năm 1963 là một sản phẩm với công nghệ vượt trội, hệ thống thủy lực học tiên tiến tự động hóa gần như mọi hệ thống. Ở thời hiện tại, câu chuyện cũng tương tự. Những thứ mà người Anh làm là tạo ra phong cách cổ điển, trình độ tay nghề thượng thừa và hàng thập kỷ tạo ra sự độc quyền. Pullman sẽ nhắm tới danh hiệu mẫu xe tối tân nhất thế giới. Câu hỏi không phải là "Ai sẽ thắng?", mà là "Tiêu chuẩn nào sẽ quyết định thành công?". Ngoài ra còn có một phần phức tạp nữa trong cuộc chiến xe Anh-Đức. Mercedes trở lại đối đầu với các thương hiệu siêu sang của Anh nhằm cạnh tranh về doanh số với chính những đối thủ đồng hương là BMW và Audi. Thực tế là BMW sở hữu Rolls-Royce, và Volkswagen sở hữu Audi cùng Bentley. Mercedes đang tấn công vào mọi phân khúc. Còn các đối thủ mới chỉ thống trị ở một phân khúc. Trong năm 2015, Mercedes muốn chứng tỏ họ có thể làm thứ mà Audi và BMW đơn giản là không thể, đồng thời cho thấy đây là thương hiệu linh hoạt nhất thế giới khi có thể cạnh tranh từ Audi A3 đến Bentley Continental GT và Rolls-Royce Phantom.