Ford Australia bị phạt 7,6 triệu USD vì che giấu lỗi hộp số Hộp số PowerShift gắn trên một số xe Ford bị lỗi nhưng hãng không thừa nhận, cho rằng nguyên nhân do cách sử dụng của khách.Hiệp hội cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng Australia (ACCC) đưa ra mức phạt 10 triệu AUD (tương đương 7,6 triệu USD) đối với công ty Ford, vì có thái độ không thành thật trong việc sửa chữa 10.500 xe lỗi hộp số, sản xuất từ năm 2011 đến 2015. Đây là mức phạt cao nhất đối với một hãng ôtô tại Australia từ trước đến nay, theo Ford đồng ý sửa chữa, mua lại hoặc thay thế hộp số mới đối với 10.500 xe bị hỏng. Những sản phẩm trong diện ảnh hưởng gồm các dòng xe Fiesta, Focus và EcoSport sản xuất trong khoảng 2011-2015, sử dụng hộp số PowerShift 6 cấp. Theo người dùng, hộp số này có hiện tượng giật và trễ trong quá trình sử dụng. Focus 2011-2015 lỗi hộp số PowerShift. Ảnh: Những phàn nàn bắt đầu được ghi nhận trong năm 2015 và 2016, tuy nhiên đến nay hãng xe Mỹ mới xác nhận việc bỏ qua vấn đề trước phản ánh của người dùng. “Chúng tôi đã mất nhiều thời gian để kiểm tra lỗi, kể từ khi nhận phản hồi của khách hàng trong khoảng tháng 5/2015-2/2016”, Graeme Whickman, Chủ tịch Ford Motor Australia chia sẻ. Trong khoảng thời gian Ford điều tra nguyên nhân, nhiều khách hàng phải bỏ thêm tiền để mua xe mới dù họ có thể được hoàn tiền hoặc đổi một chiếc xe miễn phí theo chính sách của hãng. Chủ tịch ACCC cho biết khoản tiền phạt 7,6 triệu USD đối vớ Ford là mức lớn nhất trong lịch sử theo luật bảo vệ người tiêu dùng Australia và thể hiện mức độ nghiêm trọng trong cách cư xử của Ford. Hãng xe Mỹ biết việc có 3 lỗi riêng biệt đối với sản phẩm, tuy nhiên cách họ giải quyết vấn đề với khách hàng không thành thật. Theo ACCC, Ford đã có nhiều buổi làm việc với các đại lý về vấn đề này, nhưng không cung cấp đầy đủ thông tin. “Mặc dù biết vấn đề rung giật là hiện tượng liên quan đến chất lượng phương tiện, nhưng Ford thường xuyên giải thích với khách hàng đó là hiện tượng do cách lái xe của từng người. Hãng xe Mỹ hoàn toàn biết hiện tượng rung giật xảy ra không liên tục nhưng yêu cầu khách hàng phải chứng minh lỗi đó tại thời điểm kiểm tra xe ở đại lý”, chủ tịch ACCC cho biết. Theo thoả hiệp giữa Ford và ACCC, được chấp thuận tại toà liên bang, Ford Australia cho biết sẽ thực hiện chương trình triệu hồi độc lập với đối với những khách hàng yêu cầu nhưng không nhận được khoản tiền đền bù hoặc đổi một chiếc xe mới trong khoảng thời gian từ 1/5/2015 đến 1/11/2016. Bên cạnh đó, Ford cũng đồng ý xem xét lại các chính sách liên quan đến chương trình triệu hồi của hãng. “Chấp nhận khoản phạt 10 triệu USD là hành động đầu tiên để khắc phục sai lầm của công ty”, chủ tịch Ford Australia cho biết. Đại diện hãng xe Mỹ cũng đền bù cho những khách hàng bị ảnh hưởng khác theo các chương trình kiểm tra riêng. Chương trình triệu hồi, kiểm tra sẽ thực hiện từ đầu tháng 7/2018 và kéo dài 12 tháng. Hồi giữa 2017, gần 7.000 khách hàng tại Mỹ cũng kiện Ford vì những lỗi tương tự trên hộp số PowerShift của Fiesta 2011-2016 và Focus 20120-2016. Mới đây,