Môtô siêu tưởng trong phim Mỹ lăn bánh ở Trung Quốc Chiếc xe chạy bon bon trên một con đường nhỏ có thể là phiên bản thương mại của mẫu xe xuất hiện trong bộ phim hành động/viễn tưởng nổi tiếng "Tron: Legacy".Ngày 27/7, tài khoản Facebook có tên Ho Wai Chong đăng đoạn clip ghi lại cảnh mẫu Tron bike do một thanh niên điều khiển trên những con đường nhỏ giống như một khu vực làng quê. Thông tin tài khoản cho biết người đăng clip sinh sống tại Macau, Trung Quốc và làm việc tại MGM Macau, một khu resort và casino nổi tiếng. Mẫu môtô ánh sáng nổi tiếng lăn bánh trên đường. Ảnh từ clip. Sau khi xuất hiện trên mạng, clip trên chỉ nhận được vài lời bình luận và được 19 like. Tuy nhiên, số lượng chia sẻ những hình ảnh độc đáo này tăng chóng mặt khi đã đạt hơn 56.000 lượt. Sau khi Mẫu Tron bike của Parker Brothers. Mẫu xe 55.000 USD sử dụng một động cơ điện có thể "ném" người lái lên vận tốc 160 km/h. Năng lượng mà hệ thống pin cung cấp phạm vi sử dụng 129 km. Tất nhiên Parker Brothers Tron không ra đời phục vụ những chuyến đi xa.