BMW X3 phiên bản mới ra mắt tại Việt Nam Ngày 1/8, nhà phân phối Euro Auto tại Hà Nội trình làng phiên bản mới của mẫu SAV với hai phiên bản kèm giá bán từ 2,14 tỷ đồng.Ra mắt 2003 với thế hệ đầu tiên, đến 2011 X3 thế hệ thứ hai ra mắt khách hàng Việt và lần này Euro Auto tiếp tục trình làng X3 mới với hai phiên bản xDrive20i và xDrive28i. BMW X3 phiên bản mới bán ra tại thị trường Việt Nam từ 1/8 với giá từ 2,14 tỷ đồng. Ảnh: Lương Dũng. Thừa hưởng thiết kế của bản tiền nhiệm, X3 phiên bản có đèn pha thiết kế mới nối liền lưới tản nhiệt cùng vòng tròn kép đặc trưng của BMW và thêm tùy chọn đèn LED. Lưới tản nhiệt thiết kế lại, cản trước và sau cải tiến kiểu dáng mới. Đặc biệt, đèn báo rẽ tích hợp lên gương chiếu hậu. X3 xDrive20i trang bị bộ mâm hợp kim 17 inch, trong khi bản xDrive28i sử dụng bộ vành 18 inch với thiết kế nan kép cùng gói trang bị X-Line với các nẹp crôm hai bên hông, trước và sau xe. Nội thất của X3 mới với bọc da Sensatec tiêu chuẩn, ốp nhôm ánh bạc cho bản xDrive20i và ốp gỗ nâu bóng cho xDrive28i. Ở trung tâm bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 6,5 inch thiết kế lại. BMW X3 mới với hai phiên bản xDrive20i và xDrive28i. Ảnh: Lương Dũng. Tùy chọn hệ thống âm thanh Harman Kardon với 16 loa công suất 600 W cho cả hai phiên bản. Riêng bản xDrive28i trang bị hệ thống âm thanh Hifi với 9 loa tiêu chuẩn. Ngoài ra, X3 mới cũng sở hữu các kết nối cơ bản như cổng USB, Bluetooth, AUX/IN. BMW X3 mới trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, phun nhiên liện trực tiếp. Bản xDrive20i công suất 184 mã lực ở vòng tua máy 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn 270 Nm ở vòng tua máy từ 1.250 - 4.500 vòng/phút. Bản xDrive28i có công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Nội thất của BMW X3 phiên bản mới. Ảnh: Lương Dũng. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ thống truyền động toàn phần BMW xDrive là trang bị tiêu chuẩn trên X3 mới. Xe có các chế độ lái như Normal, Comfort, Sport, ECO PRO. BMW X3 phiên bản mới bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 1/8 với bản xDrive20i giá 2,14 tỷ đồng và xDrive28i giá 2,47 tỷ đồng.