Exciter 150 chạy thử ở Việt Nam? Báo chí Indonesia và Malaysia đưa tin về mẫu xe được cho là Exciter mới động cơ 150 phân khối.Bức ảnh hai chiếc xe số có hình dáng tương tự Exciter đang chạy thử được cho là chụp ở Việt Nam. Dù chưa có thông tin chính thức từ Yamaha nhưng Yamaha Exciter 150 nghi đang chạy thử tại Việt Nam. Hiện tại, Exciter tại Việt Nam có tên gọi là Jupiter MX tại Indonesia, 135LC tại Malaysia. Xe sử dụng động cơ 135 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch, công suất 12,3 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,1 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xuất hiện ở Việt Nam từ 2005, đến 2009 Exciter có thêm phiên bản côn tay. Kể từ đó tới nay, mẫu xe số của Yamaha thành công bởi tính thể thao trong thiết kế và vận hành, được giới trẻ ưa chuộng. Nhưng phong trào côn tay lên cao cùng sự xuất hiện của những mẫu môtô cỡ nhỏ khiến người tiêu dùng đòi hỏi nhiều hơn nữa ở Exciter. Sau suốt mấy năm chỉ đổi tem xe, màu sắc để tạo ra phiên bản mới, khách hàng đang chờ đợi một Exciter mới mẻ với động cơ nâng cấp và công nghệ mới, để cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Raider R150. Yamaha Việt Nam chưa biết lộ thông tin gì về thế hệ Exciter này.