Aston Martin DB9 Volante phiên bản Equestrian Chiếc xe mui trần do Q by Aston Martin thực hiện sẽ trưng bày và bán đấu giá tại sự kiện dành cho giới cưỡi ngựa tại Mỹ từ ngày 5/8 - 10/8.DB9 Volante phiên bản đặc biệt lấy cảm hứng theo tiêu chí của Menlo Charity Horse Show, sự kiện liên quan tới giới cưỡi ngựa nổi tiếng tại Mỹ và do đại lý Los Gatos ở California đặt làm riêng. Aston Martin DB9 Volante phiên bản dành riêng cho giới cưỡi ngựa ở Mỹ. Phiên bản đặc biệt độc đáo với nội thất da Saddle Tan Luxmill từ Q Heritage và tô điểm thêm trên ghế với da Alcantara màu ngà cùng họa tiết thêu hình quả trám. Đặc biệt, ở giữa hàng ghế sau xe với túi đựng đồ kiểu dáng yên ngựa và logo hình ngựa thêu ở tựa đầu. Dựa trên DB9 Volante thế hệ mới nhất, phiên bản đặc biệt do Q by Aston Martin phát triển trang bị động cơ 5,9 lít V12 công suất 470 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 600 Nm tại 5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số bán tự động 6 cấp.