Người đẹp bốc lửa sau tay lái xe đua Inessa Tushkanova là tay đua nữ 27 tuổi kiêm người mẫu Playboy.Khi không ngồi sau vô-lăng xe đua đường trường, Inessa làm người mẫu bán thời gian nhằm quảng bá cho nghề nghiệp chính đồng thời kiếm tiền để tham gia các giải đua khác nhau trên khắp thế giới. Cô làm người mẫu cho tạp chí Playboy các phiên bản ở Nga, Litva và Ukraina. Sinh tháng 7/1987, Inessa có bằng Tâm lý thực hành sau khi kết thúc sự nghiệp học hành ở Kiev trước khi chuyển tới Mátxcơva, Nga, để có cơ hội tốt hơn trong nghiệp đua xe mà cô bắt đầu tham gia từ năm 2006. Sau vài năm làm phụ lái, Inessa chuyển sang cầm vô-lăng và "thực hiện những pha cua ngọt khiến tôi thấy hài lòng". Năm 2013, người đẹp lần đầu tham gia giải đua vô địch đường trường ở Phần Lan. Cô từng lái qua nhiều mẫu xe và sở hữu một số mẫu xe như một chiếc Subaru wagon độ, 2 chiếc Mitsubishi Evo và một BMW M6.