Thợ Hà Nội 'xẻ thịt' siêu xe Lamborghini Gallardo Sau tai nạn không còn khả năng lăn bánh trên đường, siêu xe màu vàng được tận dụng để tân trang bộ đôi Gallardo cùng màu.Từng xuất hiện tại Vũng Tàu với thiết kế nguyên vẹn đặc trưng cùng màu vàng nổi bật, đặc biệt là bộ vành của hãng độ Hamann, "siêu bò" Lamborghini Gallardo sau đó biến mất một thời gian. Nguyên nhân là một tai nạn khiến siêu xe không thể tiếp tục lăn bánh. Hiện trạng tan nát của siêu xe Gallardo từng lăn bánh ở Vũng Tàu. Quá trình tháo gỡ thực hiện tại một garage Hà Nội. Đầu năm 2014, Gallardo tan nát được đưa ra Hà Nội với mục đích tận dụng các chi tiết còn hoạt động để phục hồi 2 chiếc Gallardo đầu tiên về Việt Nam. Những chi tiết được lấy lại gồm từ động cơ đến ống xả, ghế xe, cửa xe, bảng điều khiển...Mọi việc đều do thợ Việt Nam đảm nhiệm và không cần tới các hỗ trợ từ Lamborghini dù cấu tạo động cơ, hệ thống điện của siêu xe phức tạp bậc nhất. Trong suốt quá trình gần 2 tháng phục hồi, hai chiếc Gallardo được "cấy ghép" trải qua nhiều lần vận hành thử hệ thống và đã hoàn thiện. Tuy nhiên, "bị phẫu thuật" cũng có nghĩa mọi thứ không còn như ban đầu. Sau mỗi hành trình, siêu xe lại được đem về bảo dưỡng máy móc. Một xe bị lỗi kẹt cửa. Xe còn lại hay bị hỏng động cơ. Trong khi đó, chiếc Gallardo bị tai nạn hiện chỉ còn bộ khung nát và 4 bánh khá nguyên vẹn. Xe hiện nằm trong một garage ở quận Cầu Giấy, Hà Nội.