Hình ảnh đầu tiên về Q1 - SUV nhỏ nhất của Audi Nằm dưới Q3, mẫu xe SUV nhỏ nhất của Audi sẽ xuất hiện vào 2016.Phát triển dựa trên nền tảng MQB của hãng mẹ Volkswagen, Audi Q1 sẽ nằm dưới Q3, là bản thấp nhất trong dòng SUV, dành cho khách hàng đang quan tâm đến Nissan Juke nhưng muốn sang trọng hơn. Hình ảnh đầu tiên mà hãng xe Đức hé lộ là phiên bản hiệu suất cao SQ1, xuất hiện trên chuyên trang Hình ảnh đầu tiên về Audi SQ1. SQ1 có thể sử dụng chung động cơ với S1, tức là loại 2 lít TFSI xăng công suất 221 mã lực và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro. Chiếc SUV cỡ nhỏ sử dụng hộp số S tronic ly hợp kép, trong khi S1 hiện tại chỉ lắp loại số sàn 6 cấp. Với các phiên bản còn lại của Q1 sẽ dùng chung động cơ với A1. Tức một loạt các động cơ xăng và diesel với hệ thống stop/start. Thấp nhất là bản xăng 1 lít 3 xi-lanh. Các bản diesel gồm 1,4 lít TDI, cao hơn là 1,6 lít TDI. Hệ thống plug-in hybrid trên A3 e-tron có thể cũng sử dụng cho Q1. Hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, dự kiến có thêm tùy chọn hộp số tự động 10 cấp DSG do Volkswagen phát triển. Audi Q1 dự kiến xuất hiện tại triển lãm Detroit Motor Show và bán trên thị trường từ 2016. Mức giá cho bản thấp nhất Q1 SE là 27.000 USD.