Honda Grom biến thành Ducati Tín đồ của Ducati thể hiện tình yêu với thương hiệu môtô Italy bằng cách thay đổi dáng vẻ cho những chiếc Honda Grom nhỏ bé.Nếu chưa có đủ điều kiện để sở hữu một chiếc phân khối lớn của Ducati, vẫn thể hiện tình yêu với thương hiệu này trên những chiếc xe nhỏ hơn. Người chơi Honda Grom (MSX 125) tại Thái Lan có cách làm tương tự để tạo ra Gromcati từ Grom và Ducati. Từ việc thay thế những đồ chơi hàng hiệu cho đến chế tạo theo hình dáng Monster, hoặc vẽ thân xe kiểu tri-color thường thấy trên những chiếc Ducati superbike. Grom mới nhìn như những mẫu xe ra đời từ nhà máy của hãng xe Italy.