BMW R nineT độ phong cách Mini Nhà thiết kế người Hungary kết hợp 2 thương hiệu quen thuộc vào một sản phẩm hiện đại nhưng phong cách cổ điển.Mẫu xe nguyên bản của nhà thiết kế Tamas Jakus là mẫu BMW R nineT, chiếc môtô chỉ mới ra mắt hồi tháng 10/2013 nhưng đã có vô số phiên bản độ trên khắp thế giới. Tác phẩm lần này đến từ Hungary thể hiện phong cách khác biệt khi mang chủ đề về mẫu Mini, thương hiệu do BMW làm chủ sở hữu. Mẫu môtô sử dụng động cơ boxer cùng ngoại hình mang phong cách hoài cổ. Bình xăng được thiết kế lại với những đường nét mượt mà xuôi theo kiểu yên đơn gần như tạo nên tổng thể liền mạch. Bình xăng mới dường như lớn hơn nguyên bản. Xe sơn màu xanh ngọc thanh lịch. Phiên bản độ có bộ khung phụ phía sau rất ngắn nhưng vẫn có riêng phần đuôi xe. Chụp đèn pha độ cùng những đường nét đặc trưng của mẫu Mini Superleggera roadster concept. Kiểu đèn phanh cũng gợi nhớ ngay tới mẫu mini 4 bánh. BMW R nineT vốn là phiên bản đánh dấu 9 thập kỷ tồn tại của chi nhánh xe 2 bánh BMW vẫn giữ nguyên kiểu động cơ boxer twin với kiểu yên xe có thể tùy chỉnh. Động cơ với xi-lanh nằm ngang, nhưng dung tích tới 1.170 phân khối, làm mát bằng gió và dung dịch, cho công suất 110 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 119 Nm tại 6.000 vòng/phút.