Honda Super Dream 100 giá gần 30 triệu Mẫu xe đèn vuông động cơ 100 phân khối sau thời gian dài găm hàng nóng trở lại với giá gần 30 triệu, trái ngược hoàn toàn với Super Dream 110.Dù ra đời từ đầu những năm 1990, sau gần 25 năm thị trường xe máy đã phát triển xa thời Dream II xuất hiện, nhưng cái tên Dream chưa bao giờ nguội, vẫn là "giấc mơ" của nhiều người yêu xe. Dream II đời đầu trở nên khan hiếm khiến nhiều người săn lùng, độn giá lên rất cao, có chiếc Đến khi Honda tiếp tục giới thiệu Super Dream 110 năm ngoái, nâng động cơ thêm 10 phân khối và thay đổi mạnh thiết kế thì khách hàng mới thực sự tiếc nhớ Super Dream 100 đã ngừng sản xuất. Bởi lẽ mẫu xe mới mang những đường nét bo tròn chỉ hợp với trung niên, trong khi phần lớn khách hàng của Dream là người trẻ. Super Dream 100 và phía sau (trên kệ) là Super Dream 110. Ảnh: Đến nay, một số lượng Super Dream 100 được các Head bán khiến mẫu xe số nóng trở lại và không thoát khỏi quy luật độn giá. Phần lớn các Head ở Hà Nội đều có hàng, với số lượng không nhiều khoảng gần 10 chiếc còn lại trong kho, mức giá dao động 29-30 triệu. Nằm cạnh nhau trong một Head ở đường Tây Sơn (Hà Nội), dù Super Dream 110 trên kệ, người cũ 100 dựng dưới đất nhưng được hỏi nhiều hơn. Hai hình ảnh trái ngược nhau khi bản 100 có giá tới 28,8 triệu, trong khi bản 110 lại chỉ ở mức hơn 18 triệu, không ai hỏi. Honda Super Dream 100 sản xuất tại Việt Nam từ 2010, sử dụng động cơ 97 phân khối, xi-lanh đơn làm mát bằng gió, công suất 6 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 6,03 Nm tại 5.000 vòng/phút. Super Dream 100 là mẫu xe duy nhất của Honda tăng giá hiện nay, khi thị trường đang chững lại vì quan niệm không mua bán trong tháng 7 âm lịch. Hầu hết các mẫu xe khác đều có mức khuyến mại giảm từ 500.000 đến 1 triệu đồng.