Peugeot 408 Premium mơ cạnh tranh Camry tại Việt Nam Hôm 5/8, Thaco trình làng phiên bản mới của mẫu Peugeot 408 với trang thiết bị mới ở nội, ngoại thất và thêm tính năng an toàn kèm giá bán 958 triệu đồng.Sau khi ra mắt mẫu Peugeot 408 đầu tiên lắp ráp trong nước hồi cuối năm 2013, nhà phân phối của thương hiệu xe Pháp tiếp tục trình làng phiên bản mới của mẫu xe này tại Việt Nam với tên gọi Peugeot 408 Premium. Peugeot 408 Premium giá 958 triệu đồng tại Việt Nam. Giống như người anh em, Peugeot 408 Premium vẫn sử dụng động cơ xăng 2 lít 4 xy-lanh thẳng hàng, cam đôi DOCH, công suất 139 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 4.000 vòng/phút. Sức mạnh kết hợp với hộp số tự động 6 cấp cho tốc độ tối đa 199 km/h. Peugeot 408 Premium trang bị đèn pha H.I.D (Xenon) với chức năng tự điều chỉnh góc, gương chiếu hậu chỉnh điện và tích hợp đèn báo rẽ, cảm biến đỗ xe trước sau, ghế lái chỉnh điện 6 hướng và hệ thống kiểm soát hành trình. Nội thất của phiên bản mới với ghế bọc da, điều hoa hai vùng. Nội thất của phiên bản mới với ghế bọc da, điều hòa hai vùng, ngăn làm mát phía trước, vô-lăng điều chỉnh 4 hướng. Hệ thống âm thanh giải trí với 6 loa, kết nối không dây, USB, Bluetooth... Trang bị an toàn trên Peugeot 408 Premium bao gồm hệ thống 6 túi khí, phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp và chìa khóa thông minh. Ngoài ra, để chào mừng phiên bản mới Peugeot 408 Premium, Thaco còn trang bị thêm gói phụ kiện cao cấp tiêu chuẩn cho Peugeot 408 gồm hệ thống DVD tích hợp GPS, Bluetooth, phim cách nhiệt LIumar (trên bản 408 Deluxe và Premium). Peugeot 408 bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản, Peugeot 408 Deluxe giá 945 triệu đồng và Peugeot 408 Premium giá 958 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn so với khởi đầu 1,049 tỷ đồng khi trình làng hồi tháng 12/2013. Trong phân cấp sản phẩm, 408 nằm giữa Toyota Altis và Camry nhưng Trường Hải nâng cấp lên thành đối thủ của Camry, mẫu xe bán chạy nhất phân khúc và có giá thấp nhất 999 triệu đồng cho bản 2.0E