Yamaha SR400 Flat Tracker - nét cá tính Sài thành Mẫu Flat Tracker phát triển từ Yamaha SR400 sử dụng kiểu phối màu trắng-đỏ cùng hình dáng cá tính thu hút.Phong cách Flat Tracker được nhiều tay độ xe yêu thích bởi sự phong trần kèm chút cá tính. Để tạo hình mới, phần khung phụ phía sau thay đổi. Kiểu phối màu trắng đỏ là điểm khiến chiếc Flat tracker thu hút. Cụm đèn trước dạng LED, phuộc trước có thêm phần ruột gà nhằm cản bụi đất. Tay lái và đồng hồ thay mới để hợp với kiểu dáng flat tracker. Bình xăng có nắp đặt lệch. Động cơ SR400 là loại 399 phân khối xi-lanh đơn. Ống xả nâng cấp cho tiếng nổ uy lực đồng thời tăng sức mạnh. Cụm đuôi gò lại, yên nếp gấp dạng solo.