Chevrolet Colorado 2015 giá từ 21.000 USD tại Mỹ Hãng xe Mỹ trình làng mẫu bán tải mới với hai phiên bản động cơ và thêm tùy chọn cấu hình ca-bin.Colorado 2015 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 200 mã lực, hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và van biến thiên cho mô-men xoắn cao hơn. Hộp số sàn 6 cấp, cửa sổ điện, camera lùi và cửa sau có khóa. Chevrolet Colorado 2015 giá từ 21.000 USD tại Mỹ Ngoài ra, Chevrolet còn cung cấp thêm tùy chọn bản động cơ 3,6 lít V6 công suất 305 mã lực, cũng với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, van biến thiên, hộp số tự động 6 cấp, kết nối mạng tốc độ cao 4G LTE với bộ phát wifi, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống cảnh báo chệch làn đường và gói phụ kiện GearOn. Ở phiên bản Colorado 2015, khách hàng còn có thể tùy chọn 2 cấu hình cabin, Extended-cab và Crew-cab. Crew-cab cung cấp tùy chọn thùng 1,5 -1,8 m và Extended-cab đi kèm với thùng 1,8 m. Ngoài ra, Chevrolet còn cung cấp các phiên bản Colorado khác như Colorado LT crew-cab với 2WD và thùng 1,5 m với giá 28.000 USD. Bản Colorado Z71 crew-cab 4x4 với thùng 1,5 m giá 35.000 USD. Chevrolet cho biết, Colorado sẽ bán ra thị trường vào mùa thu năm nay. Bản Colorado Z71 crew-cab 4x4 với thùng 1,5 meter giá 35.000 USD.