Tuyệt chiêu lắp lốp vào vành Để lắp lốp ôtô vào vành, anh chàng này sáng tạo ra phương pháp siêu việt mà không cần tới bất cứ thiết bị máy móc nào.Thực tế, trên mạng có vô số cách tư vấn làm thế nào để lắp một chiếc lốp vào vành, bằng máy, hoặc làm thủ công. Đây cũng là việc khiến nhiều người quan tâm tìm hiểu để biết rằng một người không phải thợ sửa xe hay dân chuyên nghiệp có thể tự mình làm việc này tại nhà hay không. Cách lắp lốp vào vành không giống ai. Ảnh từ video. Trên những website chuyên về lốp xe còn đăng đầy đủ thông tin về kỹ thuật thay lốp hay hướng dẫn về những thứ đi kèm. Tuy nhiên, lời khuyên đưa ra là nên để việc này cho "dân chuyên nghiệp", từ việc lắp đến cân bằng và sử dụng các dụng cụ được thiết kế riêng. Cũng bởi lốp xe là yếu tố quan trọng, liên quan tới sự an toàn khi xe chạy, nên mọi thứ cũng cần được đảm bảo đến mức tối đa. Các mép lốp phải vào đúng vị trí. Vành xe không được cong hay hư hỏng. Không được có đất, cát bẩn giữa trục và vành xe. Mọi mấu khớp phải được xoáy đủ lực... Đây có thể chỉ là một màn biểu diễn và chưa hẳn đã đáp ứng đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật.