Độ BMW X3 thành xe bán tải Dự án độ không phải tự phát cá nhân, mà là kết quả hợp tác nghiêm túc giữa một hãng tư vấn tiếng tăm và các sinh viên đại học.Hai đối tác của dự án đặc biệt này là hãng tư vấn nghiên cứu và chiến lược an toàn Automotive Research và các sinh viên của Đại học Clemson, Mỹ. Mẫu concept được đặt tên Deep Orange 4. Mẫu pickup thiết kế từ chiếc crossover hạng sang BMW X3. Rich Morris, phó chủ tịch nhà máy sản xuất BMW tại Mỹ cho biết, chiếc xe phải có khả năng chở các chậu cây cam phía sau xe mà vẫn không mất đi đặc trưng về sự sang trọng vốn có của xe BMW. Bất cứ chi tiết nào sử dụng để chế tạo đều phải được BMW phê chuẩn. Trong khi đó, đội sinh viên phải nghĩ ra kế hoạch sản xuất với chi phí thấp. Nhìn ngang, X3 gần như không có gì khác biệt. BMW Deep Orange 4 concept là mẫu xe biến hình từ một chiếc crossover thành pickup cỡ nhỏ với khoang chở hàng thiết kế đặc biệt. Những thay đổi so với một chiếc X3 tiêu chuẩn gồm phần kính mui trượt, mở ra không gian chở hàng, hệ thống cơ khí điều khiển cửa hậu giúp khoang hành khách được đóng kín và tách biệt với khu phía sau. Ngoài ra, thiết kế cửa hậu mới cho phép việc xếp hay dỡ hàng đều dễ dàng hơn. Ngoài những khác biệt trên, phần còn lại của X3 đều không thay đổi, kể cả phần động cơ. Phần chi phí để biến X3 crossover thành X3 pickup là 10.200 USD.