Audi A6L biến hình thành xe bán tải Một đại lý Audi tại Bắc Kinh biến chiếc sedan hạng sang thành pickup với thùng hàng khôi phục từ xác tàu cũ.Nguyên mẫu là chiếc Audi A6L mang mã C6, do liên doanh FAW và Volkswagen sản xuất. Sau khi bị tai nạn, xe được khôi phục lại bán tải với thùng hàng phía sau bắt đầu từ cột B. Thùng hàng này cũng được khôi phục từ một xác tàu cũ. Audi A6L biến hình thành chiếc xe bán tải. Đặc biệt, chiếc A6L pickup còn sử dụng bộ mâm phong cách Audi R8 với lốp Michelin. Hệ thống treo thiết kế lại và nâng cao. Xe trang bị hệ thống cảm biến đỗ trước sau, đèn pha xenon và hệ thống ống xả kép mạ crôm. Chiếc A6L pickup trang bị động cơ 2 lít TFSI tăng áp 4 xi-lanh cho công suất 170 mã lực. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước và đạt tốc độ tối đa 180 km/h. Theo