Rolls-Royce phát triển Wraith Drophead mới Sau Phantom Drophead Coupe mui mềm, hãng xe siêu sang Anh quốc chuẩn bị ra mắt chiếc Wraith Drophead Coupe sử dụng mui gấp dạng cứng.Rolls-Royce không giống như hầu hết các hãng xe khác trên thế giới. Hãng xe Anh quốc phát triển và khẳng định đẳng cấp trên thị trường, bán xe không dựa trên lượng cầu mà dựa trên ước mơ, khao khát. Với Rolls-Royce, làm vừa lòng khách hàng khó tính nhất mới là mục tiêu hàng đầu. Wraith Drophead trên đường thử. Bởi thế, việc ra xe mới là kết quả của nghiên cứu nhu cầu khách hàng. Mới đây, Rolls-Royce chính thức xác nhận chiếc convertible mới sắp ra đời. CEO