BMW C650GT - xe ga tốt nhất 2014 Mẫu scooter động cơ 647 phân khối tiếp tục giữ vững danh hiệu xe ga tốt nhất năm khi vượt qua nhiều đối thủ ở hầu hết các mục đánh giá.BMW C650GT tiếp tục giữ danh hiệu Scooter tốt nhất 2014 giống 2013. Trong một bài kiểm tra trải nghiệm xe cùng với các đối thủ, BMW C650GT giành chiến thắng dựa trên nhiều kết quả tổng hợp, nhưng đầu tiên phải kể đến là động cơ 647 phân khối công suất 60 mã lực, mô-men xoắn cực đại 66 Nm, nhưng con số sức mạnh đủ để chinh phục nhiều thử thách địa hình, bắt tốc độ cao trên đường cao tốc. BMW C650GT. Bên cạnh đó, C650GT sở hữu bình xăng dung tích 16 lít, đi khoảng 320 km trước khi đổ xăng. Hệ thống giảm xóc kết hợp bộ khung thể thao năng động, bộ la-zăng 15 inch cho phép chuyển hướng nhanh, phanh ABS an toàn khi cần phanh gấp. Chiều cao yên 805 mm có thể hơi cao cho những người thấp nhưng tư thế ngồi của mẫu scooter lại thoải mái. Sàn để chân rộng rãi, tư thế ngồi ngã phía sau êm ái, kính chắn gió chỉnh điện cho phù hợp với chiều cao người lái cũng như điều kiện thời tiết. Yên xe có hệ thống sưởi ấm tùy chọn giá 600 USD phù hợp cho những ngày lạnh giá. Bên dưới yên, C650GT cung cấp cốp xe 40 lít, trong khi đó các thùng xe bắt bên ngoài chứa vật dụng cần thiết sử dụng nhanh, có ổ cắm sạc 12V. Mức giá cho mẫu scooter là 10.000 USD tại Mỹ.