Mazda phát triển dòng xe nằm dưới CX-5 Mẫu SUV cỡ nhỏ mới nằm dưới CX-5, phát triển từ nền tảng của Mazda2 có thể ra mắt vào cuối năm 2016.Những thông tin không chính thức về mẫu SUV cỡ nhỏ (entry-level) của Madaz đã có đáp án chính thức khi mới đây, giám đốc quản lý Mazda Australia Martin Benders xác nhận thông tin này là chính xác. Mazda CX-5. Trong bài phỏng vấn với tờ Mẫu SUV đàn em của CX-5 hiện tại dự kiến có tên CX-3, phát triển dựa trên nền tảng của Mazda2 mới. Do đó, động cơ trên xe có thể là loại xăng 1,5 lít Skyactiv-G và diesel 1,5 lít Skyactiv-D. Đi trước Mazda, Ford đã ra đời chiếc Ecosport phát triển từ Fiesta. Nếu ở phân khúc sedan và hatchback, Fiesta và Mazda2 là những đối thủ trực tiếp thì khi ra đời, CX-3 sẽ là cái tên mới ngáng đường Ecosport.