Tự mở đường riêng thu phí giao thông Thương gia ở Anh tự mở con đường cắt qua cánh đồng giúp các phương tiện tránh phải đi một đoạn dài để quay lại do đang làm đường.Ngôi làng nhỏ Kelston ở Somerset, nằm ven đường A431 nhưng những vụ lở đất vào tháng 2 khiến đường A431 bị chặn để sửa chữa. Trong hoàn cảnh này, các lái xe có thể đi theo con đường vòng và mất thêm khoảng một tiếng cho hành trình từ Bath tới Bristol. Mike Watts (người trong ảnh nhỏ) tự bỏ tiền túi làm đoạn đường tắt. Ảnh: Có một cách khác là cánh tài xế trả 3,4 USD, với môtô là 1,7 USD, để chạy cắt qua cánh đồng trên con đường đầu tiên do tư nhân làm ở Anh trong hơn 100 năm qua. Mike Watts là người đã chi 253.000 USD từ tiền túi để làm con đường có chiều dài 365 m để tránh đoạn làm đường. "Thời gian là yếu tố chính. Đoạn đường đang sửa chữa là nỗi khổ của hàng trăm người mỗi ngày". Xe chạy qua đoạn đường thu phí sẽ trả 3,4 USD với xe hơi và 1,7 USD với xe máy. Đắt nhất là xe đầu kéo sẽ mất 5 USD. Ảnh: Mọi việc xuất phát từ một quán nhỏ ở Kelston vào một buổi tối, giữa Watts và John Dinham, người sở hữu cánh đồng trong câu chuyện và cho rằng để các lái xe địa phương chạy qua đó là một việc tốt. Đó là lúc Watts nảy ra ý tưởng mở một con đường thu phí. Thực ra là vợ anh, Wendy, đã nói: "Anh nên mở một con đường và thu phí người đi qua". Đó là vào tháng 5. Và đến tháng 7, việc mở đường bắt đầu. 10 ngày sau, xe đã có thể chạy qua đó. Thời gian rất ngắn bởi không có vỉa hè, không trải nhựa, chỉ là nền đường cơ bản. Và con đường chính thức mở cửa vào ngày đầu tiên của tháng 8. Xe dừng ở trạm thu phí trên con đường tư nhân. Ảnh: Vào chủ nhật, khoảng 500 đến 600 xe chạy qua đó. Watts dự tính họ cần 1.000 xe mỗi ngày để hòa vốn, trong thời gian đến tháng 12, khi đường chính hoạt động trở lại. Watts nói mức phí 3,4 USD là giá trị tuyệt vời cho đoạn đường 22,5 km mà các tài xế đáng lẽ phải vượt qua. Khi đường A431 mở cửa lại, Watts và Dinham sẽ xóa bỏ đoạn đường tắt và hồi phục lại cánh đồng như cũ.