10 nội thất ôtô đẹp nhất thế giới 2018 WardsAuto lựa chọn các ứng viên dựa vào cách sắp xếp khoa học các chi tiết, hài hòa vẻ đẹp về mặt thị giác và công năng.Mẫu crossover cỡ trung của Chevrolet hiện là một trong những sản phẩm bán chạy nhất phân khúc ở Mỹ. Nội thất Equinox thế hệ mới được đánh giá tốt ở khía cạnh sắp xếp các chi tiết, từ màn hình hiển thị thông tin giải trí, khe gió điều hòa đến các nút điều khiển cơ học.  Mẫu crossover gia đình của Hyundai là một trong nhiều ví dụ cho thấy nỗ lực nâng tầm chất lượng của xe hơi Hàn Quốc. Nội thất Kona trẻ trung, cách phối hợp màu sắc ở khoang lái đem đến hiệu ứng thị giác tốt cho người dùng. Màn hình hiển thị thông tin ở kính lái HUD, màn hình cảm ứng 8 inch trên táp-lô là những trang bị đáng giá trên một mẫu xe bình dân như Hyundai Kona.  Theo đánh giá của  Mẫu sedan của Kia thể hiện dấu ấn của người Đức trong thiết kế nội thất. Khoang lái theo hướng giản lược các chi tiết nhưng không thiếu sự sang trọng nhờ điểm nhấn ở các vị trí ốp kim loại màu bạc. Màn hình thông tin dạng đứng hướng đến người lái, các khe gió điều hòa phong cách máy bay phản lực.  Thương hiệu xe sang Nhật Bản đặt nhiều kỳ vọng ở thế hệ mới LS. Nội thất sang trọng với các chi tiết chế tác thủ công, gam màu trầm phong cách phương Đông chứ không hào nhoáng như xe sang Đức.  Với không gian rộng của một mẫu xe gia đình cỡ lớn, việc sắp đặt các chi tiết để không đơn điệu là một bài toán khó. Navigator giải quyết điều này khi trang bị màn hình giải trí cỡ lớn, bệ tỳ tay bản rộng, ốp gỗ kèm chất liệu kim loại trang trí màu bạc để tạo nên một tổng thể liền mạch.  Tiết giảm tối đa các nút bấm cơ truyền thống, nội thất Panamera hướng đến sự sang trọng bằng những màn hình cảm ứng cỡ lớn.  Nội thất một mẫu bán tải thường không nhận đánh giá cao về hiệu ứng thị giác như sedan hay SUV, nhưng Ram 1500 bản Limited là trường hợp ngoại lệ. Điều này có được nhờ cách sắp xếp đối xứng các chi tiết qua màn hình giải trí cỡ lớn 12 inch và những đường chỉ khâu tương phản trên nền ghế da màu đen.  Tương tự Porsche Panamera, mẫu SUV mới của Land Rover thể hiện xu hướng sử dụng màn hình cảm ứng trong thiết kế nội thất. Chất liệu da, ốp gỗ và kim loại màu bạc tăng thêm yếu tố sang trọng cho Range Rover Velar.  So với thế hệ cũ, Camry mới là một bước tiến lớn trong phong cách thiết kế của Toyota. Riêng nội thất, các chi tiết dàn trải từ trên xuống dưới kiểu dòng chảy, hướng đến người lái. Tổng thể có sự trẻ trung chứ không còn bảo thủ và đơn điệu như trước.