Voi chặn ôtô để gãi ngứa Những hình ảnh cho thấy khoảnh khắc kinh hoàng khi chiếc Volkswagen Polo bị trưng dụng để giúp con voi qua cơn ngứa.Hai vị khách trên chiếc xe mini có phen khiếp đảm khi xuất hiện không đúng nơi, đúng chỗ. Đó là lúc một trong những loài động vật lớn nhất hành tinh cần thứ để gãi ngứa. Nóc xe cũng như nắp ca-pô là dụng cụ lý tưởng vào lúc đó. Chiếc xe mini bỗng nhiên bị dừng lại bởi loài thú hoang to lớn. Ảnh đăng trên tờ Con vật đang cần một thứ gì đó để giải tỏa cơn ngứa. Thường thì voi sử dụng thân cây, khúc gỗ và các tảng đá để gãi ngứa hoặc rũ bỏ những kẻ ăn bám trên da, nhưng một chiếc xe hơi ngay trước mắt là cơ hội quá tốt để làm việc đó. Những người chứng kiến không thể làm gì hơn là chờ đợi trong sợ hãi trước tính mạng bị đe dọa của người trên xe. Con vật kỳ cọ các kiểu để gãi ngứa. Trong khi đó, cặp nam nữ trong chiếc Polo, ở độ tuổi cuối 20 và cuối 30, may mắn không bị đe dọa, chỉ đơn giản là bị rung lắc dữ dội. Cả 2 đều bị sốc nhưng sung sướng vì đã sống sót sau trải nghiệm kinh hoàng. Chỉ chiếc xe là không may mắn. Tất cả cửa kính đều nứt vỡ, mui xe lồi lõm, cả 4 lốp xe đều nổ và khung xe bị gãy. Còn con voi, sau khi cơn ngứa được xoa dịu, lại tiếp tục hành trình.