Ra mắt phiên bản nâng cấp Haima M3 Dòng xe Haima M3 thuộc phân khúc sedan hạng B với nhiều cải tiến trong thiết kế và chất lượng sẽ được nhà phân phối Kylin-GX668 giới thiệu ra thị trường Việt Nam trong tháng 8.So với phiên bản Haima3 trước đây, phiên bản nâng cấp M3 2014 mang phong cáchtrẻ trung và hiện đại hơn với kích thước 4.545 x 1.737 x 1.495 mm. Chiều dài cơ sở lên đến 2.600 mm nênM3 cung cấp không gian nội thất thoáng đãngvà khoảng trống rộng rãi cho đôi chân. Thiết kế đôi cánh ở lưới tản nhiệt kết hợp hài hòa với cản trước, cụm đèn pha sắc nét cùng các đường viền chạy lướt hai bên thânmang tính khí động học tạovẻ ngoài ấn tượng,lịch lãm. M3 2014 dùngđộng cơ thế hệ mới DOHC 16V-VVT,được trang bị công nghệ điều khiển E-GAS giúp kiểm soát mức nhiên liệu chỉ 5,9L/100km. Xe đạtcông suất cực đại 112 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng mộtphút và momen xoắn cực đại 147Nm/4000rpm. Nhờ vậy, phiên bản này đủkhả năngtải và “đề ba” tại các địa hình dốc cũng như độ “ bốc” khi tăng tốc. Sức mạnh được truyền qua hộp số sàn 5 cấp cùnghệ thống trợ lực lái EPS giúp tài xế thoải mái điều khiểnkhi di chuyển đường dài. Xe trang bị haitúi khí trước với bản tiêu chuẩn và 8 túi khí ở bản cao cấp. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống EBS của BOSCH dùng chotất cả các phiên bản. Kèm theo làhệ thống treo độc lập Mac Pherson của Mỹ vàkhung sườn 3D dầm thép tăng cường đảm bảochất lượng và an toàn cao của vật liệu. Mẫu xeđã đạt chứng nhận khí thải Euro5 nội địa và Euro 4 châu Âu. Nội thất xe hiện đại mang phong cách châu Âu. Bảng điều khiển trung tâm với cụm đầu CD màn hình rộng, các phím chức năng viền mạ chrome sang trọng, vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp điều khiển. Haima M3 đãcó mặt tại hệ thống 9 showroom trên toàn quốc thông qua nhà phân phối Kylin-GX668 vớichính sách bảo hành 3 năm hay 100.000 km.Vào quý III/2014, Haima sẽ ra mắt tiếp sản phẩm SUV và sedan hạng C tại thị trường Việt Nam.