Motoped Black Ops Edition - phiên bản sinh tồn Chiếc xe đạp gắn máy do nhóm Moto Fusion thực hiện với nhiều tùy chọn từ động cơ cho đến những phụ kiện quân đội.Giống như các Motoped thông thường, Black Ops Edition giống như phiên bản leo núi, nhưng bán kèm các gói phụ kiện như động cơ và hệ thống treo. Về động cơ với nhiều tùy chọn động cơ Honda từ 50 đến 190 phân khối, cùng thệ giảm xóc đặc biệt. Ngoài ra, người mua còn có thêm nhiều tùy chọn như nỏ, cưa, hai bình xăng phụ, rìu, xẻng quân dụng, lao, thậm chí cả súng máy, hệ thống đèn chiếu sáng LED, dây leo núi. Hiện tại, chiếc Motoped tiêu chuẩn giá 2.000 USD, gồm khung và hai bánh, chưa bao gồm động cơ và phụ kiện.