Sử dụng chân nào khi lái xe số tự động? Nhiều người nhận xét dễ bị đạp nhầm chân ga khi đỗ đèn đỏ mà vẫn để ở số D, nên tôi thắc mắc không hiểu mọi người lái xe bằng chân nào (Hoa Tiêu).Tôi đọc báo thấy có nhiều vụ tai nạn ở Việt Nam về xe điên do đạp nhầm chân ga và chân phanh, nên thắc mắc không hiểu ở trường dạy lái xe và khi lái xe số tự động mọi người sử dụng chân thế nào. Nếu chỉ dùng chân phải thì nhầm sao được. Hay họ định dùng hai chân, một cho phanh và một cho ga? Câu hỏi cần tư vấn, kinh nghiệm lái xe gửi về xe@vnexpress.net hoặc xemay@vnexpress.net