Xe máy tự thiết kế của chàng sinh viên kiến trúc TP HCM Mẫu xe tự thiết kế và chế tạo dựa trên sự kết hợp của scooter và phân khối lớn.Bốn tháng trước, Nguyễn Bảo Kỳ, chàng sinh viên ngành thiết kế công nghiệp trường Đại học Kiến trúc TP.HCM nhận được đề tài bảo vệ tốt nghiệp. Ý tưởng tạo ra chiếc xe máy ra đời từ đó, nhưng thời gian lên ý tưởng, lắp ráp hoàn thiện chỉ gần hai tháng. Xuất phát từ niềm yêu thích xe cộ, Kỳ nhận thấy những người mê chạy phân khối lớn thường sắm cho mình một chiếc xe ga để di chuyển tiện lợi trong thành phố đông đúc, bởi đi xe côn số khi tan tầm khá mệt mỏi. Do đó, chàng sinh viên 22 tuổi lên ý định ra đời mẫu xe kết hợp giữa scooter và phân khối lớn, vừa đáp ứng nhu cầu, lại thỏa niềm đam mê. Bình xăng tạo hình mới lạ với phần vuốt xuống phía trước là nơi dự trữ khoảng 1,5 lít xăng, nếu chẳng may hết bình xăng chính khi đang phượt, vẫn có thể chạy thêm một đoạn đường dài tìm kiếm nơi đổ xăng. Hay đi phượt nên Kỳ biết, để hành lý là một vấn đề quan trọng, sao cho tiện lợi lại thẩm mỹ. Những chiếc xe hiện nay phải chằng buộc nhìn khá luộm thuộm, do đó anh chàng nghĩ ra ý tưởng độc đáo, nơi đặt cỗ máy to lớn thường thấy được làm rỗng với bộ khung đỡ, tạo thành khoang chứa hành lý gọn gàng. Ngoài ra còn có một hộp tròn nhỏ đựng các dụng cụ cần thiết. Mang cảm hứng con trâu, loài động vật quen thuộc, dân dã với người dân Việt. Toàn xe sơn đen, động cơ mua lại của chiếc SYM 150 phân khối. Hộp số biến thiên vô cấp CVT, một chiếc xe tay ga đúng nghĩa mang hình dáng hầm hố. Bạn bè chơi xe khi chạy thử đều cho rằng, động cơ 150 phân khối của mẫu xe ga này đủ khỏe để đi phượt trên các địa hình quen thuộc ở Việt Nam. Là sinh viên thiết kế nên Kỳ gặp khó khăn trong vấn đề kỹ thuật, rất may anh chàng nhận được sự trợ giúp tận tình của bố cũng như những bạn bè chơi xe khác để hoàn thành tác phẩm. Để tiết kiệm chi phí, xe sử dụng những bộ phận tiết kiệm tối ưu như phuộc trước của chiếc SYM mua lại. Gương và nhiều chi tiết nhỏ do một người bạn tặng do nhận thấy dự án sáng tạo và thiết thực. Hai ống xả phong cách BMW R nineT tạo hình thủ công, bình xăng, khung sườn cũng tự thiết kế và tạo hình thủ công nhờ sự giúp đỡ của một người bạn. "Sau khi giành số điểm 9,18 tại buổi bảo vệ, em nhận thấy chiếc xe của mình có tính ứng dụng cao, nếu một hãng xe máy sản xuất và bán ra thị trường, sản phẩm có thể rơi vào khoảng 70-80 triệu đồng", Kỳ nhận định. Điều Kỳ thích nhất trên chiếc xe của mình là sự tiện dụng, với yên xe có thể trượt về sau đồng thời dựng lên, người lái sẽ có ba chiếc xe với các tư thế. Duổi thẳng chân về trước sẽ có cruiser, đặt chân lên gác để chân phía sau, ngồi gần bình xăng sẽ thành chiếc nakedbike dòng standard. Cuối cùng kéo tụt yên ra sau, chồm người về trước sẽ thành một mẫu sportbike. Tổng trọng lượng của xe vào khoảng 150 kg, khi chạy thử nghiệm động cơ 150 phân khối vẫn đủ sức kéo bộ lốp lớn cùng khối lượng nặng phía trên, không tỏ ra đuối sức và rung giật. Theo tính toán, xe tiêu thụ khoảng 2,5 lít/100 km, chưa áp dụng những công nghệ điện tử. Sạc pin, la bàn cũng xuất hiện trên xe, những tính năng tiện dụng để đi phượt đường dài. Đèn xe độc đáo, có thêm đèn sương mù. Bản thiết kế phác họa trên giấy. Xe sau khi đã thành hình. Kỳ tâm sự, quá trình tạo hình cho xe thực hiện ở một tiệm nhỏ của một người anh thân thiết ngay ở vỉa hè. Thời gian đầu, nhiều người đi qua cho rằng hai anh em "khùng" vì chế mẫu xe không giống ai, nhưng khi đã hoàn thành tác phẩm, rất nhiều người ưa thích đã tìm đến, anh chủ tiệm sửa vui vẻ không tính một đồng chi phí quá trình làm xe. Nguyễn Bảo Kỳ tự tay thực hiện chiếc xe cho đề tài tốt nghiệp. Ước mong lớn nhất của cậu sinh viên mới tốt nghiệp là tự mở cho mình một xưởng độ xe, với những mẫu xe tự thiết kế, độc đáo nhưng không kém phần tiện dụng.