Bugatti Veyron tung bản cuối cùng giá 3 triệu USD Mang tên Ettore Bugatti, phiên bản vinh danh người sáng lập hãng sẽ trình làng tại Pebble Beach Concours d’Elegance vào cuối tháng.Giống như các phiên bản khác, Ettore Bugatti dựa trên chiếc Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse, siêu xe có thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,6 giây. Sức mạnh đến từ động cơ 8 lít W16 công suất 1.184 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Phiên bản huyền thoại thứ sau mang tên nhà sáng lập Ettore Bugatti. Hãng xe Pháp cho biết, thiết kế của bản huyền thoại thứ sáu dành riêng cho niềm đam mê của Ettore Bugatti. Kiểu dáng ngoại thất dựa trên thiết kế của mẫu Type 41 Royale sản xuất từ năm 1932. Phần đầu xe với các chi tiết làm bằng nhôm đánh bóng thủ công, gồm nắp ca-pô, chân gương, tay nắm cửa và phía sau xe làm bằng vật liệu carbon màu xanh đậm. Bugatti Veyron Ettore Bugatti trang bị bộ vành đúc bằng hợp kim với tính năng độc quyền, theo thiết kế đầu tiên của nhà sáng lập với những họa tiết kim cương và màu sắc cùng tông màu của xe. Trên nắp bình xăng còn khắc chữ ký của Ettore Bugatti và sơn bạc. Đây cũng là lần đầu tiên hãng xe Pháp sử dụng hai loại da cho nội thất giống trên Type 41 và theo thiết kế của anh trai Ettore là Rembreandt và cũng có thể nhìn thấy trên 5 phiên bản huyền thoại khác. Cũng giống như những người anh em phiên bản huyền thoại khác, Bugatti Veyron Ettore Bugatti chỉ sản xuất giới hạn 3 chiếc kèm giá bán 3,03 triệu USD. Bản huyền thoại thứ sáu sẽ giới thiệu vào ngày 15/8 tại Pebble Beach Concours d’Elegance ở Mỹ.