Công nghệ xe máy tốt nhất 2014? Nếu ôtô có hỗ trợ khởi động ngang dốc thì trên xe máy cũng áp dụng, trở thành công nghệ tốt nhất cho dòng 2 bánh năm 2014.Tạp chí HSC áp dụng trên BMW R1200RT 2014. Kiểm soát khởi động ngang dốc (Hill Start Control - HSC) là công nghệ hỗ trợ điện tử mới nhất mà BMW giới thiệu trên chiếc R1200RT 2014 và K1600GTL Exclusive. Bất cứ một tay lái nào đang gặp khó khăn với những chiếc môtô nặng nề, to lớn sẽ ngay lập tức nhận ra lợi ích của HSC. Công nghệ kiểm soát khởi động ngang dốc cho phép hoạt động cả phanh trước và sau khi đứng trên dốc mà chỉ cần bóp phanh trước. Theo đó, khi kích hoạt HSC, người lái chỉ cần bóp phanh trước, hệ thống sẽ áp dụng cho cả má phanh sau bám chặt vào đĩa phanh. Nhờ vậy, lái xe có thể thoải mái chống hai chân tạo thế cân bằng khi trên dốc. HSC tự động tắt khi kéo ga nhả hết côn trở lại.