Thiết bị kết nối người lái với smartphone Navdy cho phép tài xế thực hiện cuộc gọi, kiểm tra tin nhắn từ điện thoại thông minh mà không cần chuyển hướng mắt.Nguy cơ tai nạn tăng lên gấp 3 lần khi tài xế rời mắt khỏi mặt đường để nhìn xuống màn hình điện thoại. Trong khi các thiết kế smartphone hiện nay chưa có hỗ trợ hiệu quả cho việc sử dụng khi lái xe. Đó là cơ hội để hãng công nghệ Mỹ tung ra thị trường Navdy. Lái xe có thể thực hiện cuộc gọi hoặc kiểm tra tin nhắn trong khi mắt vẫn nhìn thẳng. Thiết bị gồm máy chiếu và màn hình hiển thị 5,1 inch. Navdy kết nối với xe qua cổng chuẩn đoán OBDII và smartphone sử dụng hệ điều hành Android 4.3 hoặc iOS 7. Khi lái xe thông thường, màn hình hiển thị tốc độ, khoảng cách kèm hướng di chuyển, áp suất lốp, mức tiêu thụ nhiên liệu... Thông qua điều khiển bằng gọng nói hoặc cử chỉ, thiết bị cho phép tài xế thực hiện cuộc gọi hoặc kiểm tra tin nhắn mà không cần rời mắt khỏi hướng chuyển động. Màn hình của thiết bị hiển thị những thông tin cơ bản. Tại Mỹ, Navdy bắt đầu nhận đặt hàng từ ngày 5/8/2014, mức giá 299 USD cho 30 ngày đầu và sau đó là 499 USD. Sản phẩm được giao hàng vào đầu năm 2015.