Siêu xe thay thế Bugatti Veyron vượt tốc độ 460 km/h Đúng như những gì mà hãng siêu xe Pháp công bố trước đó, người thay thế Veyron sẽ có tốc độ vượt qua 460 km/h, con số chưa có siêu xe thương mại nào đạt được.Bugatti Veyron Super Sport, huyền thoại về tốc độ với con số 431 km/h sẽ về nhì khi xe kế nhiệm ra đời vào năm 2016 chạm ngưỡng tốc độ tối đa trên 460 km/h. Mẫu xe tiếp theo của Bugatti sử dụng động cơ hybrid kết hợp xăng và điện. Theo đó, động cơ xăng là loại phát triển từ Veyron, cỗ máy 8 lít W16 phun xăng trực tiếp, công nghệ tăng áp điện tử giống trên công nghệ mà Audi đang phát triển cho những mẫu xe hiệu suất cao của họ. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Jean-Pierre Wimille. Động cơ xăng kết hợp với động cơ điện hình đĩa với nguồn năng lượng lấy từ bộ pin lithium-ion. Tổng sức mạnh của siêu xe mới vào khoảng 1.479 mã lực, cao hơn con số 1.183 mã lực của Veyron Super Sport, mô-men xoắn mức 1.490 Nm. Các chỉ số kỹ thuật vẫn tiếp tục được tối ưu hóa cho tới khi siêu xe chính thức ra đời, nhưng Bugatti cho biết hộp số của xe là loại số tự động ly hợp kép 7 cấp, hệ truyền động 4 bánh. Xe phát triển dựa trên nền tảng chủ yếu là sợi carbon nhằm giảm trọng lượng. Siêu xe mới tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 2,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa trên 460 km/h. Bugatti chưa đặt tên cho siêu xe mới, số lượng sản xuất giới hạn ở 450 chiếc giống Veyron.