Ôtô lội nước như tàu ngầm Cabin gần như ngập kín nước và không nhìn thấy tài xế đâu, nhưng chiếc xe vẫn băng băng tiến về phía trước.Chiếc xe gần như biến mất hoàn toàn dưới mặt nước, chỉ còn phần nóc và đầu ống nối từ ống xả nhô lên cao. Thậm chí tài xế biến mất trong vài giây trước khi phải thò đầu ra ngoài để thở. Xe cứ thế lội nước lên chỗ cạn. Thực tế, chuyện lội nước ở độ ngập sâu như trong video là chuyện không thể với bất cứ mẫu xe tiêu chuẩn nào. Trong nhiều bộ phim điện ảnh hay phim tài liệu quân sự, những chiếc Jeep và xe tải quân sự gần như chìm hẳn dưới nước khi đi qua một con sông. Nhưng nếu ai đó làm điều tương tự với một chiếc xe dân dụng trên dòng nước sâu khoảng 1,2 m? Chiếc xe sẽ chết máy ngay lập tức. Chiếc xe gần như biến mất hoàn toàn dưới mặt nước nhưng vận tiến về trước.. Ảnh từ video. Việc tạo ra một chiếc xe có thể "bơi" dưới nước là cả một thử thách. Để bất cứ động cơ đốt trong nào có thể chạy được, cần có luồng không khí và có đường ra cho khí thải. Nếu nước không quá sâu, khí xả có thể "tự lo liệu", bởi chúng đi ra từ động cơ nhờ áp suất. Đường gió vào cũng thường là vấn đề. Ngay khi nước ngập vào đường lấy gió, động cơ không thể "thở" và sẽ dừng lại. Có thể giải quyết vấn đề bằng thêm một ống thông hơi vào hệ thống. Ví như các mẫu Humvee của quân đội thường có một ống thông hơi nối ra nắp ca-pô bên phía lái phụ. Ống này cho phép xe có thể hoạt động ở mực nước sâu khoảng 1,6 m. Sau đó là việc chống thấm nước cho động cơ. Có nhiều giải pháp khác nhau. Bất cứ thiết bị điện tử như bảng đồng hồ, máy tính điều khiển động cơ, motor (cho quạt, cần gạt nước...), đèn và ắc-quy đều phải được bịt kín. Thông gió cho các-te và vi sai cũng phải bịt kín. Bình xăng cũng phải làm tương tự... Thường thì việc chống nước cho động cơ dầu dễ làm hơn với động cơ xăng, bởi có hệ thống đánh lửa và bugi trong động cơ xăng. Những bộ phận này hoạt động ở mức điện áp cao và việc bịt kín rất khó, tuy nhiên không phải là không thể. Trong khi đó, động cơ dầu không có hệ thống đánh lửa. Còn nếu động cơ dầu có công nghệ bơm nhiên liệu cho hệ thống phun và bộ truyền động cơ khí, thì sẽ không có hệ thống điện tử điều khiển động cơ để phải bận tâm. Những đặc điểm này giúp động cơ dầu dễ "đối phó" hơn. Đó cũng là lý do phần lớn các mẫu xe quân sự thường có nhiệm vụ lội nước đều sử dụng động cơ dầu.