Siêu xe 'bò' trên đường Việt Nam Mặt đường xấu với ổ gà, ổ trâu khiến đoàn siêu xe đi không khác gì xe offroad trên cung đường ven biển Sài Gòn-Phan Thiết.Đoàn siêu xe đi qua đoạn Hàm Thuận Nam, tỉnhBình Thuận. Với những chiếc siêu xe, hạ thấp trọng tâm để có được khả năng tăng tốc tốt nhất đồng nghĩa với việc khoảng sáng gầm (khoảng cách từ gầm xe xuống mặt đất) thu hẹp. Điều này trở thành thử thách đối với người ngồi sau vô-lăng, trên những cung đường có chất lượng mặt đường xấu, nhiều ổ gà. Một thành viên Vietnam Team sở hữu một chiếc Lamborghini tham gia hành trình từ Sài Gòn tới Phan Thiết ngày 5/8 cho biết việc "thuần phục" chú bò tót khó khăn khi đi qua những đoạn đường có nhiều ổ trâu không sợ bằng việc đang lăn bánh với tốc độ 80 km/h gặp phải mặt đường lồi lõm, xen lẫn với những ổ gà  Những chiếc siêu xe thận trọng "bò" qua những ổ trâu trên đường. Cứ qua hết một đoạn đường xấu, các thành viên dừng xe, kiểm tra lại các bộ phận cản trước, cản sau, gầm, thân xe và tất cả hò reo khi qua mỗi đoạn đường xấu an toàn, không bị sứt mẻ. Hành trình siêu xe Vietnam Team khởi hành sáng sớm ngày 5/8 một cách lặng lẽ từ trung tâm Sài Gòn, không ồn ào như các hành trình khác. Điểm đến là Phan Thiết và kết thúc ngày 6/8.