Dàn siêu xe Ferrari trị giá 30 triệu USD hội ngộ dưới mưa Hàng chục chiếc Ferrari hội tụ trong hành trình kỷ niệm 60 năm có mặt tại Mỹ của hãng siêu ngựa.Hành trình bắt đầu từ Battery Park ở New York tới đại lý đầu tiên của Ferrari trên đất Mỹ tại Greenwich, Connecticut và kết thúc ở Bridge Club (Bridgehampton, New York). Những siêu ngựa từ nhiều thế hệ đều có mặt như Ferrari 250 GT SWB, 275 GTB, 365 GTB Daytona và Superamerica. Tập trung tại công viên. Trong đoàn cũng xuất hiện Enzo, 458 Speciale và California T. Ferrari Enzo. Ferrari 250. Ferrari mời khoảng 100 khách hàng tham gia sự kiện. Ferrari 275 GTB. Ferrari 458 Spyder. Lối đi dành riêng cho các thành viên sự kiện khi bước vào sân golf.