Honda PCX 150 thêm chất ngầu Chủ nhân của mẫu xe ga 150 phân khổi thêm loạt đồ chơi, tạo hình xe thêm thể thao đồng thời trang trí thân xe hai màu đỏ-đen mạnh mẽ.Xuất phát từ ý tưởng ban đầu là thay bộ lốp và vành lớn hơn để đảm bảo an toàn, một người chơi xe ở Indonesia thấy như thế là chưa đủ, cần làm nhiều hơn thế. Do đó, mẫu xế độ ra đời với hình dáng mới ngầu hơn. Bộ vành và lốp của Piaggio X9 250. Phần sàn để chân tạo hình mới hầm hố có các khe hút luống gió hướng vào động cơ. Ống xả đôi chế mới, phía tay nắm sau có thêm một đệm yên nhỏ làm nơi dựa lưng và đảm bảo an toàn cho người ngồi sau. Màu sắc chủ đạo trên xe là đỏ và đen, các dải họa tiết chạy dọc thân xe, tạo hình sắc gọn. Nhiều món đồ chơi hàng hiệu thay mới trên xe cũng có màu đỏ hoặc đen. Động cơ xe là loại eSP xi-lanh đơn 150 phân khối, phun xăng điện tử,