Lamborghini Aventador độ của rapper Nga Siêu xe độ là tác phẩm của các chuyên gia "nâng đời" xe Mansory với sức mạnh đạt mức 1.600 mã lực và ngoại hình dữ dằn.Siêu xe độ với tông màu đen nhám xuất hiện ở Monaco và thu hút mọi sự chú ý. Siêu xe độ được cho là của rapper nổi tiếng người Nga Timati. Trước đó, Timati từng vài lần bị bắt gặp lái một chiếc Aventador màu cam với bộ vành đen tương phản. Aventador màu cam có cùng biển số "C013MM" với phiên bản độ màu đen. Phiên bản độ có tên gọiAventador LP 1600-4 Black Star Unique. Cả nội và ngoại thất của siêu xe đều được nâng cấp. Gần như toàn bộ thân xe đều bằng sợi carbon. Thứ thực sự gây phấn khích là động cơ. Cỗ máy V12 được nâng cấp toàn diện. Hệ thống tăng áp turbin kép, piston, thanh truyền, trục khuỷu và đầu xi-lanh mới giúp sức mạnh vốn ở mức 700 tăng hơn gấp đôi, thành 1.600 mã lực. Sự thay đổi gần như xuất hiện ở mọi chi tiết.