Làm gì khi xe nổ lốp? Phớt lờ bản năng để không đạp phanh và giật vô-lăng. Giữ bình tĩnh là yếu tố sống còn.Không ít trường hợp tai nạn nghiệm trọng liên quan tới việc chiếc lốp bất ngờ nổ hoặc xẹp hết hơi khi xe đang chạy. Nguyên nhân chính thường do một vật nào đó đã chọc thủng hoặc cắt rách thành phần cấu trúc khiến nó không còn khả năng giữ khí nén. Trong mùa hè, dưới nhiệt độ cao và mặt đường nóng bỏng, lốp xe càng dễ hỏng. Nổ lốp khi xe đang chạy thường khiến mọi tài xế trở nên mất bình tĩnh. Khi xe đang chạy và đột nhiên một chiếc lốp xẹp hết hơi hoặc nổ, xe mất lái, và tài xế thường hoảng hốt, sợ hãi. Phản ứng bản năng là đạp phanh và giật vô-lăng. Phản ứng bản năng là hoàn toàn sai lầm. Làm thế đồng nghĩa việc khiến chiếc xe mất hết độ bám đường và cũng không thể đưa xe về đúng hướng. Điều xảy ra sau đó hoàn toàn có thể là cảnh lật xe đáng sợ. Tại một số quốc gia, có những trường dạy lái xe đã thử hướng dẫn bằng cách giả lập trường hợp nổ lốp để các tài xế tương lai có sự chuẩn bị cho trường hợp thực tế. Điều đơn giản và quan trọng nhất khi đó là kiểm soát nỗi sợ hãi và làm theo những bước sau: 1. Giữ bình tĩnh: phớt lờ bản năng khiến bạn đạp phanh hoặc giật vô-lăng. 2. Từ từ tăng tốc để giữ kiểm soát xe. Giữ xe chạy thẳng. Giữ chắc tay lái bằng cả 2 tay và ở vị trí 10 h và 2 h để tránh mất lái. 3. Giảm tốc độ từ từ. 4. Để xe chạy theo quán tính. 5. Nhẹ nhàng đạp phanh khi xe xuống đến vận tốc khoảng 48 km/h. 6. Bật xi-nhan phải. Nếu có thể, không bao giờ dừng xe bên lề trái vì đó là nơi vô cùng nguy hiểm. 7. Xuống xe, và thở phào nhẹ nhõm vì đã an toàn vượt qua nguy hiểm.