Yamaha Grande - phép thử mang tên Blue Core Mẫu xa ga 40 triệu mà Yamaha mới giới thiệu tại thị trường Việt Nam là dòng xe đầu tiên trang bị động cơ Blue Core đặt nhiều kỳ vọng.Là một trong những ông lớn của thị trường xe máy Việt, nhưng Yamaha lại là người mới trong cuộc cạnh tranh phân khúc xe ga trên 40 triệu. Bỏ ngỏ thị trường này trước tới nay cho Honda và Piaggio phô diễn, Yamaha cũng đến lúc đáp trả. Vũ khí mà hãng xe Nhật lựa chọn không phải là thiết kế, mà là công nghệ, với động cơ Blue Core. Ngoài các mẫu xe dành cho nam, thì thiết kế xe ga cho nữ không phải là thế mạnh của Yamaha. Chọn cạnh tranh bằng công nghệ nên Grande không có quá nhiều thay đổi về thiết kế so với Noza. Yamaha Grande. "Nozza mới hả em?" là câu hỏi nhiều người quan tâm khi Grande xuống phố Hà Nội. Hình dáng tổng thể không nhiều khác biệt, phần đầu trước mang thiết kế tương tự, mặt nạ với các khe tạo hình chữ Y giống trên Nozza. Là xe ga cho nữ nhưng Grande lại xuất hiện nhiều đường nét thẳng, dứt khoát hơn là bo tròn và uốn lượn. Vị trí đặt ổ khóa và bình xăng ở phía yếm trước tạo thuận lợi cho người sử dụng. Yên sau dốc về đuôi, cụm đèn hậu và xi-nhan cho cảm giác cụt phá cách chứ không vuốt nên hợp với người cá tính. Bù lại thiết kế của Grande lại thực sự tiện lợi. Sàn để chân rộng rãi, chiều cao yên 790 mm vừa phải cho đối tượng khách hàng nữ giới. Cốp 27 lít rộng rãi chứa hai mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân. Ngoài ra cốp xe còn có thêm đèn LED chiếu sáng phù hợp khi lấy xe ở những không gian tối. Nắp bình xăng phía yếm trước giúp người lái đổ xăng mà không phải xuống xe. Đổ đầy bình xăng, nhón tay bật chìa khóa để thử nghiệm động cơ Blue Core, yếu tố mà Yamaha nhấn mạnh nhất khi ra đời mẫu xe ga mới tại Việt Nam. Bảng đồng hồ rõ ràng, chiếu sáng bằng đèn LED, kết hợp cơ và màn hình LCD. Ngoài những thông tin cơ bản còn có thêm cột chỉ mức tiết kiệm nhiên liệu cho cảm giác cao cấp, lạ lẫm với phần đông xe ga trước nay. Phần đuôi xe thiết kế cụt. Động cơ Blue Core là loại 124 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng gió, tỷ số nén 11:1, phun xăng điện tử. Công suất 8,05 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Dung tích bình xăng 4,4 lít. Tiếng ống xả êm ái đáp ứng đúng những gì Yamaha giới thiệu về một Blue Core nhẹ nhàng trước khi trình làng Grande, chỉ cần có một hai xe bên cạnh, thật khó để nghe thấy âm thanh phát ra từ pô xe mới. Nhưng ngồi trên Grande khi động cơ nổ tại chỗ thì lại giống hệt một chiếc Vespa thời chưa lắp động cơ 3 van. Chiếc đồng hồ đeo tay bật lên đều đặn theo nhịp lên xuống của piston khi nổ máy chờ đèn đỏ. Nhích tay ga khi đèn chuyển xanh, cảm nhận độ rung rõ rệt hơn truyền tới yên. Khi xe bắt đầu có trớn đều đặn ở trên 30 km/h, xe trở nên êm và thoát. Khi đều tốc và làn đường trước mặt thông thoáng, Grande mới bắt đầu phát huy ưu điểm. Xe nhẹ nhàng lướt êm trên phố, độ gằn và rung như khi chạy không tải biến mất, thay vào đó là độ mượt mà, cột báo mức tiết kiệm nhiên liệu giảm về 0 vạch, nếu gặp đám đông và giảm ga, 3-4 vạch xuất hiện và lấp đầy dải 12 vạch khi dừng hẳn. Đang thong dong êm ái, cao hứng vuốt ga, Grande hơi khựng lại chút xíu trước khi bắt tốc nhanh lên đều đặn 40, 50 rồi 60 km/h. Độ trễ tay ga vẫn còn, nhưng giảm đi nhiều so với hầu hết các xe trước đây của Yamaha, là một yếu tố an toàn cho lái xe là phụ nữ. Mức công suất 8,05 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút của Grande đều thấp hơn nhiều so với SH Mode. Mẫu xe nhà Honda có công suất 11,2 mã lực tại vòng tua máy 8,500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Cả hai đều đạt mô-men xoắn cực đại ở 5.000 vòng/phút nên độ vọt ở tốc độ thấp mạnh mẽ như nhau. Nhưng ở dải tốc độ cao khoảng 60 km/h trở lên, Grande bắt đầu hụt hơi khi thời gian lên tốc chậm dần. Ở góc độ an toàn thì kiểu thiết lập thông số này thích hợp nếu chẳng may chủ nhân có cái đầu nóng. Grande sử dụng cặp lốp không săm kích thước 110/70 bằng nhau cả trước và sau. Lớn hơn loại 80/90 và 100/90 của SH Mode và Liberty nên vững chãi hơn khi vào cua. Xe cũng nhẹ nhàng và yên tâm hơn khi đi đường trơn ướt. Bảng đồ hồ với vạch báo mức tiết kiệm nhiên liệu. Di chuyển khoảng 30 phút trên đường, hệ thống làm mát bằng gió của động cơ Blue Core mà Yamaha tự tin rằng không thua kém làm mát bằng dung dịch hoạt động ổn định, nhưng lượng nhiệt tỏa ra vẫn đủ làm nóng ran tay nắm sau và gác để chân bọc kim loại. Với Blue Core và phép thử trên Grande, dường như Yamaha muốn mang tới một kiểu vận hành khác truyền thống "bốc" của hãng. Sự nhẹ nhàng, êm ái và mượt mà đặt lên hàng đầu, chứ không phải những cú vít ga tăng tốc như trên Nouvo. Grande trầm tĩnh, tiết kiệm vừa đủ cho di chuyển hàng ngày trong phố. Yamaha định Grande nằm giữa Lead và SH Mode, có 7 màu lựa chọn với giá bán 40 triệu cho phiên bản STD và 42 triệu cho bản Deluxe.