Hyundai ra mắt Elantra Sport 2015 giá từ 23.300 USD Hãng xe Hàn Quốc tại Thái Lan trình làng mẫu sedan mới thuộc phân khúc hạng C với 3 phiên bản và sử dụng chung động cơ 1.8L.Giống như phiên bản đã ra mắt tại Los Angeles Auto Show hồi tháng 11/2013, chiếc sedan thể thao cỡ nhỏ cũng với lưới tản nhiệt mạ crôm đen, đèn pha LED, thân xe nổi bật với những đường gân cùng tính năng khí động học, bộ vành hợp kim 17. Đèn hậu kéo dài ra sau. Hyunda Elantra Sport 2015 ra mắt tại Thái Lan giá từ 23.300 USD. Nội thất thể thao với ghế và vô-lăng bọc da, bàn đạp bằng hợp kim, màn hình cảm ứng 4,3 inch tích hợp camera lùi. Điều chỉnh hành trình, cảm biến mưa, điều hòa hai vùng, máy lọc không khí. Cả ba phiên bản của Elantra Sport đều sử dụng chung động cơ 1,8 lít công suất 150 mã lực, hộp số tự động 6 cấp. Elantra Sport 2015 bán ra tại Thái Lan từ ngày 16/8 với 3 phiên bản gồm bản GL giá 23.300 USD, bản GLE giá 25.500 USD và bản cao cấp GLS Navi giá 27.900 USD. Nội thất với vô-lăng và ghế bọc da.