Khó như lái siêu xe trên phố Người đẹp ngồi sau vô-lăng Bugatti Veyron vô tình làm cản trước siêu xe triệu đô chà vào lề đường tạo ra âm thanh đáng sợ.Lái siêu xe không hề là chuyện đơn giản. Lái siêu xe trong phố càng không dễ dàng, nơi quá đông xe qua lại, tốc độ bị giới hạn và quá nhiều chỗ phải lên xuống. Siêu xe lại vốn là dòng xe thể thao tốc độ cao, gầm rất thấp. Và phần lớn siêu xe có khoảng sáng gầm không thể vượt qua gờ giảm tốc trên đường một cách bình thường và an toàn. Bugatti Veyron cào xước hè đường Đánh lái khá từ từ, người đẹp cũng tỏ ra cẩn thận khi tiếp cận lề đường nhưng tiếng kêu ken két vang lên trước khi nữ tài xế kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Ferrari đập cản trước xuống đường Chiếc 612 Scaglietti màu đen quẹo trái và bất ngờ gây ra tiếng động lớn khi phần dưới đầu xe đập mạnh xuống đường. Lamborghini Aventador chật vật quay đầu Chủ siêu xe 700 mã lực khá thận trọng khi thực hiện pha quay đầu trên một con phố hẹp nhưng cuối cùng vẫn gây ra va chạm nhẹ với chiếc taxi ngược chiều. Gầm xe quệt gờ giảm tốc Chiếc Pulse GT1 nhích từng chút qua lươn giảm tốc, nhưng tiếng gầm xe chạm vào mặt đường khá rõ. Phía sau, Ferrari F40 cũng "bò" qua chướng ngại vật tương tự.