Những tùy chọn hàng đầu cho xe hơi Điều khiển hành trình, gương chiếu hậu chống chói, ghế sưởi và số sàn là những tùy chọn nên có mà tờ Jalopnik tổng hợp.Hệ thống điều khiển hành trình (Cruise Control) Hiện nay, hệ thống điều khiển hành trình vẫn chưa là trang bị tiêu chuẩn trên xe. Với những ai hay chạy đường dài và có hạn chế tốc độ thì hệ thống này rất hữu ích. Tính năng của hệ thống này là duy trì ở tốc độ mà người lái thiết lập và không phải đạp ga. Gương chiếu hậu chống chói (Auto Dimming Mirror) Tính năng tự làm mờ gương chiếu hậu rất hiệu quả khi hay phải lái xe vào ban đêm, giúp làm giảm ánh sáng khó chịu từ phía sau và cho phép người lái tập trung vào phía trước. Nội thất với da màu Nội thất bọc da với các màu như nâu vàng, nâu hoặc thậm chí là đỏ, giúp xe thêm phần cá tính, sang trọng và không gian thêm rộng rãi. Ghế có sưởi Với những vùng có thời tiết lạnh, ghế có sưởi luôn là tùy chọn hàng đầu. Kết nối Bluetooth Công nghệ kết nối Bluetooth cho phép người lái kế nối điện thoại di động với xe, giúp lái xe dễ dàng trả lời điện thoại bằng cách ấn nút nhận cuộc gọi trên vô-lăng. Ghế bọc da Ghế da cho cảm giác ngồi thoải mái và sang trọng, hơn nữa lại dễ dàng làm sạch. Số tay Thao tác đơn giản của số tự động nhanh dẫn tới sự nhàm chán và không tạo nhiều cảm hứng khi lái xe. Số tự động khiến người lái cần thao tác ít khi xe đang vận hành, chỉ đơn giản đạp ga. Nhưng với số sàn, cần thiết sự kết hợp của chân ga, côn, phanh và cần số để cho ra tốc độ phù hợp, điều đó mang lại cảm giác người và xe hiểu nhau hơn.