Audi để lộ về A8 mới Phiên bản mới của mẫu sedan hạng sang do chính tay giám đốc thiết kế của Audi tạo hình, mang phong cách tổng hợp nét đặc trưng của Đức, Anh và Italy.Audi vừa bắt đầu chạy thử phiên bản mới của A8 vào tháng vừa rồi, đồng thời tiết lộ những thông tin đầu tiên về những thay đổi trên xe. Theo tạp chí Một mẫu thử củaAudi A8, chưa phải hình ảnh A8 mới. Audi chưa đưa ra hình ảnh chính thức của phiên bản mới, nhưng cho biết sẽ sắc sảo hơn nhiều so với phiên bản hiện tại với lưới tản nhiệt nhỏ hơn, trần xe vuốt xuôi về đuôi mang phong cách coupe cùng phần sau thon gọn. Dưới nắp ca-pô, động cơ chưa xác nhận nhưng có thể là loại cũ với 4 lít V8 tăng áp kép 460 mã lực và 6,3 lít W12 công suất 565 mã lực. Đồng thời, có 3 phiên bản diesel với sức mạnh từ 272 tới 500 mã lực. Tất cả các phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp và hệ truyền động 4 bánh toàn thời gian quattro. Audi A8 2016 dự kiến phát triển cảm giác lái năng động hơn với hệ thống giảm xóc khí nén, chọn chế độ lái Audi Drive Select nâng cấp và hệ thống điều khiển mô-men xoắn mới. Audi A8 là mẫu sedan hạng sang cỡ lớn mà hãng xe Đức phát triển từ năm 1994, đến nay đang ở thế hệ thứ ba, là đối thủ của những BMW serie 7, Mercedes S-class, Lexus LS hay Porsche Panamera. Tại Việt Nam, phiên bản A8L có giá 4,4 tỷ cho động cơ 3.0 và 4,8 tỷ cho động cơ 4.0.