Ra mắt mẫu xe đạp điện phong cách Hàn Quốc Dòng xe có tên gọi iTrend với 5 màu hồng, xanh, nâu, đỏ, trắng do chuyên gia Hàn Quốc thiết kế, vừa được hãng sản xuất HKBike ra mắt tại Hà Nội dưới sự chứng kiến của 3.000 khách tham dự.Tại lễ ra mắt tối 9/8, nhiều khách mời là giới nghệ sĩ, quan khách đã được trải nghiệm trực tiếp chiếc xe đạp điện mới và chiêm ngưỡng mô hình xe đạp điện khổng lồ cao 5m, dài 7m. Xe đạp điện Dòng xe đạp điện có tên iTrend sử dụng pin Lithium - công nghệ FLiP cao cấp, vốn được dùng trên điện thoại iPhone 5S, laptop, máy tính bảng... Loại pin từng ứng dụng thành công trên dòng xe Zinger Extra nay được hoàn thiện và mạnh mẽ hơn trên chiếc iTrend mới. Đại diện hãng cho biết đây là điểm đặc biệt nhất của sản phẩm mới, tạo sự khác biệt so với các dòng khác trên thị trường, với quãng đường di chuyển tới 75-85km trên một lần sạc, cùng độ bền 6-8 năm. Một điểm nhấn khác của xe là bộ sưu tập 5 màu sắc thanh lịch. Chuyên gia thiết kế thời trang trẻ người Hàn Quốc Kim Seok Huyn là người đồng sáng tạo mẫu chiếc xe mới với kiểu dáng hiện đại và những đường nét phối màu cao cấp. Kim là người chịu trách nhiệm lên ý tưởng thiết kế cho nhiều chương trình âm nhạc của những ngôi sao hàng đầu quốc gia này như BigBang, 2NE1, IU, Tara... 5 màu sắc với những tên gọi riêng, tượng trưng cho những nét văn hóa, lịch sử và thiên nhiên của xứ sở kim chi: Xanh Hangang, Đỏ Hanbok, Nâu Namsan, Hồng Sharon, Trắng Nami. Động cơ mô-tơ 250W giúp xe vận hành bền bỉ, tiết kiệm năng lượng, không tiếng ồn, linh hoạt trong điều kiện đường xấu, những đoạn đường dốc cao mà không cần lấy đà. Dù có thiết kế gọn gàng, thanh thoát, iTrend vẫn có tải trọng lớn nhờ khung thép siêu chịu lực. Vành đúc được thiết kế nhằm tăng tính khỏe khoắn năng động, vừa tạo nét thanh lịch, nhẹ nhàng. Bộ phận giảm xóc trang bị ở lốp sau, tối ưu hóa chuyển động của xe trên đường, tạo cảm giác êm ái. Toàn bộ động cơ được khép kín, người dùng có thể yên tâm khi rửa xe hoặc đi trong trời mưa. Sự khác biệt đến từ cốp đồ bánh trước, cốp đựng pin cùng ốp nhựa sau được phủ lớp sơn màu đặc trưng. Riêng phần khung xe và chắn bùn được phủ màu đen tạo sự sang trọng. iTrend sử dụng sơn 5 lớp công nghệ siêu bền, có độ bóng cao và láng mịn, bề mặt có nhũ tạo hiệu ứng ánh kim dưới nắng hoặc nguồn sáng từ đèn chiếu vào. Cụm đèn pha, đèn xi-nhan, đèn báo phanh bố trí hợp lý, đồng bộ, có độ sáng tương đương xe máy, đảm bảo an toàn cho người dùng. Xe cũng sử dụng công nghệ khóa tiên tiến với khóa nguồn đồng thời là khóa yên xe và cốp, bánh sau chống trộm. Với giá 13,9 triệu đồng, xe mới được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm cho khung xe, 2 năm cho pin (nếu có trục trặc trong năm đầu sẽ đổi mới).