Nữ tài xế mang Mercedes CLA45 AMG làm taxi Một phụ nữ ở Salzburg, Áo, trở thành nhân vật đặc biệt khi biến mẫu sedan hạng sang thành xe chở khách.Ở độ tuổi 40 và khá xinh đẹp, Sabine Schmitz sống ở Salzburg, thành phố lớn thứ 4 của Áo và là thủ phủ bang cùng tên. Chiếc taxi đặc biệt thu hút sự chú ý ngay khi chưa xuất hiện, bởi tiếng ống xả đặc trưng vang lên từ góc phố. Và khi khách lên xe, sức mạnh từ cỗ máy 360 mã lực còn gây ấn tượng hơn thế. Xe taxi đặc biệt trên đường phố Salzburg. Ảnh: Trước đó, sau 11 tháng chờ đợi, Sabine nhận được phiên bản tính năng cao của CLA-calss với hệ thống xả hiệu suất cao, cabin với những chi tiết làm từ carbon và cửa sổ trời toàn cảnh. CLA45 AMG sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin kép cùng hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC và hộp số Speedshift DCT 7 cấp với lẫy sang số trên vô-lăng. Xe từng ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva 2013 và bán ra từ cuối tháng 9 cùng năm. Ở Áo, CLA-class bản tiêu chuẩn có giá bán 51.000 USD. Phóng viên của trang Sabine Schmitz, nữ tài xế với chiếc xe taxi đặc biệt. Ảnh: Ở Salzburg, cũng giống một số thành phố đặc biệt khác trên thế giới, Mercedes E-class làm taxi là chuyện thường. Doanh nghiệp của Sabine khá nhỏ. Nhưng ngoài bộ 3 Ford Galaxy MPV, cô còn có một chiếc CLA phiên bản AMG cùng 2 mẫu Mercedes đặc biệt khác. Đó là E-class 2 tông màu đen bóng-xanh lá cùng C-class 220 CDI với bộ điều khiển trung tâm Carlsson đã được tùy chỉnh. Ngoài ra, Sabine còn sở hữu một chiếc Porsche 911 Carrera mui trần, chiếc xe mà cô thường dùng để giúp con trai thi lấy bằng lái. Nhưng mẫu thể thao không được dùng nhiều bởi không có chỗ cho con gái của Sabine. Ngoài ra, theo nữ tài xế, xe Porsche dẫn động cầu sau không mấy phù hợp khi chạy vào mùa đông. Sabine và một vị khách trên chiếc taxi Mercedes CLA45 AMG. Ảnh: Khi không ngồi sau tay lái CLA45 AMG, Sabine là tài xế lái thuê: lái xe của người khác và đưa chủ xe đến nơi nào đó khi được yêu cầu trong trường hợp họ không thể hoặc không muốn cầm vô-lăng. Sau vài năm đưa khách hàng từ các quán rượu về nhà trên chính xe của họ, Sabine còn hiểu khá rõ từ xe Bentley đến Ferrari. Người phụ nữ đặc biệt này còn tâm sự về trải nghiệm lái mẫu nakedbike Yamaha MT-07 thuộc sở hữu của cô.