Kymco AK550 - xe ga cỡ lớn sắp về Việt Nam giá gần 400 triệu Mẫu xe ga cỡ lớn nhập khẩu chính hãng từ Đài Loan, dự kiến bán ra trong tháng 5, tích hợp nhiều công nghệ.AK550 phát triển từ Kymco K50 concept ra mắt hồi tháng 6/2013, đến cuối 2016 mẫu xe ga cỡ lớn giới thiệu tại Đức và cũng là phiên bản kỷ niệm 50 năm của Kymco. Tại thị trường châu Âu, Kymco AK550 cạnh tranh với các đối thủ như Yamaha T-Max, Honda Integra, BMW C 600 Sport. Kymco AK550 gần 400 triệu đồng tại Việt Nam, giá ngang với Chevrolet Spark. Kymco AK550 thuộc dòng touring, xe dài 2.165 mm, rộng 795 mm, cao 1.400 mm. Chiều dài cơ sở 1.580 mm, độ cao yên 785 mm. Hãng xe Đài Loan thiết kế khung sườn của AK550 chủ yếu bằng vật liệu nhôm nguyên khối, xe nặng 226 kg. AK550 sử dụng cặp vành đúc 15 inch, kết hợp với lốp không săm. Thiết kế tổng thể của AK550 góc cạnh, thể thao với những đường nét tạo hình khối. Mẫu xe ga cỡ lớn trang bị hệ thống đèn toàn LED. Yên bọc da, thiết kế rộng, tách biệt người lái và hành khách bằng miếng đệm lưng đặt giữa. Kymco cho biết, trọng tâm của AK550 thiết kế thấp, giúp ổn định xe và xử lý dễ dàng mọi tình huống. Bảng đồng hồ cỡ lớn tích hợp hệ thống thông minh Noodoe, cho phép kết nối và đồng bộ điện thoại thông minh của người dùng với xe Kymco. Hệ thống Kymco Noodoe cho phép hiển thị trên bảng đồng hồ như cuộc gọi, tin nhắn, mạng xã hội, tin tức và hỗ trợ tìm và định vị xe. Mẫu xe ga touring AK550 trang bị động cơ DOHC xi-lanh đôi (đặt đối diện nhau) dung tích 550 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 52,7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 55,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Truyền động bằng dây đai. AK550 sử dụng giảm xóc trước hành trình ngược, giảm xóc sau lò xo trụ đơn đặt lệch một bên. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa cả hai bánh. Bánh trước với đĩa phanh đôi 280 mm với kẹp phanh Brembo, đĩa đơn sau 260 mm và tích hợp phanh ABS hai kênh. Theo kế hoạch, Kymco AK550 nhập khẩu từ Đài Loan và sẽ bán ra chính hãng tại Việt Nam trong tháng 5 với giá gần 400 triệu đồng.