Hero Xtreme - môtô giá rẻ 1.100 USD Mẫu nakedbike cỡ nhỏ sở hữu động cơ 150 phân khối của Honda, đèn đuôi dạng LED và có khe cắm sạc điện thoại, mức giá chỉ 1.100 USD.Kể từ sau khi tách khỏi Honda, Hero liên tục ra nhiều mẫu xe để khẳng định vị thế hãng xe nội địa bán chạy nhất tại Ấn Độ. Sau loạt các sản phẩm scooter, Hero giới thiệu tiếp chiếc nakedbike dáng phổ thông cỡ nhỏ ra thị trường với mức giá chỉ hơn 1.100 USD. Hero Xtreme. Xtreme sử dụng đèn pha cỡ lớn, đèn xi-nhan hai bên phuộc trước, đồng hồ hiển thị dạng điện tử, đèn đuôi dạng LED đồng thời có cả sạc điện thoại bên dưới yên. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ Honda 150 phân khối SOHC xi-lanh đơn, sử dụng chế hòa khí, công suất 15,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm. Truyền tải sức mạnh qua hộp số 5 cấp. Phuộc trước của chiếc nakedbike dạng telescopic, giảm xóc đôi phía sau có thể điều chỉnh 5 mức. Phanh đĩa phía trước đường kính 240 mm, phanh đùm phía sau cùng tùy chọn phanh đĩa 220 mm. Hero Xtreme được bán tại thị trường Ấn Độ với mức giá khoảng 1.100 USD.