Range Rover dát vàng của triệu phú Arab Vị du khách không rõ tên mang theo mẫu SUV bản độ đặc biệt giá 252.000 USD khi sang Anh du lịch.Dòng chữ phía đầu xe cho biết rõ ràng phiên bản độ do các chuyên gia của hãng độ Hamann thực hiện. Chiếc SUV sử dụng bộ bodykit độ với chắn bùn cỡ lớn, hầm hố và thêm khe gió trên nắp ca-pô. Mẫu SUV dát vàng xuất hiện ở khách sạn 5 sao tại London và thuộc về một triệu phú Arab tới đây du lịch. Nhưng phần gây ấn tượng nhất là mẫu off-road hạng sang sử dụng bộ vành hợp kim kích thước tới 23 inch và lớp dát vàng cùng một số chi tiết màu đen tương phản. Xe xuất hiện cạnh khách sạn 5 sao Wellesley ở London, nơi 3 chai nước có giá 125 USD. Ở Anh, một chiếc Range Rover phiên bản cao cấp nhất được bán với giá 168.000 USD, với phiên bản Mystere của Hamann sẽ tốn thêm 84.000 USD. Và đây cũng chỉ là một trong cả "lữ đoàn" siêu xe "hạ cánh" xuống London khi "đến mùa", là lúc các triệu phú ở Trung Đông đổ xô đi tránh nắng nóng sa mạc.