Thoát chết thần kỳ khi lái Ferrari chui gầm xe buýt Ferrari California màu trắng đâm vào 4 xe khác trước khi lao vào gầm xe chở khách.Điều thần kỳ xảy ra khi tài xế của siêu xe vượt quá tốc độ không bị thương nặng trong tai nạn kinh hoàng xảy ra vào ngày 4/8 tại Ajman (thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất). Khi đó, trên xe buýt có 50 hành khách. Nửa trước của siêu xe nằm lọt dưới gầm xe buýt. Ảnh: Cảnh sát Ajman cho biết: "Khi tới hiện trường và chứng kiến những gì còn lại của chiếc Ferrari, chúng tôi không thể tin là tài xế lại sống sót". Điều ngạc nhiên khác là chỉ người lái chiếc California và một người đàn ông trên một chiếc xe khác bị thương và được đưa tới bệnh viện. Phần mui xe gập lại do lực tác động sau va chạm. Ảnh: Cũng theo cảnh sát, tai nạn xảy ra khi siêu xe vượt quá tốc độ ở mức hơn 100 km/h trong một khu dân cư ở Ajman. Tài xế đến từ một trong các quốc gia thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất và ở độ tuổi 20. Hiện trạng của California sau tai nạn. Việc lái xe sống sót và không bị thương nặng được cho là điều khó tin. Ảnh: Siêu xe Ferrari California trang bị động cơ V8 dung tích 4,3 lít phun xăng trực tiếp. Công suất 460 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 485 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ở 2.250 vòng/phút mô-men xoắn có thể đạt tới 75% giá trị cực đại. Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Lái xe có thể chạy bằng chế độ tự động hoặc gẩy số trên vô lăng.