10 ôtô bán chạy nhất Việt Nam nửa đầu 2014 Danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất nửa đầu 2014 không thay đổi so với 2013, nhưng có sự sắp xếp lại vị trí.Số liệu dựa trên tổng hợp của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tức chưa bao gồm Hyundai Thành Công, BMW, Nissan, Audi, Porsche. Theo đó, 6 tháng đầu năm tổng lượng xe tiêu thụ là 65.389 xe, tăng 31% so với cùng kỳ 2013. Bán chạy nhất vẫn là Toyota Fortuner, chiếc SUV mang về cho hãng xe Nhật doanh số 3.812 chiếc trong 6 tháng đầu 2014, tỉnh tổng cả phiên bản máy xăng, diesel và TRD 2014 mới giới thiệu. Toyota tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu tại thị trường Việt Nam khi góp mặt tới 5/10 mẫu xe bán chạy nhất. Ngôi đầu thị trường vẫn thuộc về Toyota Fortuner. Đứng ngay sau Fortuner là mẫu minivan cùng nhà Innova. Doanh số 3.708 chiếc trong 6 tháng đầu năm 2014, quá nửa so với con số 6.014 xe toàn năm 2013. Sự phát triển tốt của hai mẫu xe cho thấy nhu cầu lớn nhất của thị trường Việt Nam vẫn là những xe đa dụng, phù hợp cho gia đình. Những cái tên còn lại của Toyota trong top 10 đã quen thuộc với Vios, Altis và Camry, đây cũng là ba mẫu xe bán tốt nhất ở phân khúc hiện diện B, C và D. So với toàn năm 2013, danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất không có gì thay đổi, chỉ khác đôi chút về thứ tự xếp hạng từ vị trí thứ 3 trở xuống. Người đồng hương Honda góp mặt trong danh sách với hai mẫu xe City và CR-V. Với thiết kế mới thể thao, trẻ trung hơn CR-V lấy thêm nhiều khách hàng trẻ, trong khi đó City bước chân vào thị trường Việt giải quyết ngay bài toán sedan cỡ nhỏ cho những người mua xe lần đầu. Thaco Kia tiếp tục thành công với Morning và K3, thế hệ mới của Forte. Với doanh số 2.201 xe, Morning bỏ xa các đối thủ khác trong phân khúc A. K3 từ vị trí thứ 7 năm 2013 xuống thứ 10, bán ra 1.339 xe, bằng khoảng 2/3 đối thủ Toyota Altis. Ford Ranger chưa tìm thấy đối thủ ở phân khúc bán tải. Đại diện duy nhất mang lại thành công cho Ford ở Việt Nam vẫn là mẫu bán tải Ranger với doanh số 1.643 xe, dường như Ranger vẫn chưa tìm thấy đối thủ xứng tầm ở phân khúc của mình. Fiesta, mẫu xe cỡ nhỏ được người tiêu dùng đánh giá cao vẫn chưa thể đạt doanh số như mong muốn. Như vậy top mẫu 10 mẫu xe bán chạy nhất đạt 23.167 xe, chiếm 35,4% tổng doanh số bán ra toàn thị trường 6 tháng đầu năm 2014. Với đà phát triển của từng mẫu xe, VAMA dự đoán doanh số cả năm 2014 có thể đạt 130.000 xe, tăng 18% so với 2013.