Honda Hornet 800 - nakedbike hạng trung sắp ra mắt Honda sử dụng lại cái tên Hornet truyền thống cho mẫu nakedbike sắp ra mắt, đối thủ trực tiếp của những Kawasaki Z800, Yamaha MT-07 hay Ducati Monster 821.Cuộc chiến phân khúc môtô tầm trung nóng lên bởi sự xuất hiện của hàng loạt cái tên nakedbike đến từ hầu hết các hãng lớn. Kawasaki mới giới thiệu chiếc Z800 đàn em Z1000, Yamaha ra đời MT-07 nối tiếp MT-09 và Ducati thêm một "con quỷ" Monster 821. Hình dung về Hornet 800. Ảnh: Honda hẳn không muốn các hãng lấy mất thị phần nên đang phát triển mẫu mới ở phân khúc này, dự kiến mang tên Hornet 800. Hãng xe Nhật chưa chính thức xác nhận thông tin trên nhưng theo giới truyền thông, dự kiến chiếc nakedbike có thể ra mắt tại triển lãm Intermot (tháng 10) hoặc EICMA (tháng 11) năm nay. Hornet 800 ra đời sẽ làm phong phú hơn gia đình nakedbike phân khối lớn của Honda, nơi đang có CB650F cho người mới chơi và CB1000R lại nằm ở phân hạng cao. Do đó, sự xuất hiện của một chiếc nakedbike khoảng 800 phân khối là cầu nối thích hợp cho khách hàng 600 trước khi chuyển lên 1.000 phân khối. Động cơ của Honda Hornet 800 dự kiến là loại 4 xi-lanh thẳng hàng đang dùng trên CB650F, mở rộng dung tích động cơ thêm khoảng 100 phân khối. Bên cạnh đó, hộp số cũng thiết kế lại cho phù hợp hơn. Song song Honda, các hãng xe khác đang rục rịch tiến sâu vào phân khúc này, Suzuki phát triển GSR750 mới và MV Agusta thêm bản Dragster 800 vào dòng Rivale.