Honda Wave RSX FI - lột xác toàn diện Phiên bản phun xăng điện tử của dòng xe số phổ thông được Honda giới thiệu hồi tháng 3 đi cùng với thiết kế mới thể thao, mạnh mẽ.Nếu đặt bên cạnh đời cũ, hai phiên bản có thể trở thành hai mẫu xe khác nhau. Sự cồng kềnh, thiết kế nặng về hình khối trước đây bị loại bỏ, thay vào đó là những đường nét gọn gàng, vuốt nhọn sắc nét, tổng hòa phía trước, sau và hai bên thân xe ăn nhập. Honda Wave RSX FI 2014 đã lột xác toàn diện. Ở đầu trước, đèn pha hình khiên đã giảm kích thước so với đời cũ, không còn sự lệch lạc không cần thiết. Phần mặt nạ vuốt chữ V nhiều lớp, hai đèn xi-nhan và định vị chạy dọc góc cạnh, như đôi mắt sắc lạnh của một chú chim ưng. Yếm là một trong những thiết kế mới được chú ý với những đường gân và khe sâu tạo ra hốc hút gió như các mẫu sportbike. Tay nắm sau cũng thay đổi, thêm đường nét, bọc ngoài bằng lớp cao su giúp người lái dễ dàng xoay sở. Đi cùng thiết kế thân khối là bộ tem xe ấn tượng với các dải màu đan xen cá tính. Cung cấp sức mạnh cho Wave RSX FI 2014 là động cơ 110 phân khối phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,3:1, công suất 8,8 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,77 Nm ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Đường nét khí động học. Công suất phiên bản phun xăng điện tử FI được nâng cao hơn 8%, mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm hơn 15% so với phiên bản trước. Bên cạnh việc trang bị FI, sự thay đổi có được nhờ thiết kế mới một số chi tiết, giảm thiểu ma sát máy. Công suất cao hơn giúp xe vận hành êm ái, đồng thời thoải mái hơn khi tăng tốc. Bản FI còn tối ưu hóa thời gian chạy trên đường khi bình xăng tăng từ 3,7 lít lên 4 lít. Nếu ở hầu hết các dòng Wave, có thể ngả lưng ra phía sau thoải mái, thì với RSX FI là một làn gió mới. Cụm đầu trước nhỏ, tay lái cho cảm giác thấp và ngắn hơn mang tới dáng ngồi tập trung, sẵn sàng lao về phía trước. Tiếng ống xả "ịch ịch" không còn, thay thế vào đó là loại phát ra âm thanh đều đặn, thân thiện hơn. Vào số 1 và từ từ ga nhẹ, xe êm ái xuống đường, nhanh chóng lên tốc độ 40 km/h. Thử cảm giác thể thao và phản ứng phun xăng, bướm ga bằng cách thốc mạnh ga khi ở số 1, xe bắt ngay tốc độ 40 km/h rồi 50, 60 km/h khi chuyển lên số cao. Thân hình nhỏ bé mang lại hiệu quả khi di chuyển trong phố đông hay cảm giác gia tốc rõ rệt hơn khi xoắn mạnh ga trên đoạn đường vắng. Thiết kế tay ga phong cách thể thao khi luôn có một khoảng giữ. Ở nước đầu, vẫn có đôi chút trễ ga những ở nước hậu, Wave RSX FI thể hiện tốt hơn hẳn. Từ trớn 40 km/h trở lên, tay ga như chặt hơn mỗi lần kéo dài vòng, dư chút ga khi thả hẳn không vặn, như để sẵn sàng cho đợt tăng tốc tiếp theo. Ở tốc độ 80-90 km/h, xe vẫn êm ái dù đi một người. Cụm đuôi vuốt gọn thể thao. Hệ thống phanh với phanh đĩa trước và phanh đùm phía sau vừa đủ an toàn cho mẫu xe 110 phân khối , xe cũng có bản phanh đùm ở hai bánh. Bộ lốp 70/90 trước và 80/90 sau bám đường, cho xe vào cua ổn định ở tốc độ 40-50 km/h. Để tăng tính thể thao, Wave RSX FI không gắn móc treo đồ ở phía trước, cốp đựng đồ phía sau có thể để vừa một mũ bảo hiểm nửa cùng những vật dụng cá nhân khác. Honda Wave RSX FI 2014 được bán với giá từ 21,5 triệu đến 24 triệu tùy phiên bản vành nan hoa hay đúc, phanh cơ hay phanh đĩa.