Tâm thư của người đi bộ gửi tài xế tại Hà Nội Có một số tài xế sẵn sàng nhường đường cho người đi bộ, nhưng phần đông lại không.​Sau gần 2 tháng bỏ xe máy, chuyển sang đi bus và đi bộ, em nhận ra một số điều khá thú vị. Một số tài xế ôtô rất tử tế, chủ động giảm tốc và nhường đường cho người đi bộ. Tuy nhiên, vẫn đầy lái xe không nhường nhịn gì hết. Ví dụ, sáng nay ở đường Đại Cồ Việt, Hà Nội một xe ôtô màu đỏ đã giảm tốc và nhường đường cho tôi. Ôtô đằng sau xe màu đỏ cũng thế. Nhưng ôtô thứ 3 thì không nối đuôi mà quyết định nhấn ga để vượt hai xe đằng trước. Nếu tôi không tỉnh táo và chủ động thì không biết có thể viết chia sẻ này được không. Đặc biệt, tôi xin ý kiến mọi người luôn là có nên đội cả mũ bảo hiểm khi đi bộ không. Tôi thấy giao thông Hà Nội quá hỗn loạn và nguy hiểm - cứ mỗi lần cần sang đường lại cảm thấy như mình sắp chết. Nhân đây, tôi muốn chuyển lời tới những người điều khiển ôtô, xe máy khi lái xe hãy thong thả hơn một tí và thương người đi bộ chúng tôi. Chúng tôi là người bằng xương bằng thịt không có cái gì bảo hộ che chắn mà đâm vào thì tránh làm sao? Cá nhân tôi, luôn ý thức sang đường đúng vạch, đúng đèn. Chấp nhận đi bộ thêm cả một vài km để sang đường ở chỗ có vạch mà vẫn không thấy an toàn thêm tí nào.