Người mẹ bị ôtô đâm trước mặt con gái Chiếc xe lao tới hất văng người mẹ ra xa trong lúc cô bé luống cuống, hoảng hốt.Ôtô thứ nhất nhường đường, hai mẹ con nắm tay nhau chạy vội ở phần đường dành cho người đi bộ. Ngay lúc đó xe thứ hai lao tới. Xe tải hích hatchback văng ra đường Chiếc xe tải nhích dần vào làn trong cùng rồi sơ sểnh hích vào đuôi chiếc hatchback khiến nạn nhân mất lái xoay 2 vòng văng ra làn ngoài cùng. May mắn nhất là tay lái môtô vừa lao vụt qua và khoảng cách với xe gặp nạn chỉ trong gang tấc. Bị ôtô đâm vì sang đường không đúng chỗ Nhóm người đi bộ định sang đường ở nơi không có phần đường dành riêng. Ôtô gắn camera hành trình dừng lại nhường đường nhưng xe chạy phía sau không kịp phanh, lao sang lề và cán lên một bà cụ. Ẩu đả vì giành đường Chiếc môtô phóng nhanh rồi phanh vội trước khi suýt đâm vào đuôi chiếc SUV. Ngay sau đó, tài xế xe SUV và tay lái môtô "động thủ" với màn tỷ thí không rõ hồi kết. Phóng nhanh vượt ẩu gây tai nạn chết người Tài xế 27 tuổi chạy xe tốc độ cao, vượt phải xe cùng chiều rồi vọt ra làn ngoài cùng mà không ngờ rằng có nhóm công nhân đang sửa đường. Người đàn ông 55 tuổi được cho là tử vong tại chỗ.