Honda CR-V 2016 lần đầu xuất hiện trên đường thử Mẫu crossover bản nâng cấp lọt vào ống kính máy ảnh khi đang chạy thử tại Mỹ. Thời điểm ra mắt dự kiến vào giữa năm 2015.Honda CR-V thế hệ thứ 4 tiếp nhận những thay đổi về ngoại thất như đèn pha và lưới tản nhiệt thiết kế lại và chắn bùn kiểu khác. Trên mẫu xe chạy thử, phần che chắn kín mít ở đèn hậu, cửa hậu và ba-đờ-sốc sau cho thấy khả năng về những khác biệt ở các chi tiết này. Thiết kế sườn xe và nội thất dường như vẫn giữ nguyên. Mẫu crossover bản nâng cấp che chắn kỹ càng trên đường thử. Ảnh: Các tùy chọn động cơ tại Mỹ có thể vẫn có loại 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm. Phiên bản CR-V châu Âu sẽ có loại 1,6 lít i-DTEC cho công suất 118 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm. Ngoài ra là các phiên bản 2,2 lít i-DTEC 148 mã lực và mô-men xoắn 349 Nm cùng loại 2 lít i-VTEC 148 mã lực và mô-men xoắn 192 Nm. Theo từng tùy chọn động cơ, khách hàng sẽ chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc hệ dẫn động 4 bánh. Thiết kế các chi tiết ở đuôi xe cũng được che cẩn thận. Ảnh: Tại thị trường Việt Nam, mẫu crossover giá trên một tỷ đồng vượt qua Civic để trở thành sản phẩm chủ lực, dựa trên những thay đổi hướng tới sự tiện ích nhiều hơn. So với thế hệ trước, CR-V tạo nên những thay đổi thực sự, thiết kế xe trường hơn dù chiều dài cơ sở giữ nguyên, các đường nét mượt mà ít tập trung vào tính thể thao. Ngay cả phần đuôi gây tranh cãi thì điểm lợi mà người sử dụng có được là không gian nội thất thoáng hơn, do mui xe lùi hẳn về phía sau.