Tay lái Malaysia biểu diễn môtô mạo hiểm tại Hà Nội Tay lái nhiều kinh nghiệm Gabit Saleh sẽ biểu diễn những màn lái xe mạo hiểm trong khuôn khổ triển lãm AutoEpxo 2014 trên chiếc KTM Duke 125.Tay lái người Malaysiabiểu diễn. Gabit nổi tiếng với bộ môn stunt (biểu diễn nhào lộn) trên những chiếc KTM. Tay lái mạo hiểm này đã hơn 400 buổi biểu diễn tại nhiều nước trên thế giới. Ngoài ra, Gabit còn là tay lái KTM nằm trong tốp dẫn đầu các giải đua xe địa hình tại Malaysia. Dự kiến, từ ngày 19/6 đến ngày 22/6 tay lái này sẽ biểu diễn tại gian hàng KTM trong khuôn khổ triển lãm Auto Expo 2014 diễn ra tại Hà Nội. Mẫu xe tham gia biểu diễn là chiếc KTM Duke 125,