Vespa Super GTS 125 - thử sức đường dài Chiếc scooter 125 phân khối đậm chất nam tính vượt thử thách gần 700 km đường hỗn hợp với mức tiêu hao nhiên liệu hợp lý.Phong cách là yếu tố quyết định thành công của thương hiệu xe Italy trên toàn thế giới. Trong số đó, Super GTS gây ấn tượng bằng vẻ mạnh mẽ, khỏe khoắn với phần ốp bên phía sau phình to, đèn hậu lớn. Nhưng so với PX, Super GTS mềm mại hơn, đặc biệt ở phần đầu, chắn bùn, yếm hay đèn xi-nhan. Từ chắn bùn trước hay tay nắm cao su đều có logo của Vespa, chỗ để chân thò thụt cho người ngồi sau được làm bằng nhôm. Đường viền chỉ khâu ở yên xe và chữ Super màu tương phản ở ốp bên. Chiều cao yên 800 mm cho phép chỉ những ai cao 1,7 m trở lên mới có thể chạm cả hai bàn chân xuống đất. Chỗ để chân phía trước cũng khá rộng khiến những ai có chiều cao khiêm tốn khó tiếp cận. Gương chiếu hậu hình tròn dễ quan sát và điều chỉnh. Bảng đồng hồ thiết kế đơn giản, dễ nhìn với đồng hồ tốc độ, quãng đường, nhiên liệu và màn hình kỹ thuật số hiển thị giờ. Phía dưới là hộc để găng tay cùng nút mở cốp riêng biệt tiện lợi khi không cần tới chìa khóa. Mở khóa, khởi động, động cơ gần như phản ứng tức thời và khá êm ái. Tay lái khá nhẹ nhàng với sự trợ giúp từ bộ vành 12 inch. Trong thành phố, GTS không linh hoạt và bốc bằng Sprint với động cơ cùng dung tích, nhưng vẫn hiệu quả ở tốc độ thấp. Với những hành trình dài, GTS là sự lựa chọn hợp lý so với Sprint. Nếu Sprint giống như công tử thành thị chỉnh chu, thì GTS là một lãng tử phong trần. Tăng tốc lên đến 80-90 km/h không mấy khó khăn, nhưng vượt qua mức này lại trở thành vấn đề với GTS. Chiếc scooter cũng cần dồn sức mỗi khi leo dốc, trong khi Sprint tỏ ra khá nhẹ nhàng. Tuy nhiên, ưu điểm của GTS là duy trì tốc độ tốt. Trên đường trường, dù trải nhựa hay đường đất đá, xe luôn mang lại cảm giác vững chãi, ổn định dù vành xe cỡ nhỏ. Việc vào cua cũng không phải vấn đề lớn với GTS. Xe không trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, với phanh đĩa trước và sau đều có đường kính 220 mm. Giảm xóc trước là giảm chấn thủy lực đơn hiệu ứng kép kết hợp với lò xo ống lồng, giảm xóc sau dùng giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng 4 vị trí điều chỉnh. Không phải mẫu xe tốt nhất của Piaggio trong việc giảm thiểu tác động từ mặt đường xấu, đặc biệt khi xe chở hai, nhưng GTS cũng không quá khô cứng. Dung tích bình xăng 9 lít với thiết kế nắp bình xăng nằm dưới yên xe nên sẽ cần mở yên mỗi khi tiếp nhiên liệu. Trên chặng đường từ Sài Gòn đến Nha Trang với tổng chiều dài gần 700 km cùng nhiều loại mặt đường khác nhau, Vespa GTS tiêu thụ khoảng 2,3 lít/100 km.