Nissan ra mắt NP300 Navara 2015 tại Thái Lan Mẫu xe bán tải thế hệ thứ 12 của hãng xe Nhật thiết kế lại phần đầu xe, bộ khung cứng hơn, cải thiện khả năng tăng tốc.Phiên bản mới của chiếc bán tải Nissan NP300 Navara với phần đầu xe thiết kế lại, đường viền lưới tản nhiệt mạ crôm, trang bị thêm đèn LED chạy ban ngày, gương chiếu hậu mạ crôm tích hợp đèn báo rẽ và cột B sơn đen. Để tăng vẻ thể thao, hãng xe Nhật hạ thấp mui của Navara 2015, nâng khoảng sáng gầm lên và khu vực chứa đồ rộng hơn. Nissan chính thức ra mắt NP300 Navara 2015 tại Thái Lan. Nội thất của NP300 Navara 2015 hoàn toàn mới với các chi tiết trên bảng điều khiển khảm nhôm. Màn hình hiển thị TFT độ phân giải cao cho phép truy cập ứng dụng la bàn, hệ thống âm thanh, hướng dẫn chuyển hướng, chỉ số nhiên liệu và các cảnh báo khác. Ẩn dưới nắp ca-pô gồm tùy chọn động cơ xăng 2,5 lít DOHC 4 xi-lanh, công suất 161 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn 403 Nm tại 2.000 vòng/phút. Trong khi đó, bản động cơ dầu 2,5 lít DOHC 4 xi-lanh, turbin tăng áp cho công suất 188 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. Hộp số tùy chọn 6 cấp số sàn hoặc 7 cấp tự động. Nissan cho biết mức tiêu hao nhiên liệu của Navara 2015 cải thiện 11% so với bản hiện hành. Chế độ 4x4 có thể kích hoạt khi đang lái và được hỗ trợ bởi loạt các hệ thống gồm kiểm soát động lực học VDC, phanh ABS, phân bổ lực phanh và trợ lực phanh. Hệ thống hỗ trợ khởi động ngang dốc và kiểm soát tốc độ khi xuống dốc. Tại Việt Nam, mẫu bán tải Nissan Navara nhập từ Thái Lan, bên cạnh các đối thủ như Mitsubishi Triton, Toyota Hilux và Ford Ranger. Navara 2015 với mui xe hạ thấp, gầm nâng cao và khu vực chứa đồ rộng hơn. Nội thất của Nissan NP300 Navara 2015.