Range Rover Sport nâng cấp gói "tàng hình" Mẫu SUV thể thao nâng cấp gói Stealth Pack với trọng tâm màu đen xung quanh mặt trước cùng kiểu đuôi xe tàng hình.Range Rover Sport được Land Rover giới thiệu thêm gói nâng cấp Stealth Pack với những điều chỉnh ở ngoại thất thêm khí động học, trước khi ra mắt chính thức tại Goodwood Festival of Speed. Range Rover Sport Stealth Pack. Stealth Pack áp dụng cho tất cả các phiên bản trên bản tiêu chuẩn HSE. Với mức giá cho gói nâng cấp bắt đầu từ 2.900 USD sử dụng vành 21 inch, nếu muốn lắp loại vành hợp kim 22 inch, khách hàng cần trả 4.200 USD. Bên cành vành xe mới, gói Stealth Pack mang tới cho range Rover Sport một trọng tâm đen ở lưới tản nhiệt trước và viền quanh lưới tản nhiệt, nắp ca-pô và hốc hút gió bên, vỏ gương chiếu hậu, đèn sương mù và đuôi xe. Vành 21 inch 9 chấu và 22 inch 5 chấu cũng sơn màu đen satin, và có một đuôi xe đúng chất "Stealth" (tàng hình) cho bề mặt. Bên dưới những nâng cấp ngoại thất, xe sử dụng ba loại động cơ, từ 292 mã lực 3 lít V6 tới 5 lít siêu nạp V8 cho sức mạnh 510 mã lực và mô-men xoắn 624 Nm.