Cặp đôi 'siêu bò' thả dáng cùng trực thăng Bộ đôi Lamborghini bán chạy nhất trong lịch sử 50 năm của hãng xe Italy, cả hai đều sử dụng bộ la-zăng của hãng độ Brixton.Cặp đôi Lamborghini Murcielago (trái) và Gallardo (phải) thả dáng cùng hai chiếc trực thăng. Hiện tại cặp đôi này được thay thế bởi Aventador và Huracan tương ứng. Cả hai đều là những mẫu xe bán chạy nhất trong lịch sử 50 năm của Lamborghini. "Đôi bò" sử dụng bộ vành la-zăng của Brixton. Lamborghini Gallardo trang bị động cơ 5,2 lít V10 công suất 560 mã lực. Bộ vành Brixton R10 Targa độc đáo với viền trắng. Lamborghini Murcielago trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 640 mã lực. "Siêu bò" sử dụng bộ mâm Brixton M51 Monaco màu đen mờ.