Yamaha giới thiệu FZ-09 phiên bản Street Tracker Phiên bản Street Tracker sử dụng nhiều vật liệu chất lượng cao đặc biệt, cỗ máy Crossplane 3 xi-lanh, mức giá từ 11.800 USD.Tròn một năm kể từ khi Yamaha giới thiệu chiếc nakedbike mới tinh FZ-09 sử dụng động cơ Crossplane 3 xi-lanh ra thị trường. Hãng xe Nhật tiếp tục mang tới gia đình FZ-09 phiên bản thứ ba phong cách Street Tracker, trước đó là phiên bản Yamaha cho biết, phiên bản Street Tracker lấy cảm hứng từ dòng scrambler và sử dụng một loạt các chi tiết làm từ vật liệu chất lượng cao đặc biệt. Ra đời dành cho những ai muốn có nhiều hơn cảm xúc khi lái xe cũng như tính cá nhân hóa, FZ-09 Street Tracker mang hình dáng đẹp mắt và tinh xảo. Yamaha FZ-09 Street Tracker. Mục đích thiết kế và phát triển dành cho thị trường châu Âu, xe sử dụng chắn bùn trước bằng carbon, phía trước cũng có một bảng số bằng nhôm đồng thời làm thành bộ phận chắn gió. Các tấm số hai bên thân xe cũng được làm từ nhôm. Yên hai tông màu với chất liệu da nâu bọc bề mặt, hai bên thân yên xe sử dụng da đen Alcantara. Bình xăng xám có thêm hai tấm ốp giữ đầu gối, mang lại tư thế chắc chắn cho người lái khi vào cua hay thay đổi tốc độ. Chỗ để chân của người lái rộng hơn, nhằm tối ưu hóa sự vững vàng khi chạy off-road. Bộ khung xe được sơn đen, trong khi lốc máy cũng sơn đen mờ, chụp xi-lanh màu đồng. Bộ la-zăng bằng đồng đen và phuộc trước màu vàng gold tương phản. Phiên bản Street Tracker sử dụng động cơ Crossplane 3 xi-lanh dung tích 847 phân khối làm mát bằng chất lỏng cho công suất 115 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Những công nghệ an toàn trên xe như Ride-by-wire kiển soát ga, điều khiển bướm ga YCC-T. Yamaha FZ-09 Street Tracker (MT-09 Street Tracker tại châu Âu) được bán ra với giá từ 11.800 USD.