Xe tải lùi đè trúng cô gái đi bộ Điều gây sốc không phải sự bất cẩn của tài xế, mà nạn nhân ngay sau đó chui khỏi gầm xe và thản nhiên rảo bước như không có gì xảy ra.Tai nạn xảy ra chỉ trong vòng một phút. Nạn nhân dường như không thèm quan tâm chuyện gì vừa xảy ra. Rút súng hăm dọa, bị tông gãy cửa xe Tài xế xe gắn camera hành trình cho biết, khi nhìn thấy biển giới hạn tốc độ 40 km/h bên đường liền giảm tốc nhưng điều này khiến tài xế chiếc SUV màu đen bực mình. Đối thủ lập tức chặn đầu, xuống xe to tiếng trước khi trở lại cabin và mang theo khẩu súng ngắn. Người bị hăm dọa lập tức trả miếng bằng cách tông thẳng xe vào cánh cửa đang mở trước khi gọi điện cho cảnh sát. Khi xế độ gầm thấp leo hè Cả ba-đờ-sốc trước và sau của chiếc coupe đều rụng khỏi vị trí khi xe lên vỉa hè. Tài xế mắc kẹt trong ôtô nằm vắt trên đường hầm Chiếc xe đầu kéo gặp tai nạn, trượt xuống dốc và mắc lại phía trên đường hầm. Tài xế đầu và mặt đầy máu phải chờ cứu hộ đưa ra khỏi cabin. Ngã đập mặt vì chạy ẩu Vượt phải ôtô ngay chỗ đường ray, chiếc scooter chở hai vấp phải chỗ trũng khiến xe văng lên không lộn vòng, còn hai người đàn ông chỉ nhìn cũng thấy đau.