Bentley SUV lần đầu xuất hiện Phiên bản thương mại của mẫu Bentley SUV đầu tiên có sự kết hợp của COntinetal GT và EXP 9 F Concept, ra đời vào 2016.Mẫu SUV đầu tiên của hãng xe Anh quốc bị phát hiện khi đang chạy thử ở khu vực dãy Alps. Bọc bởi lớp ngụy trang màu đen, chiếc SUV cho thấy sự kết hợp của Continental GT và mẫu concept EXP 9 F, một dấu hiệu tích cực là những đường nét dày, có vẻ thô trên bản concept đã thay thế bằng hình dáng gọn gàng, chỉn chu hơn. Bentley SUV. Những bức ảnh chụp nội thất của xe cho thấy chiếc SUV có cụm đồng hồ điện tử và lỗ thông gió cỡ lớn nhô ra phía trên bảng điều khiển. Nội thất cũng xuất hiện những chi tiết ốp gỗ và kim loại. Bentley SUV phát triển dựa trên nền tảng MLB Evo, giám đốc điều hành Bentley Motors, Tiến sĩ Wolfgang Schreiber cho biết: "Chiếc xe hạng sang sẽ tạo ra một phân khúc mới trong thị trường dòng xe SUV". Chiếc SIV được kỳ vọng lắp động cơ tăng áp kép 4 lít V8 hoặc 6 lít W12, một phiên bản plug-in sẽ ra đời vào 2017. Những chiếc xe đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào năm 2016.