Kia Morning 2014 giảm giá 8 triệu đồng Mức giá mới được áp dụng từ tháng 6 và giảm trực tiếp cho tất cả các phiên bản.Mẫu xe cỡ nhỏ trang bị gương chiếu hậu chỉnh điện và gập điện tích hợp đèn xi-nhan, ghế bọc da, vô-lăng bọc da và tích hợp nút điều khiển âm thanh, hệ thống DVD, định vị GPS, 4 loa, kết nối Bluetooth/iPod/AUX/USB. Bộ vành đúc hợp kim nhôm kích thước 15 inch. Morning 2014 sử dụng động cơ 1,25 lít 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC phun xăng đa điểm kết hợp hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 4 cấp. Tốc độ tối đa 169 km/h. Tính năng an toàn gồm túi khí cho tài xế, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBS, khóa cửa điều khiển từ xa, cảm biến hỗ trợ lùi. Lưới tản nhiệt mới kích thước lớn hơn bao gồm phần mũi hổ đặc trưng ở phía trên, bên dưới là loại tứ giác. Đèn sương mù và cản trước mới. Nội thất thêm màu sắc với hệ thống đa phương tiện thể hiện qua màn hình mới. Giá bán chi tiết cho các phiên bản Kia Morning 2014: Morning EX: 349 triệu đồng