Nên tỏ thái độ khó chịu khi mua ôtô Gương mặt vui vẻ có thể khiến cuộc đàm phán diễn ra dễ dàng hơn, nhưng thực chất không phải, mặt giận dữ mới là bí quyết để mua được xe với giá tốt.Một nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng, hãy bỏ gương mặt vui vẻ đi, nếu muốn chiến thắng trong cuộc đàm phán về giá với đại lý hoặc muốn mọi người tuân theo ý muốn của bạn, thay vào đó là một gương mặt biểu hiện cảm xúc giận dữ mãnh liệt nhất có thể. "Nếu đến đại lý với một gương mặt cau có, họ sẽ đánh giá trường hợp của bạn nghiêm túc hơn", Lawrence Ian Reed, đồng tác giả, một nhà nghiên cứu tại đại học Harvard cho biết. "Có thể bạn nghĩ gương mặt hài hước sẽ tốt hơn trong thương lượng. Nhưng trong hoàn cảnh trả giá, khi muốn áp đặt những suy nghĩ của mình, sự biểu cảm trên gương mặt sẽ khiến lời nói có sức nặng hơn". Kết quả dựa trên các thí nghiệm mà các tình nguyện viên cho biết họ sẽ vào vai một trò chơi đàm phán, ở đó hai bên phải chia 1 USD, nếu không đi đến thỏa thuận cuối cùng, cả hai sẽ không nhận được gì. Sau khi tổng hợp kết quả của các tình nguyện viên tham gia cho thấy, khi đưa ra tỷ lệ chia 70-30, gương mặt cô gái tỏ vẻ giận giữ, cáu gắt sẽ khiến các tình nguyện viện dễ đồng ý hơn so với khi giữ vẻ mặt bình thường. Nghiên cứu này cho khách hàng một cơ sở để có được lợi thế khi đàm phán mua xe ở đại lý. Muốn ép giá, phải biểu hiện gay gắt, cho nhân viên bán xe thấy ý định mà khách hàng đưa ra là rất nghiêm túc, không thể thay đổi, từ đó sẽ mang tới kết quả có lợi.