Xe buýt nhấc đuôi như tên bắn Đuôi xe nhấc hẳn khỏi mặt đất và cả chiếc xe biến mất khỏi khung hình trong 3 giây trước khi đập mạnh xuống đường.Chiếc xe to xác từ đâu lao tới tông thẳng vào bên đường.Theo các bác sĩ, tài xế bị thương nặng do đã văng ra ngoài khi xe gặp nạn và 3 hành khách bị thương nhẹ. Vung rìu găm thẳng kính chắn gió Người đàn ông vừa đi vừa nói chuyện, rồi bất ngờ găm thẳng rìu vào ô tô mà không rõ lý do. Tàu tông thẳng đàn bò trên đường ray Lái tàu cười đùa và quay phim cảnh những chú bò vô tư đứng giữa đường ray và bị đâm trúng. > Tưởng xe không người, vô tư soi gương cạo râu Người đàn ông đứng tuổi tỏ ra ngạc nhiên và xấu hổ khi nhận ra rằng màn cạo râu vô tư trở thành màn biểu diễn hài hước trước những người phụ nữ ngồi trong xe. Dê đầu gấu tấn công người đi đường Húc đổ một xe máy chở hai và húc ngã một phụ nữ đi bộ, con vật hung hăng tấn công tất cả những ai lọt vào tầm ngắm và không "ngán" cảnh sát.