Toyota Yaris 2014 giá từ 620 triệu đồng tại Việt Nam Chiếc hatchback mang diện mạo mới cùng những thay đổi trong nội thất được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.Phần đầu xe gây ấn tượng với dải hình thang cân sáng màu ôm gọn lưới tản nhiệt xuống đến ba-đờ-sốc. Đèn pha kéo dài và dẹt hơn với đèn halogen dạng bóng chiếu. Đèn hậu tròn trịa hơn. Đèn sương mù sau bố trí thấp hơn mẫu xe hiện hành. Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Bộ vành đúc 15 inch với 8 chấu. Toyota Yaris thiết kế lại với sự thay đổi dễ nhận biết so với mẫu xe hiện hành. Chiều dài tổng thể 4.115 mm, tăng 330 mm so với mẫu xe hiện hành. Bảng đồng hồ thiết kế 3D với gam màu cam chủ đạo cùng đường viền mạ crôm. Màn hình hiển thị đa thông tin. Vô-lăng 3 chấu, riêng bản G tay lái bọc da. Yaris 2014 trang bị hệ thống âm thanh DVD đơn đĩa 6 loa cho phiên bản G và hệ thống CD đơn đĩa 4 loa cho bản E. Ngoài ra là radio AM/FM, kết nối USB/AUX và Bluetooth. Hệ thống điều hòa tự động trên bản G và chỉnh tay trên bản E kèm bộ lọc gió. Cửa sổ chỉnh điện với chức năng chống kẹt phía người lái. Ghế xe với đường chỉ nổi và tông màu tương phản. Hàng ghế sau gập 60-40 và khoang hành lý rộng thêm 79 lít với tấm đỡ. Nội thất với tông màu tương phản. Đồng hồ với gam màu cam chủ đạo. Toyota Yaris 2014 trang bị động cơ 1,3 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van, cam kép DOHC với hệ thống điều phối van biến thiên thông minh VVT-i. Hộp số tự động 4 cấp trên cả hai bản G và E. Công suất tối đa 84 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 121 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Bán kính vòng quay tối thiểu 5,1 m. Chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm trên phiên bản G, tay lái trợ lực điện điều chỉnh 2 hướng. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5,7 lít/100 km trong điều kiện tiêu chuẩn, theo công bố của hãng sản xuất. Chiều dài tổng thể tăng 330 mm so với mẫu xe hiện hành, Yaris 2014 có không gian rộng rãi nhất trong phân khúc. Tính năng an toàn với 2 túi khí trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD và hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA. Dây đai an toàn 3 điểm, hệ thống khóa cửa từ xa và hệ thống chống trộm cho bản G và còi báo động trên bản E. Thuộc phân khúc xe cỡ nhỏ giá rẻ (eco-car) tại một số thị trường châu Á, Yaris thiết kế lại đã bán ra tại Thái Lan từ cuối năm 2013 với mức giá từ 15.100 USD. Xe được nhập về Việt Nam với 5 màu tùy chọn cùng giá bán từ 620 triệu đồng cho bản 1.3E và 669 triệu đồng cho bản 1.3G.