Chevrolet Cruze 2015 nội thất sang trọng hơn Bên cạnh thay đổi ngoại thất, nội thất của Cruze phiên bản mơi mượt mà, dần sang hơn hướng tới cạnh tranh với các đối thủ như Honda Civic, Toyota Corolla.Chevrolet Cruze nâng cấp thiết kế thể thao với hình dáng bên ngoài mượt mà, trường xe hơn. Các chi tiết được chăm chú, tạo hình sắc nét. Phong cách Mỹ đơn giản nhưng đôi khi hơi khô khan đã dần không phù hợp, thay vào đó là sự đa dạng, màu sắc trong nội thất để phù hợp với nhiều thị trường, đặc biệt ở Trung Quốc. Chevrolet Cruze 2015 tại Trung Quốc. Buồng lái bố trí khoa học với các nút bấm vừa phải trên vô-lăng và ngang tầm đánh mắt ở giữa. Chất liệu nội thất cao cấp hơn mang lại vẻ thu hút khi bước vào. Ghế bọc da màu nâu, bảng tap-lô cũng có màu nâu kéo dài hình cánh bướm, các chi tiết nổi bật với viền mạ crôm. Vô-lăng thể thao ba chấu bọc da, ánh sáng xung quanh bảng đồng hồ màu xanh, hệ thống thông tin giải trí MyLink II với màn hình hiển thị 8 inch. Đây là nội thất của Cruze ở thị trường Trung Quốc, với các thị trường khác sẽ có thay đổi cho phù hợp nhưng xu thế chung hướng tới vẻ thể thao, cao cấp. Ở Trung Quốc, Cruze sử dụng động cơ tăng áp 1,4 lít hoặc loại thường 1,5 lít. Truyền động cho xe là hộp số 6 cấp số sàn, 6 cấp bán tự động hoặc loại 7 cấp ly hợp kép DCG mới phát triển. Nội thất thể thao và sang trọng hơn. Chevrolet Cruze ra đời năm 2008, hiện đang ở thế hệ đầu tiên, bán ở hầu hết các thị trường trên thế giới. Tại Việt Nam, Cruze nằm cùng phân khúc với những Toyota Altis hay Kia K3 (Forte mới), Honda Civic, tuy nhiên GM định giá thấp chỉ nhỉnh hơn Toyota Vios đôi chút.