Tài xế Trung Quốc lái BMW dắt ngựa đi dạo Người đàn ông có kiểu dắt thú cưng đi dạo không giống ai khi vừa điều khiển chiếc xe sang, vừa dắt theo con vật to lớn chạy bên cạnh.Một ngày đầu tháng tư, cảnh sát giao thông ở thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang) gặp một tình huống đặc biệt. Chiếc sedan hiệu BMW lăn bánh ở tốc độ vừa phải và bên trái là một chú ngựa chạy nước kiệu song song. Khi bị dừng xe, tài xế cho biết đang đưa con vật mới mua tới một trang trại huấn luyện. Tuy nhiên vì lý do gì thì hành động gây cản trở giao thông và nguy hiểm cho các phương tiện khác vẫn bị cảnh sát ghi vé phạt và trừ hai điểm trên bằng lái.