Chạy xe quá tốc độ bị phạt 17.000 USD ở Anh Nhằm thắt chặt luật lệ giao thông, mức hình phạt ở Anh và xứ Wales cho lỗi vượt quá tốc độ có thể lên tới 17.000 USD.Đề xuất mới cho Anh và xứ Wales có thể dẫn tới mức tiền phạt tăng mạnh. Những lỗi như chạy quá tốc độ, xe không giấy bảo hiểm, chạy xe không đội mũ bảo hiểm đều bị tăng mức phạt. Đặc biệt, nếu vượt quá tốc độ trên đường cao tốc, mức phạt cao nhất tăng từ khoảng 4.200 USD lên gần 17.000 USD. Chạy quá tốc độ bị phạt tới 17.000 USD ở Anh. Jeremy Wright, Bộ trưởng bộ Tư pháp cho biết, những thay đổi này sẽ giúp quản lý hiệu quả hơn các vấn đề vi phạm luật giao thông, bởi lẽ đánh vào tài chính là biện pháp thiết thực nhất. Theo đó, mức tiền phạt sẽ không bị giới hạn, không như trước đây cao nhất là khoảng 8.400 USD. Đi xe máy không đội mũ bảo hiểm trước đây mức phạt là 840 USD, nay tăng gấp 4 lần lên khoảng 3.400 USD. Chủ tịch Hiệp hội Ôtô, Edmund King cho biết với hầu hết các tài xế thì đây là mức phạt đủ lớn để họ phải cân nhắc khi cố tình chạy quá tốc độ. Trong 2012-2013, chính phủ đã thu khoảng 476 triệu USD tiền phạt. Trên thế giới cũng có nhiều nước áp dụng những mức phạt mạnh tay khi vi phạm giao thông. Như ở Ấn Độ mới đây, chính phủ nước này sửa luật, nếu vi phạm quá 3 lần sẽ bị tước giấy phép lái xe 6 tháng, nếu tiếp tục vi phạm sẽ bị tước vĩnh viễn.