Ferrari LaFerrari Spider sắp xuất hiện Phiên bản mui trần của siêu xe với tên gọi LaFerrari Spider khi ra đời sẽ có công suất hơn 1.000 mã lực cùng mức giá hơn 2 triệu USD.Khi ra mắt tại Geneva Motor Show 2013, Ferrari cho biết chỉ sản xuất số lượng giới hạn 499 chiếc LaFerrari. Tuy nhiên, ở một mức độ cao cấp hơn nữa, Ferrari sẽ ra đời các phiên bản đặc biệt, là một phần của chương trình XX, rất nhiều khả năng đó là chiếc LaFerrari Spider, bản convertible của LaFerrari. Ferrari LaFerrari bản coupe. Những thông tin đầu tiên về mẫu Spider được đưa trên Nếu ra đời, siêu xe mới sẽ có sức mạnh vượt qua đối thủ McLaren P1 GTR vốn có công suất 986 mã lực. Một nguồn tin từ nội bộ hãng siêu xe Italy cho biết, siêu xe mới sẽ sớm xuất hiện vào đầu 2015, và lúc này đang được chạy thử ở Nurburgring. Chưa có thông cáo chính thức nào từ phía Ferrari, nhiều nguồn tin cho biết có 50 chiếc LaFerrari Spider xuất xưởng. Khi xuất hiện, phiên bản convertible này sẽ có giá gấp đôi phiên bản coupe hiện đang được bán hơn 1 triệu USD, chỉ có những khách hàng trung thành nhất mới có cơ hội sở hữu.