Rolls-Royce SUV sẽ ra mắt vào 2018 Chiếc SUV của hãng xe sang Anh quốc sử dụng chung nhiều bộ phận với BMW X7 và serie 7, nằm giữa Ghost và Phantom.Hãng xe sang Anh quốc chưa đưa ra thông tin hay hình ảnh gì liên quan đến chiếc SUV sắp tới nhưng khẳng định đang trong quá trình phát triển, với tên mã hóa của xe là Cullinan. Hình dung về Rolls-Royce SUV. Dự kiến ra mắt vào 2018, Rolls-Royce SUV sẽ có giá khoảng 373.000 USD, nằm trong phân khúc giữa Ghost và Phantom. Doanh số mục tiêu của hãng cho mẫu xe mới là 2.000 chiếc mỗi năm, trong đó thị trường Mỹ và Trung Đông là hai điểm nóng. Dưới sự điều hành của CEO Torsten Muller-Otvos, Rolls-Royce đang phát triển các sản phẩm mới hướng tới khách hàng trẻ và siêu giàu, muốn có một chiếc Rolls-Royce, nhưng không phải kiểu limousine truyền thống. Hãng xe Anh quốc cũng tiết lộ xe mới sử dụng chung nhiều bộ phận từ hai mẫu xe của hãng mẹ BMW là X7 và serie 7. Rolls-Royce SUV sẽ là một chiếc SUV thực sự, có khả năng giải quyết mọi loại địa hình từ sa mạc cho tới đường tuyết. Hiện chưa có thông tin về động cơ nhưng nhiều khả năng có một phiên bản plug-in hybrid và V12 tối đa hóa mô-men xoắn.