Lợn phi thân khỏi xe tải đang chạy Con vật xoay xở cách nào đó để đứng nhô cao qua cả thành xe trước khi có cú phi thân đáng kinh ngạc xuống giữa đường.Kẻ tẩu thoát lăn vài vòng sang đến lề đường rồi đủng đỉnh đứng dậy Xe buýt suýt tông nữ cổ động viên cuồng nhiệt Mỗi mùa World Cup đến đều có những câu chuyện ngoài lề thú vị về sự cuồng nhiệt mà người hâm mộ dành cho trái bóng và các cầu thủ. Cảnh sát mặc thường phục thành người hùng ở trạm xăng Viên cảnh sát New York đang đổ xăng khi một người đàn ông 69 tuổi mất lái và lao xe vào trạm xăng. Lập tức chạy xa khỏi nơi nguy hiểm nhưng ngay sau đó John Vescio lao trở lại khi nhận ra có người cần trợ giúp. Anh nhanh chóng kéo người đàn ông đã bất tỉnh ra khỏi chiếc xe ngay cạnh cây xăng đang cháy ngùn ngụt. Vợ cũ dùng búa phá xe mui trần của chồng Sau khi dùng búa đập không thương tiếc kính chắn gió, nắp ca-pô, gương chiếu hậu... người phụ nữ lần lượt xì hơi cả 4 lốp xe trước khi tiếp tục đập bẹp biển số, kéo rách toạc bọc ghế và phá nát bảng điều khiển. Trong khi đó, người đàn ông bình thản đứng quay phim và bình luận không ngừng. Pha leo hè khó hiểu Ôtô màu trắng rẽ phải để nhập vào đường chính nhưng bẻ vô-lăng quá trớn khiến xe leo lên vệ đường, húc đổ biển báo trước khi bình tĩnh trở lại đường đi.