Land Rover Discovery XXV phiên bản đặc biệt Hãng xe Anh ra mắt phiên bản đặc biệt kỷ niệm 25 năm của mẫu SUV, chiếc xe độc đáo với biểu tượng XXV, thêm ứng dụng InControl và sẽ bán ra từ tháng 9.Discovery XXV phiên bản đặc biệt với tùy chọn nội thất da hai tông màu Ebony/Cirrus Windsor cùng với gỗ sơn mài màu đen, vô-lăng bọc da mới, khảm gỗ óc chó và thêm công nghệ InControl Apps do Land Rover phát triển. Land Rover Discovery XXV phiên bản đặc biệt kỷ niệm 25 năm. Công nghệ InControl Apps giúp kết nới với các thiết bị điện thoại thông minh như iPhone hay android, giúp người sử dụng điều chỉnh một số chức năng trên xe. Ở ngoại thất, phiên bản kỷ niệm 25 năm sử dung bộ mâm hợp kim 20 inch 5 chấu đặc trưng bằng thép không rỉ. Trong khi đó, màu sơn xe với 4 màu có sẵn gồm Montalcino Red, Kaikoura Stone, Aruba và Yulong. Động cơ của Discovery XXV cung cấp dưới dạng tùy chọn gồm động cơ xăng 3 lít V6 công suất 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Cùng với động cơ dầu 3 lít TDV6 công suất 211 mã lực và bản 3 lít SDV6 công suất 256 mã lực. Cả 3 phiên bản động cơ đều sở hữu công nghệ start/stop và hộp số tự động 8 cấp ZF. Land Rover cho biết, Discovery XXV sẽ bán ra từ tháng 9.