Toyota - ông vua triệu hồi xe Trong nửa đầu 2014, General Motors đưa 14 triệu xe về sửa lỗi, nhưng vẫn không vượt qua lượng xe mà Toyota phải sửa.General Motors (GM) mất nhiều thời gian trong nửa đầu năm 2014 để triệu hồi xe, với khoảng 14 triệu chiếc từ Chevrolet Malibu đến Cadillac Escalade. Tuy nhiên, theo tờ Một trong những mẫu xe trong lần triệu hồi mới nhất của Toyota. Bảng biểu dưới đây cho thấy chi tiết lượng triệu hồi xe theo nhà sản xuất và theo năm. Toyota đứng đầu về tổng số xe từ năm 2010. Các hãng khác như Jaguar hay Porsche đứng cuối danh sách. Dữ liệu của Bloomberg cho thấy lượng triệu hồi xe của các hãng theo từng năm. Lần triệu hồi mới nhất của GM vào ngày 15/5 với hơn 2,7 triệu xe chủ yếu do lỗi đèn phanh xuất hiện trên nhiều mẫu xe khác nhau. Hãng xe Mỹ cho biết, chi phí của lần triệu hồi này khoảng 200 triệu USD. Đến ngày 11/6, đến lượt Toyota thông báo gọi về sửa chữa đối với 2,2 triệu xe trên toàn cầu do lỗi túi khí. Các mẫu xe bị dính lỗi có cả những mẫu bán chạy như Corolla hay mẫu bán tải Tundra. Toyota áp đảo mọi hãng khác về lượng triệu hồi tính từ năm 2010. Cả hai hãng lớn nhất và lớn nhì thế giới đều gặp phải vấn đề an toàn. GM đang phải đối mặt với các vụ kiện và chịu trách nhiệm trước 13 cái chết liên quan tới lỗi công tắc đánh lửa. Trong khi đó năm 2010, Toyota bị điều trần trước quốc hội Mỹ vì lỗi tăng tốc đột ngột và chỉ trích gay gắt do liên quan đến cái chết của một cảnh sát tuần tra. Sau đó, các nghiên cứu cho thấy lỗi chân ga của Toyota không liên quan tới hệ thống điều khiển điện tử.