Dàn siêu xe có một không hai của cảnh sát Dubai Ngoài Bugatti Veyron, cảnh sát Dubai còn có cả Aston Martin One-77, McLaren MP4-12C, Lamborghini Aventador, Mercedes SLS AMG, Ferrari FF và cả chiếc Bentley Continental GT.Sự giàu có của vùng dầu mỏ không chỉ thể hiện qua độ ăn chơi của người dân, ngay cả cảnh sát cũng chịu chơi với dàn siêu xe khủng. Cảnh sát nước này cũng cho biết, việc tậu dàn xe xịn để không gặp sự cố khi truy đổi tội phạm và tất cả các siêu xe trên đều phục vụ cho mục đích an ninh. Audi R8. Lamborghini Aventador. Bentley Continental GT. Bugatti Veyron. Chevrolet Camaro SS. Ford Mustang GT.