Chọn Liberty hay SH Mode Cùng nằm ở phân khúc 50 triệu đồng, động cơ 125 phân khối nhưng để lựa chọn mẫu xe nào làm bạn đồng hành thì khách hàng cần cân nhắc.Liberty và SH Mode đều là những mẫu xe tầm trung, nằm dưới một bậc so với xe ga cao cấp Vespa hay SH. Cách xuất hiện trên thị trường Việt của hai mẫu xe không giống nhau, và lợi thế đính kèm vì thế cũng khác nhau. Tất nhiên, cả hai hãng đều lựa chọn nét đặc trưng thương hiệu đã gây dựng để tiếp cận khách hàng, đó là thiết kế Italy chống lại tính năng Nhật. Khách hàng cân nhắc Liberty hay SH Mode không phải vì hình dáng bên ngoài. Bởi lẽ, phong cách thiết kế là trái ngược. Trong khi Liberty hướng tới hình ảnh cá tính, thể thao của những thanh niên trẻ, muốn thể hiện bản thân thì SH Mode đi hướng ngược lại. Honda SH Mode. Ảnh: Sử dụng chung động cơ và các công nghệ như của SH, Honda buộc phải hy sinh kiểu dáng, không vượt quá SH nếu như không muốn SH Mode trở thành cái tên chiếm phân khúc, dẫm chân đàn anh. Bởi đó, khi đã để ý đến mẫu xe ga Nhật, khách hàng coi như bỏ qua yếu tố thời trang ở kiểu dáng, chỉ tập trung vào tính năng sử dụng. Tổng thể SH Mode hơi gượng ép khi cho cảm giác tổng hợp của nhiều xe, phần đầu trước giống Vision, phần đuôi xe giống SH nhưng bị "mô-đi-phê" để tạo vẻ khác biệt. Sự kết hợp không đồng nhất này mang tới cho SH Mode một bố cục lệch lạc, giữa các phần của xe không ăn nhập. May mắn là những đường cong ngang thân kéo lại phần nào thiết kế không chỉnh chu. Liberty thì khác, xuất hiện như một tín đồ thời trang với những bộ cánh khiến công chúng phải chú ý, mẫu scooter Italy không "đụng hàng" đối thủ nào trên thị trường. Giống như một cô nàng tomboy, Liberty ngỗ ngược, cá tính và đương nhiên rất có gu. Nhưng vốn dĩ, vẻ ngoài mượt mà bao giờ cũng đi kèm những nhược điểm cố hữu bên trong. Liberty không phải là ngoại lệ. Những tiểu tiết vốn ảnh hưởng đến việc sử dụng hàng ngày của khách hàng dường như không được hãng xe Italy quan tâm. Liberty có đầu xe nặng khó xoay chuyển, khoảng trống để chân người lái không nhiều, dễ chạm đầu gối. Bên cạnh đó, chỗ để chân người ngồi sau lại hướng nhiều về phía trước, gây vướng và làm bẩn bắp chân người ngồi trước khi dừng chờ đèn đỏ, đặc biệt ngày mưa. Chưa dừng lại ở đó, người dùng Liberty còn cảm thấy bất tiện với cốp xe nhỏ, bình xăng dễ trào khi đổ xăng, chắn bùn sau cao dễ bẩn người và thậm chí chế độ chiếu gần của đèn pha vẫn có thể lên "tầng 2" nhà đối diện. Ở khía cạnh tiện dụng này, SH Mode lại đáp ứng tốt hơn. Chiều cao yên 765 mm thích hợp cho nhiều người, thấp hơn mức 775 mm của Liberty. SH Mode có cốp xe rộng có thể để vừa một mũ bảo hiểm nửa đầu cùng những vật dụng cá nhân khác. Sàn để chân rộng rãi, tư thế lái thoải mái, phù hợp với nhiều lứa tuổi. Thừa hưởng động cơ trên SH nên SH Mode cho cảm giác vận hành mang nhiều cảm hứng là điều đương nhiên, thậm chí còn thú vị hơn đàn anh bởi hình dáng, trọng lượng nhỏ hơn. Cỗ máy 125 phân khối xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 11,2 mã lực tại vòng tua máy 8,500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Đối thủ Liberty lắp động cơ 125 phân khối 3 van, làm mát bằng gió cưỡng bức, phun xăng điện tử cho công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Động cơ 3 van là một bước tiến mới của Piaggio áp dụng cho tất cả các dòng xe của hãng. Liberty khởi động và vận hành êm ái, không còn tiếng loẹt xoẹt đặc trưng như trước đây. Nhưng so với SH Mode, độ bốc của Liberty đuối hơn, thể hiện rõ ở nước đầu, khi mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm của SH Mode đạt được ở 5.000 vòng/phút trong khi Liberty với 9,5 Nm trễ hơn tới 6.000 vòng/phút. Liberty Restyling, phiên bản mới nhất của mẫu scooter Italy. Ảnh: Liberty vẫn còn đặc điểm cố hữu là độ trễ tay ga, tăng lên theo từng dải tốc độ, khi đạt từ 60-70 km/h trở lên, người lái cần vặn tay ga sớm hơn chút để bắt trớn trước khi tăng tốc. SH Mode nhỉnh hơn khi phản ứng tay ga nhạy ở mọi dải tốc độ. Tất nhiên, với những khách hàng trung thành thương hiệu thì những ưu và khuyết điểm của mỗi mẫu xe trở thành điều gì đó "hiển nhiên". Tuy nhiên số lượng này không nhiều, với hầu hết người mua xe đang phân vân, thì đâu là lựa chọn hợp lý? Câu trả lời nằm ở mục đích sử dụng và tính cách của chủ nhân. Nếu khách hàng là một người trẻ, muốn khẳng định cá tính, coi chiếc xe như một người bạn làm toát lên bộ đồ đang mặc và phong cách sống thì Liberty là lựa chọn hợp lý. Tuy nhiên, để điều khiển được chiếc xe này, nên có một chiều cao tương đối, với con gái khoảng từ 1m63 trở lên, và tất nhiên, chấp nhận bỏ qua những nhược điểm trong tính tiện dụng và vận hành. Còn nếu ngược lại, không quá quan tâm đến thiết kế của xe, coi xe chỉ là phương tiện với một hình dáng trung tính thì SH Mode lại là lựa chọn ở mức giá 50 triệu. Tuy không có bề ngoài nổi bật, nhưng tính năng vận hành và sự tiện dụng mà mẫu xe Nhật mang lại là điểm mạnh. Bên cạnh đó, với SH Mode, khách hàng không phải lo chuyện kén dáng người, tự tin xuống phố. Hiện tại, Liberty 125 được Piaggio phân phối với giá 57,5 triệu đồng, cao hơn mức 50 triệu của SH Mode.