Những sai lầm dễ mắc khi lái xe đi chơi dịp lễ Dừng xe giữa đường để chụp ảnh, nhập làn không quan sát, không dùng đèn sương mù là một số sai lầm dễ gặp.Đi sớm hoặc về đêm cũng khó tránh được tắc đường Việc cố gắng dậy sớm hơn hoặc tranh thủ chọn chiều tối hôm trước để xuất phát có thể tránh được tắc đường khi đi chơi trong kỳ nghỉ lễ dài là điều ai cũng nghĩ tới. Tất cả cùng "chịu khó" xuất phát vào thời điểm này sẽ khiến cho giải pháp không còn hiệu quả. Hơn nữa, "nhất chạng vạng, nhì rạng đông", đây là hai thời điểm khó quan sát khi lái xe nhất trong ngày. Chạng vạng là khi thời tiết chuyển từ sáng sang tối và rạng đông (bình minh) từ tối sang sáng. Việc thay đổi ánh sáng khiến mắt người rơi vào trạng thái quáng gà, nhìn vật thể không rõ. Đi sớm hoặc về đêm không còn là giải pháp tối ưu. Sử dụng đèn sương mù không đúng cách Thời điểm cuối xuân sang hè, thời tiết nhiều vùng nhất là miền Bắc vẫn còn sương mù vào sáng sớm và chiều tối. Việc không thường xuyên lái xe trong điều kiện thời tiết này có thể khiến bạn bối rối trong việc sử dụng đèn sương mù. Lái xe nên lưu ý, đèn sương mù sau xe chỉ làm việc khi đèn pha ở dạng chiếu gần, hãy cẩn trọng nếu sương mù không quá dày thì chưa phải dùng tới đèn sương mù, bởi lẽ đèn đuôi xe có thể làm lóa mắt các tài xế phía sau. Với đèn sương mù trước, tác dụng là tạo ra chùm chiếu sáng rộng, thấp hơn bên dưới lớp sương mù để soi rõ lòng đường. Nếu xe được trang bị đèn sương mù trước, hãy sử dụng loại đèn này hiệu quả. Dừng xe giữa đường để chụp ảnh Trên đường đi chơi bạn và gia đình có thể nhìn thấy nhiều cảnh đẹp, lạ. Phần đông người muốn lưu lại hình ảnh này lại bằng cách chụp hình. Tuy nhiên, việc bất ngờ dừng xe giữa đường để chụp ảnh có thể gây nguy hiểm đến bản thân, các thành viên trong gia đình và các phương tiện giao thông khác. Để có những bức ảnh an toàn, lái xe nên quan sát kỹ các biển cảnh báo nguy hiểm trên đường, chỉ dừng xe khi được phép, đặc biệt không nên gây ảnh hưởng đến lưu thông của các phương tiện khác. Đột ngột dừng xe giữa đường để nghỉ ngơi Tương tự như dừng xe chụp ảnh, trong quá trình dài di chuyển trên xe, nhiều thành viên có nhu cầu cá nhân muốn giải quyết nên muốn lái xe dừng ngay lập tức. Điều này là nguy hiểm. Lái xe không nên đột ngột tạt đầu loạt xe ở làn sát lề đường để đến nơi dừng chân. Cần định hình vị trí từ trước, sau đó dần chuyển vào làn thích hợp nhất gần với nơi dừng chân. Nhập làn không quan sát Sau khi dừng xe, một số lái xe thiếu kinh nghiệm lái xe đường dài thường lên xe và nhấn ga nhập làn giao thông mà quên mất quan sát nhất là phía sau. Để đảm bảo an toàn, lái xe cần bình tĩnh quan sát trước sau, bật tín hiệu xin nhập làn đến khi các xe đi tới nhận biết và có dấu hiệu nhường đường thì mới từ từ vào làn.