Pha vào cua nghẹt thở Khán giả dường như đã sẵn sàng chứng kiến một pha vào cua thất bại nhưng sau đó ồ lên cổ vũ khi chiếc xe đua lấy lại thăng bằng và lao đi.Cắt thủng ôtô giải cứu mèo con Một phần bên thành chiếc bán tải được cắt toang và người đàn ông cho biết đang giải cứu con vật không biết làm cách nào lọt vào bên trong. Trước đó, tài xế nghe có tiếng động lạ nhưng không tìm ra nguyên nhân nên quyết định cắt thủng thành xe. Người đàn ông này, vốn đang nuôi 1 con chó và 2 con mèo, được những người yêu động vật kêu gọi ủng hộ để sửa chiếc bán tải. Xe cảnh sát đâm người đi bộ Người đàn ông đứng tuổi đang qua đường bỗng giật mình dừng lại nhìn sang trái, hướng của chiếc ôtô cảnh sát đang chạy tới và không kịp dừng lại. Nạn nhân sau đó đứng dậy với vẻ khập khiễng. May mắn thần kỳ thoát cú đâm của xe đầu kéo Xe đầu kéo mất lái và lao sang làn ngược chiều. May mắn 3 xe đang chạy tới đều thoát được cú tông trực diện chết người. Xe sidecar diễn xiếc giữa đường Vừa nhập vào vòng xuyến, chiếc sidecar lập tức nghiêng trái, thùng xe với một người ngồi bên trong bị nhấc bổng lên không trông chẳng khác một màn biểu diễn trong rạp xiếc.