Yamaha Star Bolt - cruiser không thể chạy off-road? Một mẫu cruiser ra đời vốn chỉ để rong ruổi trên những cung đường trải nhựa phẳng mịn hơn là off-road, nhưng không gì không thể.Tất nhiên, để cruiser có thể off-road như một mẫu enduro, cần phải thay đổi một vài thứ. Với chiếc Star Bolt, thương hiệu con của Yamaha tại Mỹ, tay độ đã khiến chiếc cruiser mang phong cách như Yamaha TT500, một enduro đích thực. Greg Hageman, ông chủ của Hageman Motorcycles là người tạo nên tác phẩm độc đáo. Đây là chiếc xe đầu tiên mà Hageman sử dụng để lắp với bộ kit enduro mà anh tự thiết kế và bán trên eBay. Yamaha Star Bolt cuiser biến thành off-road. Bộ phận đầu tiên cần thay đổi trên xe chính là đôi bánh. Bộ vành nguyên bản thay thế bởi vành off-road 19 inch trước và 17 inch phía sau. Để cơ động trong nhiều trường hợp, Hageman chuẩn bị hai bộ lốp, một bộ chuyên chạy đường xấu và một bộ dual sport. Giảm xóc sau chọn từ Works Performance, dài hơn loại cũ khoảng 38 mm. Phần đuôi sau chỉnh sửa khung phụ, chắn bùn, cụm đèn, giá gắn biển số để mang tới phong cách retro. Cụm đầu xe thay đổi, sử dụng đèn pha lệch bóng, bình xăng trang trí giống trên TT500. Mức chi phí cho những thay đổi trên chiếc cruiser để trở thành mẫu enduro được Hageman khẳng định không nhiều, chỉ ở mức khoảng 1.500 USD.