Mercedes AMG GT - coupe mới động cơ V8 Mẫu xe mới sử dụng động cơ V8 cho công suất khoảng 500 mã lực là đối thủ trực tiếp của người đồng hương Porsche 911.AMG GT là thay thế SLS AMG, cái tên sẽ kết thúc vòng đời vào giữa năm nay. Mercedes khá thận trọng trong việc tiết lộ thông tin về siêu xe mới. Mới đây, AMG GT xuất hiện dưới lớp ngụy trang cùng một vài tin tức mới, theo đó siêu xe sử dụng bộ khung rỗng bằng nhôm giúp xe giảm trọng lượng. Mercedes AMG GT. Với phần nắp ca-pô kéo dài, Mercedes AMG GT cho thấy vẫn mang hình dáng coupe cổ điển giống người tiền nhiệm SLS AMG. Bên dưới là cỗ máy V8 dung tích 4 lít phát triển mới, công suất khoảng 500 mã lực. Không sử dụng hộp số sàn, nhưng hãng xe Đức chưa xác nhận sẽ là loại số tự động 7 cấp hay 9 cấp. Nội thất của Mercedes AMG GT mang cảm hứng của chiếc sedan hàng đầu S-class với những cửa điều hòa cỡ lớn, màn hình hiển thị phong cách máy tính bảng. Siêu xe mới sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Paris Auto Show 2014 vào tháng 10 tới.