Ford bồi hoàn tiền vì phóng đại mức tiêu thụ nhiên liệu Hãng xe Mỹ sẽ phải chi trên 107 triệu USD cho hơn 200.000 chủ xe vì mức tiêu hao nhiên liệu không đúng như cam kết.Mức bồi thường từ 125 đến 1.050 USD mỗi khách. Việc thanh toán cũng tùy thuộc vào từng mẫu xe và theo từng khách hàng thuê hoặc mua. Nếu mức tiền thanh toán trung bình là 500 USD/người thì tổng mức bồi thường sẽ lên tới 107,5 triệu USD. Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA cho biết, Ford báo cáo sai sự thật sau khi kiểm toán nội bộ. Bản báo cáo cho biết, hãng sẽ sửa mức tiêu thụ nhiên liệu trên 4 mẫu xe gồm Fiesta 2014 hatchback, Fusion sedan đời 2013 và 2014 trên bản hybrid và Energi, C-Max hybrid và Energi, Lincoln MKZ Hybrid. Ngoài ra, Ford còn phải chỉnh sửa lại nhãn quảng cáo trong vòng 15 ngày. Lincoln MKZ Hybrid 2014 là một trong những mẫu xe mà Ford đang tính toán lại mức tiêu hao nhiên liệu. Theo đó, Ford chào hàng cho 8 mẫu xe đời 2013 có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 5,8 lít/100 km hoặc thấp hơn. Trong 8 mẫu xe, có 3 mẫu bán ra có mức tiêu hao nhiên liệu không đúng như cam kết. Cụ thể là mẫu Lincoln MKZ với đường hỗn hợp, mức tiêu hao nhiên liệu cam kết ở mức 5,2 lít/100 km, nhưng thực tế khi sử dụng tăng lên 6,1 lít/100 km. Tương tự mẫu C-Max Energi hybrid, Fusion Energi hybrid từ 5,4 lên 6,1 lít và tất cả các động cơ điện có phạm vi hoạt động giảm từ 33,8 km xuống còn 30,5 km. Trong năm 2013, Lincoln từng quảng cáo mẫu "MKZ hybrid là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất tại Mỹ" và có thể cạnh tranh với những mẫu hybrid sang trọng khác như Lexus ES 300h. Ford cho biết, hãng gặp sai lầm trong việc tính toán khí động học trong hầm gió. Raj Nair, Phó chủ tịch nhóm phát triển toàn cầu của Ford tiết lộ hãng gặp vấn đề vào năm 2012 khi Ford sửa đổi cách tính toán mức tiêu hao nhiên liệu. Chris Grundler, Giám đốc Văn phòng Giao thông Vận tải và Chất lượng không khí của EPA cho biết: "EPA vẫn đang tiếp tục điều tra để tìm nguyên nhân và còn quá sớm để đưa ra kết luận về sự việc của Ford". Sau sự việc này, Nair cho biết, tất cả các mẫu xe của Ford trước khi bán ra, tất cả các chỉ số đều phải được EPA thông qua. Đây cũng là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một năm, Ford phải báo cáo lại về mức tiêu hao nhiên liệu. Hồi tháng 8/2013, chiếc C-Max Hybrid có mức tiêu hao nhiên liệu tăng 10% so với cam kết. Ford bồi thường cho 32.000 khách hàng về vấn đề này. Với những người mua sẽ nhận được 550 USD, trong khi đó những những ai thuê chỉ nhận 325 USD. Không chỉ riêng mình Ford, trong năm 2012, hai hãng xe của Hàn Quốc là Kia và Hyundai cũng thừa nhận phóng đại về mức tiêu hao nhiên liệu trên gần 1,1 triệu xe ở khu vực Bắc Mỹ bán ra từ năm 2010, trong đó có gần 900.000 người ở Mỹ. Hai hãng xe của Hàn Quốc cũng đã phải bồi thường số tiền lên đến gần 400 triệu USD.