Hồi sinh Vespa cổ từ sắt vụn Chiếc Vespa 150S đời 1964 đã hư hỏng và xuống cấp nhiều bộ phận được thợ độ xe hồi sinh như xe mới vừa xuất xưởng từ nhà máy của Piaggio.Phục chế một chiếc xe cổ thành xe mới không phải đơn giản vì ngoài việc giữ được hình dáng cổ điển của xe còn cần tạo sự hài hòa, không lệch lạc khi lắp những bộ phận thay thế đời mới. Thân xe lại như mới. Đoạn video diễn tả cụ thể từng công đoạn mà người thợ phục chế chiếc Vespa 150S, từ sơn, làm bóng lại các tấm kim loại thân xe đến việc nhỏ như tra từng viên bi vào ổ. Làm máy là một trong những công đoạn quan trọng nhất, động cơ và hệ thống truyền động được tháo tung từng chi tiết, gọt dũa, làm mới, thay thế các chi tiết hỏng. Dưới bàn tay khéo léo, chiếc xe lại trông như mới xuất xưởng từ nhà máy của Piaggio.