Harley-Davidson sản xuất môtô điện? Việc hãng xe Mỹ tham gia phân khúc môtô điện được ví như trò đùa ngày Cá tháng tư.Tin tức mới về Harley-Davidson được đánh giá thuộc dạng "thay đổi chiến thuật" và nếu là sự thật, thương hiệu này sẽ có thêm ý nghĩa mới đối với người hâm mộ. Trước đó, ngày 1/11/2012, hãng đã đăng ký thương hiệu tên gọi "Livewire" với Văn phòng Thương hiệu và Bằng sáng chế (USPTO) của Mỹ và ngay ngày hôm sau là đăng ký ở châu Âu. Mẫu xe mới được cho là Harley-Davidson Livewire xuất hiện trên mạng. Tuy nhiên, bằng chứng rõ ràng nhất về sản phẩm mới với loại động cơ mới của Harley-Davidson xuất hiện trên trường quay bộ phim hành động viễn tưởng Và Livewire trên phim trường "Avengers" tại Seoul. Livewire, mẫu xe mới, có thiết kế khác xa với những gì Harley-Davidson đã sản xuất trước đây. Những hình ảnh có được cho thấy việc vắng mặt của ống xả và sự xuất hiện của một khối ắc-quy lớn vuông vức ở nơi vốn là chỗ của động cơ. Không có tay côn hay cần số. Trên bình xăng giả là logo Harley-Davidson. Hiện thông tin chi tiết về Livewire vẫn được giữ kín nhưng đây được cho là phiên bản tiền sản xuất của một chiếc Harley-Davidson chạy điện. Động cơ điện không do hãng xe Mỹ tự sản xuất, mà có thể lấy từ các thương hiệu khác như Zero, Brammo hay Mission Motors. Ắc-quy dự kiến từ 9 đến 15 kWh.