Đua scooter độ Giải vô địch DSSC (CLB scooter Đức) quy tụ những mẫu xe tay ga độ kết cấu nhẹ với động cơ 2 xi-lanh và bình nitơ oxit NOS giúp tăng tốc tức thời.Hơn 200 tay đua đã tham gia vòng đầu tiên của mùa giải DSSC 2014 diễn ra tại sân bay Meinerzhagen (Đức) với đường đua dài 150 m. Vòng chung kết sẽ diễn ra từ 12 đến 14/9 tại thị trấn Eisenach thuộc bang Một tay đua nhỏ tuổi của cuộc thi. Nhiều khán giả đến xem giải đua cùng bạn bè và gia đình trên những chiếc xe có toa kéo phía sau khiến khu vực sân bay trông không khác gì những sự kiến lớn diễn ra tại đường đua nổi tiếng Nurburgring. Trong đường chạy, các tay đua khởi động với màn đốt lốp ấn tượng. Trên bảng điện tử lớn bên đường đua cho thấy tốc độ tối đa mà những chiếc scooter độ đạt được lên tới 147,6 km/h. Thời gian tăng tốc nhanh nhất chỉ nhỉnh hơn 5 giây. Cuộc đua có tới 17 hạng mục khác nhau.