Honda Monkey 125 - xe khỉ thay động cơ, giá từ 3.700 USD Vẫn giữ phong cách cổ điển giống bản 50 phân khối có từ năm 1961, nhưng phiên bản 125 thay đổi mọi thứ và bán ra trên toàn thế giới.Cuối tháng 4, hãng xe Nhật khẳng định sẽ sản xuất Monkey 125 - mẫu xe lần đầu ra mắt tại triển lãm Tokyo 2017, theo Honda Monkey phiên bản mới dùng động cơ 125 phân khối, hệ thống đèn toàn LED. Monkey 125 có thông số kỹ thuật tương tự MSX125/Grom. Động cơ 125 phân khối, xi-lanh đơn, làm mát bằng gió. Công suất xe 9,3 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 11 Nm tại 5.250 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Honda Monkey bản 50 phân khối chỉ có công suất 4,5 mã lực và hộp số 3 cấp. Honda Monkey 125 sử dụng giảm xóc trước hành trình ngược, vành 12 inch, phanh đĩa cả hai bánh, chống bó cứng phanh. Trọng lượng xe 107 kg và bình xăng dung tích 5,6 lít. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 775 mm. Phanh đĩa cả hai bánh với hệ thống ABS. Những đặc điểm nổi bật khác gồm hệ thống đèn LED (từ đèn pha, đèn phanh và xi-nhan), đồng hồ kỹ thuật số hình tròn. Xe bán ra trên toàn cầu với 3 màu tùy chọn gồm vàng, đỏ và đen. Mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 1,49 lít/100 km theo World Motorcycle Test Cycle (WMTC). Đồng hồ kỹ thuật số hình tròn. Bình xăng 5,6 lít. Năm 1961, Honda giới thiệu chiếc minibike độc đáo dành cho trẻ em ở công viên giải trí Tama Tech tại Tokyo (Nhật Bản). Món đồ chơi vốn có tên gọi Z-series sau đó được biết đến rộng rãi là Monkey do tư thế của người điều khiển khi ngồi trên xe. Công viên giải trí đóng cửa năm 2009 nhưng Monkey vẫn tồn tại thêm gần chục năm sau. Cho đến 2017, Honda dừng sản xuất Monkey 50 phân khối. Nhưng huyền thoại xe khỉ không biến mất hoàn toàn. Sự tái sinh đánh dấu một kỷ nguyên mới với những thị trường đầu tiên đón nhận phiên bản 125 phân khối là Nhật Bản và châu Âu.