Những màu sơn có lợi khi bán lại xe Các dữ liệu nghiên cứu cho thấy một số màu sơn giúp chủ xe thu lợi nhiều hơn khi bán lại so với xe sơn màu khác.Màu vàng, thường là vàng chanh, không phải tông màu mà phần lớn các chủ xe ưa thích khi chọn mua xe mới, nhưng lại đứng đầu danh sách này. Sau 5 năm sử dụng, một chiếc xe màu vàng có giá trung bình lúc mua mới là 20.000 có thể lấy lại nhiều hơn 1.500 USD so với một chiếc cùng loại nhưng sơn đen. Xe màu vàng thu lời nhiều nhất khi bán lại, theo iSeeCars. Kết luận trên rút ra từ phân tích do iSeeCars thực hiện với hơn 20 triệu xe đã qua sử dụng thuộc các đời từ 1981 đến 2010. Các màu sơn khác giúp chủ xe có lời hơn khi bán lại gồm màu cam, xanh lam và xanh lá cây, những màu sắc thường ít được chọn khi mua xe mới. "Trong khi một chiếc xe có màu sơn phổ biến như đen hay bạc có thể thu hút hơn và bán nhanh hơn, nhưng lại không đạt được mức giá cao như màu vàng", Phong Ly, giám đốc điều hành kiêm nhà đồng sáng lập của Theo PPG, hãng sản xuất sơn của Mỹ hiện có mặt tại hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, màu trắng phổ biến nhất trên xe mới và được khách hàng ưa chuộng tại Bắc Mỹ trong năm qua với 21% trên toàn thị trường. Đứng phía sau là đen, xám và bạc. Nghiên cứu trên cũng cho thấy thực tế này cũng xuất hiện trong mọi phân khúc xe. Xe coupe thể thao hay xe mui trần thường có màu sơn bắt mắt như cam và vàng cũng đứng đầu danh sách thu lợi hơn là những chiếc sedan hay station wagon kiểu truyền thống.