Yamaha triệu hồi gần 36.000 xe máy tại Việt Nam Liên doanh Nhật triệu hồi lô xe Jupiter FI và Sirius FI để thay thế bộ công tắc đèn phanh vì lỗi chất liệu.Tổng số 35.850 xe Jupiter FI và Sirius FI sản xuất trong khoảng thời gian từ 31/3 đến 22/5 có nguy cơ phát sinh lỗi kỹ thuật ở bộ phận công tắc đèn phanh. Do việc sử dụng chất liệu nhựa sai quy cách trong quá trình chế tạo vỏ công tắc đèn phanh, dẫn đến phát sinh tính dẫn điện, tạo nhiệt làm nóng chảy lớp vỏ nhựa của công tắc đèn phanh, có nguy cơ gây cháy các cụm thiết bị liền kề. Sirius FI là mẫu xe trong diện triệu hồi. Yamaha cho biết hãng xe này sẽ bắt đầu chương trình triệu hồi từ 19/6 đối với khách hàng trên cả nước. Chỉ 0,1% trong số 35.850 xe phát hiện có lỗi, nhưng do không thể biết chính xác xe nào bị nên hãng này vẫn tiến hành triệu hồi và thay thế miễn phí bộ phận mới cho tất cả số lượng trên. Để khắc phục tình trạng khách hàng mang xe tới chậm, liên doanh Nhật đặt mục tiêu đạt 70% xe sẽ được thay thế bộ công tắc mới trong 10 ngày. Bộ phận thay thế sản xuất dưới sự giám sát của Yamaha. Khách hàng đang sử dụng hai mẫu xe trong diện triệu hồi sẽ được liên hệ trực tiếp. Thời gian thay khoảng 10-15 phút. Sau khi thay, ở phần dập số khung sẽ có tem dán chữ "Y" để đánh dấu. Lỗi ở bộ phận công tắc đèn phanh được Yamaha phát hiện khi ghi nhận một trường hợp thực tế của khách hàng sử dụng. Trả lời Khách hàng có thể tự kiểm tra xe của mình có thuộc diện triệu hồi hay không bằng cách kiểm tra số khung ở đường link dưới đây.