Honda Cub bobber độc đáo của sinh viên Việt Mẫu xe Cub nhỏ bé trở thành một chiếc bobber cá tính giúp người lái linh hoạt trên phố Sài Gòn.Honda Cub với hình dáng nhỏ bé luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho những người mê xe. Từ thân xe underbone, mẫu xe này được các thợ độ biến hóa thành nhiều phong cách, nhằm mang lại mẫu xế phù hợp nhất với cá tính chủ xe. Chàng sinh viên Lê Thanh Bình (Sài Gòn) lại chọn cho chiếc Cub của mình phong cách bobber, một dòng xe khá khó áp dụng với những xe nhỏ. Để tạo hình, trước tiên các chi tiết thừa được loại bỏ tạo ra vẻ gọn gàng cho xe theo đúng phong cách bobber, xe không có chắn bùn, còi hay đèn xi-nhan. Tổng thể xe như một chú bọ ngựa hiếu chiến, một nét cá tính rất riêng không nhầm lẫn với bất cứ ai. Ghi đông xe được Tự Thanh Đa tạo hình mới đưa lên cao để toát lên tư thế bobber. Khung xe được gia cố thêm một sườn ngang, song song với sườn nguyên bản. Loại đèn pha này cũng được sử dụng trên một số mẫu cafe racer.