Công nghệ kết nối thông qua biển số xe hơi General Motors giới thiệu ứng dụng dành cho điện thoại smartphone theo đó chỉ cần quét biển số xe là có thể liên lạc được với chủ xe dù không biết người đó là ai.Bộ phận nghiên cứu và phát triển của General Motors tại Trung Quốc giới thiệu một ứng dụng mới dành cho smartphone có tên DiDi Plate, có khả năng kết nối đến những lái xe khác, bằng cách đơn giản là quét biển số xe của họ thông qua carmera của điện thoại. Việc giao tiếp thế này sẽ không cần thiết khi có ứng dụng mới. GM cho biết nếu muốn làm quen với một cô nàng chạy chiếc xe thể thao trước mặt, hay muốn nhắn nhủ điều gì đó với cái gã đỗ xe chắn lối đi thật đơn giản khi sử dụng ứng dụng này. Sau khi quét biển số có thể kết nối tới chủ xe mà không cần biết người đó có sử dụng ứng dụng này hay không. Các nhà nghiên cứu giao thông cho biết, ứng dụng này giúp các lái xe trao đổi với nhau dễ dàng, thông qua đó có thể điều chỉnh cách chạy xe trên đường cho hiệu quả. Tuy nhiên, ảnh hưởng xấu của việc này là khiến các lái xe dễ mất đi quyền riêng tư, hay khi giải quyết với nhau trên đường.