Bentley Continental GT3-R - xế đua chạy phố Continental GT3-R sẽ ra mắt tại Goodwood Festival of Speed 2014 với những trang bị bằng carbon, trọng lượng nhẹ và chỉ sản xuất 300 chiếc.Lấy cảm hứng từ Continental GT3, phiên bản đua chạy phố chỉ có 2 chỗ ngồi, nhẹ hơn GT V8 S khoảng 100 kg. Động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp kép, cho công suất 572 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm ở vòng tua máy 1.700 vòng/phút. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,8 giây và tốc độ tối đa đạt 273 km/h. Bentley Continental GT3-R. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp FZ với truyền động ngắn, truyền lực đến 4 bánh. Hệ thống bánh dẫn động 4 bánh có tính năng điều chỉnh mô-men xoắn, kiểm soát ổn định điện tử ESC và bộ khung tối ưu hóa cho khả năng vào cua. Continental GT3-R trang bị cánh hướng gió trước mới bằng sợi carbon và cánh gió sau cố định, trên nắp ca-pô có hai lỗ thông hơi. Toàn bộ ngoại thất xe sơn trắng Glacier cùng những điểm nhấn màu xanh lá. Bộ vành 21 inch hợp kim trong lượng nhẹ màu đen bóng. Nội thất của GT3-R làm thủ công với các chi tiết bằng sợi carbon và da Alcantara. Ghế thể thao phong cách đặc biệt với da màu đen Beluga cùng họa tiết hình quả trám bằng da Alcantara. Bảng điều khiển trung tâm gia cố thủ công với sợi carbon. Bentley Continental GT3-R sẽ ra mắt tại Goodwood Festival of Speed 2014, sự kiện diễn ra từ ngày 26/6 đến 29/6.