Mercedes CLS-class 2015 bản nâng cấp lộ diện CLS-class 2015 sử dụng hệ thống đèn pha LED công nghệ mới, hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, xe bán ra với 5 tùy chọn động cơ và thêm bản trang bị gói AMG.CLS-class 2015 thiết kế lại lưới tản nhiệt và cản trước thể thao hơn. Điểm đáng chú ý nhất của CLS-class bản nâng cấp nằm ở cụm đèn pha LED đa tia, tự động tối ưu hóa sự phân bổ ánh sáng và giúp chiếu sáng hiệu quả hơn. Hệ thống đèn pha LED gồm 24 đèn LED riêng biệt, tự động điều chỉnh 100 lần mỗi giây thông qua camera và 4 thiết bị kiểm soát khác. Mercedes CLS-class 2015 trang bị hệ thống đèn pha LED công ghệ mới. Hệ thống đèn pha mới có khả năng phát hiện xe đang tới và tự động điều chỉnh chùm sáng để không làm ảnh hưởng tới người tham gia giao thông. Hơn nữa đèn pha mới này còn giúp phát hiện đoạn đường cong và sử dụng cả dữ liệu của hệ thống định vị để phát hiện vòng xuyến, để tự động chiếu sáng cho người lái. Nội thất của CLS-class độc đáo với vô-lăng 3 chấu thể thao mới, màn hình 8 inch mới. Bảng điều khiển trung tâm với hai núm điều khiển, trên bản hiện hành có 4 núm. Ngoài ra, nội thất còn có tùy chọn 5 màu sắc, 6 kiểu khảm da khác nhau. Dưới nắp ca-pô có sẵn với 5 lựa chọn động cơ tuân thủ các tiêu chuẩn khí khải Euro 6. Đầu tiên động cơ dầu 4 xi-lanh với 3 phiên bản gồm CLS 220 BlueTEC công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. CLS 250 công suất 204 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. CLS 350 công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Trong khi đó, các phiên bản động cơ xăng gồm CLS 400 3,5 lít tăng áp công suất 333 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm. CLS 500 V8 công suất 408 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Ngoài những tùy chọn động cơ trên, Mercedes còn cung cấp thêm gói AMG cho CLS-class gồm CLS 63 AMG với động cơ 5,5 lít V8 công suất 557 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. Nội thất sang trọng với vô-lăng thể thao 3 chấu, màn hình 8 inch. Nâng cấp quan trọng khác nằm ở hộp số với hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, thay thế cho hộp số 7 cấp ly hợp kép và có sẵn trên CLS 220, 250, 350 và 500.