Siêu scooter Vespa 946 chơi biển độc ở Việt Nam Mẫu xe tay ga đắt nhất Việt Nam xuất hiện ở nhiều tỉnh thành và phần lớn đều sở hữu những chiếc biển số "nhìn là nhớ".Biển số ngũ quý 8 và ngũ quý 2 ở Sóc Trăng. Giá cho 946 tại Việt Nam là 340 triệu đồng, bằng một chiếc Kia Morning cũ. Một chiếc khác cũng ở Sóc Trăng. Vespa 946 ở Long An gắn biển ngũ quý 2. Biển số Hà Nội với "lộc, phát". Biển "toàn nhất" ở Vĩnh Long. Biển số Kiên Giang với kiểu số tiến. Một chiếc ở TP HCM. Chiếc khác với "hộ khẩu" Sài Gòn. "Công dân" của Đà Nẵng.