Dàn siêu xe Bugatti Veyron hội tụ Các mẫu siêu xe Pháp có dịp hội tụ tại Nurburgring, đường đua thử yêu thích của nhiều siêu xe trong tuần qua.Bugatti Veyron được giới thiệu lần đầu vào năm 2005 và là lần hiếm hoi các phiên bản đươc quy tụ tại đường đua nổi tiếng Đức. Chễm chệ ngồi trên ngôi Ông hoàng tốc độ nhiều năm qua. Kỷ lục lập được là 431 km/h tại đường thử của Volkswagen Group ở Ehra-Leissien (Đức) vào ngày 26/6/2010. Siêu xe trang bị động cơ tăng áp W16 dung tích 8 lít cho công suất 1.200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 431 km/h. Bugatti ngừng sản xuất khi chạm ngưỡng 400 chiếc. Grand Sport Vitesse đang giữ kỷ lục thế giới là chiếc mui trần tăng tốc nhanh nhất.