Sống sót sau pha va chạm thót tim Người đàn ông đi xe máy phóng như bay qua ngã tư, đâm trực diện chiếc ôtô đang rẽ, lộn santo mấy vòng rồi tiếp đất nhưng không hề hấn gì.Băng qua đường ray và tiếp đất bằng đầu Chiếc xe cào cào đâm vào rào chắn, bay lên không khi cố vượt qua đường ray Tài xế xe buýt đánh lộn với nữ hành khách Có vẻ người nữ hành khách già đã cố lên xe buýt sai cửa khiến tài xế nổi nóng và hành hung. Đâm liên hoàn vì mưa lớn Trời mưa lớn khiến chiếc xe tải mất lái nằm ngang đường, các xe phía sau húc đuôi hàng loạt. Húc đuôi người khác vì chạy ẩu qua ngã tư Chiếc SUV màu bạc chạy thục mạng qua ngã tư trong khi các phương tiện khác đều giảm tốc độ, hậu quả là đâm vào đuôi xe đang rẽ.