Thảm cảnh hai mẹ con đi bộ qua đường Dù đèn giao thông đã báo xanh cho ôtô nhưng hai mẹ con vẫn đi bộ qua ngã tư rồi bị đâm mạnh bởi một ôtô lao tới khuất tầm nhìn.Hung hăng đập phá xe đối thủ Có vẻ sau khi va chạm giao thông, hai bên lời qua tiếng lại, mặc dù đã được vợ can ngăn hết sức nhưng người lái chiếc SUV vẫn hung hăng rút vũ khí ra phá xe đối thủ. Ngã dập mặt xuống đường từ xe bán tải Mải mê ăn mừng đội bóng yêu thích dành chiến thắng, chàng trai ngã dập mặt xuống đường từ thùng chiếc bán tải nhưng vẫn vui vẻ. Ăn vạ trước mũi ôtô Thấy ôtô lao đến, người phụ nữ lao ra giữa đường lăn lộn như vừa bị đâm, nhưng màn kịch bất thành. Barrier đường tàu kiểu Nga Nổi tiếng với tình trạng giao thông lộn xộn, Nga còn cho thấy hệ thống biển báo khác lạ khi đèn báo đã chuyển đỏ nhưng barrier không sập xuống, người và xe chạy qua thoải mái.