Hyundai Grand i10 - dành cho người mới mua Giữa cơn khốn khó của thị trường, bỗng Grand i10 trở thành cứu tinh của Hyundai khi hội tụ được sự cân bằng giữa giá và nhu cầu sử dụng.Mẫu xe đang bán chạy nhất mang lại cho Hyundai Thành Công sinh khi mới, khi mà những sản phẩm khác chưa đạt đúng như kỳ vọng. Câu chuyện của Grand i10 chứa nhiều điều kỳ lạ. Khi Hyundai thay chiếc Getz nội địa Hàn Quốc bằng i20 nhập từ Ấn Độ, doanh số không cao như mong đợi. Đến i10 cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự do mác "nhập Ấn". Nhưng bất ngờ là sang tới Grand i10, mọi thứ quay ngược 180 độ dù nguồn gốc không thay đổi. Điều gì làm nên thành công của Grand i10? Đó là sự thay đổi khiến thiết kế bắt mắt hơn, và mức giá hợp lý. So với thế hệ i10 cũ, Grand i10 nới thêm 200 mm chiều dài tổng thể, lên thành mức 3.765 mm. Nhờ vậy mà xe trường hơn, không gian nội thất mở rộng, không còn quá bó hẹp như i10. Cũng nhờ kéo thêm mà các đường nét của Grand i10 mềm mại, khoáng đạt và rõ nét hơn, cộng với triết lý điêu khắc chất lỏng hướng tới giới trẻ. Nội thất cũng sắc nét và bóng bẩy hơn. Cụm điều khiển gọn gàng, pha những chi tiết mạ crôm. Trong khi i10 có nét xù xì, cũ kỹ khiến những người bỏ ra gần 400 triệu không thấy xứng đáng với cái giá bỏ ra. Hyundai khá hiểu tâm lý khách hàng Việt Nam khi trang bị chìa khóa thông minh và khởi động nút bấm trên một chiếc xe hạng nhỏ. Thay vào đó thì tất cả các bản đều chỉ có điều hòa cơ. Không có đầu CD trên bản thấp cấp 1.0 nhưng có đầu đọc USB. Trên bản 1.2AT thêm kết nối bluetooth. Nhờ tăng kích thước mà Grand i10 cho cảm giác đầm hơn hẳn. Động cơ 1.0 Kappa có công suất 66 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 96 Nm ở 3.500 vòng/phút. Bản thấp cấp nhất trang bị số sàn 5 cấp. Trên cao tốc, 100 km/h vẫn còn dư ga và cân bằng hơn hẳn người tiền nhiệm. Hộp số trơn tru và ổn định. Dẫu vậy động cơ 1.0 không thể dành cho tất cả các tình huống. Xe hơi đuối khi leo dốc như Ba Vì. Phải dồn về số 2, vòng tua tầm 3.000 mới đủ sức chở tải 3 người lớn. Vô-lăng trợ lực điện nhẹ nhàng và khá chính xác, thích hợp cả với tài xế nữ.   Nhờ sự cân bằng này mà Grand i10 đang lặp lại thành công của chiếc Getz. Với tốc độ nhập xe trung bình 600 chiếc mỗi tháng, đến cuối 2014, Grand i10 có thể chạm ngưỡng gần 7.000 chiếc, một con số mà nhiều xe lắp ráp trong nước cũng khó lòng đạt được.