Triệu phú rao bán biển số 'F1' giá 17 triệu USD Sau vài năm sở hữu biển số hàng "độc", người đàn ông này quyết định mang ra bán lại với mức giá ngất ngưởng.Afzal Kahn, ông chủ của hãng độ danh tiếng Kahn Design, rao bán biển số "F1" với số tiền không ít hơn 17 triệu USD. Triệu phú này từng mua tấm biển vào năm 2007 chỉ với 900.000 USD và vài năm qua sử dụng cho vài xe khác nhau, trong đó có hai siêu xe là Mercedes SLR McLaren và Bugatti Veyron. Siêu xe Bugatti Veyron với biển số hàng "độc". Trong năm 2013, ai đó đề nghị Kahn bán lại biển số trên với 9,3 triệu USD nhưng bị từ chối bởi vị triệu phú tin rằng món đồ này đáng giá nhiều hơn thế. Giờ đây, biển số được cho là được thèm muốn nhất thế giới được đưa ra rao bán với con số gần như không tưởng. Trên biển số tiết lộ về chủ sở hữu. Biển "F1" được đăng ký lần đầu tiên tại phòng đăng ký môtô hạt Essex vào 1904, năm mà các xe chạy ở Anh bắt buộc phải gắn biển số. Người sở hữu là viên thanh tra Percy John Sheldon và được gắn trên chiếc xe Panhard Levassor, 4 chỗ công suất 15 mã lực. Sau một thời gian nằm trong tay các cá nhân, "F1" được trả lại cho hội đồng hạt Essex vào1955 và sử dụng trên những chiếc xe limousine như Darracq Torpedo, Humber, Daimler và Jaguar. Biển số "F1" trên siêu xe Mercedes SLR McLaren. Chiếc biển nằm trong tầm ngắm của Afzal Khan từ nhiều năm trước đó và anh luôn tin rằng có một ngày sẽ sở hữu nó. "Gần 900.000 USD cho chiếc biển là một mức giá tốt vì tôi cho rằng giá trị của nó gấp 10 lần như thế", Khan hồ hởi phát biểu khi trở thành chủ sở hữu của tấm biển.