Mercedes S500L nâng cấp có giá 4,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu sedan cao cấp ra mắt tại triển lãm Mercedes Fascination 2014 đang diễn ra tại Hà Nội với nhiều nâng cấp đi cùng mức giá 4,7 tỷ đồng.S500L luôn là một trong những đối tượng được quan tâm nhất tại triển lãm Mercedes Fascination 2014. Vẻ sang trọng, thời thượng mà hãng xe ngôi sao ba cánh mang tới cho chiếc sedan hàng đầu của mình khiến các đối thủ như BMW serie 7 hay Audi A8 phải dè chừng. Mercedes S500L tại triển lãm Fascination 2014. Tại triển lãm Fascination 2013, hãng mang tới chiếc S500 nhập giá 5,9 tỷ đồng, sang 2014, S500L lắp ráp trong nước xuất hiện với những nâng cấp công nghệ mới, đi cùng mức giá 4,7 tỷ đồng. Đáng chú ý nhất cho những ông chủ hay ngồi ở ghế khách là đệm đỡ bắp chân có thể ngả 43,5 độ giúp khách hàng thư giãn. Màn hình cảm ứng hiển thị Touchpad mới dễ dàng điều khiển hơn các thông số của xe, có thể nhập trực tiếp ký tự hoặc chữ số. Đặc biệt, màn hình SplitView trung tâm hiển thị hai lớp hình ảnh khác nhau khi quan sát từ ghế lái và ghế khách phía trước. Một nâng cấp khác trên S500L là bộ thu sóng TV để phát các kênh Việt Nam. Hệ thống âm thành vòm Burmester High-end 3D 24 loa. Camera lùi được nâng cấp lên camera 360 độ, người lái dễ dàng quan sát và không phải vất vả nhìn qua gương hay ngoài người ra ngoài. Đệm chân ghế khách có thể ngả 43,5 độ. S500L sử dụng động cơ 4,7 lít V8 cho công suất 455 mã lực tại vòng tua máy 5.250 -5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.800-3.500 vòng/phút. Hệ dẫn động cầu sau kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. Với công nghệ start/stop tự tắt động cơ khi xe tạm dừng nhằm tiết kiệm nhiên liệu, mức tiêu thụ mà Mercedes công bố là 8,6-9,1 lít/100 km. Các công nghệ an toàn trên xe như hệ thống treo khí nén AirMatic tự động điều chỉnh để phù hợp với điều kiện mặt đường, có thể lựa chọn hai chế độ là êm ái hoặc thể thao. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, ổn định thân xe ESP, hỗ trợ quan sát ban đêm Night View Assist Plus, cần gạt mưa thích ứng, có sưởi vào mùa đông. Hệ thống túi khí gồm phía trước, bên hông và cửa sổ. Ghế lái và ghế khách đều chỉnh điện, bộ nhớ 3 vị trí cho ghế trước, tay lái và gương chiếu hậu bên ngoài. Xe cũng tích hợp chức năng kiểm soát tốc độ Cruise Control với Speed tronic cho phép điều chỉnh tốc độ tối đa mong muốn trong khu vực bị giới hạn tốc độ. Không gian nội thất sang trọng. Mercedes S500L phiên bản nâng cấp có giá 4,7 tỷ đồng, cao hơn 60 triệu so với phiên bản trước.