Siêu xe tay ga Vespa 946 gò từ tôn ở Sài Gòn Những người thợ lấy ảnh chiếc scooter đắt nhất Việt Nam từ trên mạng để nhìn theo và làm lại mà không hề có mẫu thật.Tác phẩm xuất phát từ niềm đam mê của một người chơi xe và bàn tay tài hoa của những người thợ Sài Gòn. Không hề có mẫu xe thật, thợ gò hoàn toàn dựa trên hình ảnh lấy từ Internet. Khoảng thời gian thực hiện mất khoảng nửa năm với vật liệu chủ yếu từ tôn. Trao đổi với Xe được dựng lại từ nền tảng là một chiếc Piaggio Zip 125 với động cơ 4 thì dung tích 125 phân khối. Trong khi đó, Vespa 946 vốn sử dụng động cơ 125 phân khối 3 van và làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Xe có công suất 11,7 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 10,3 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Vespa 946 nguyên bản tại Việt Nam. Ảnh: Khi ra mắt tại Việt Nam vào giữa tháng 7/2013, rào cản đầu tiên của người tiêu dùng đến với Vespa 946 là mức giá 340 triệu đồng. Xe không sản xuất đại trà, với các công đoạn đa số được thực hiện bằng tay khiến "hàng hiếm" này càng gây nhiều chú ý. Thân xe dập bằng thép tấm nguyên khối. Nhưng lần đầu tiên trong lịch sử chế tạo, Piaggio đưa lên thân xe Vespa 946 những chi tiết vật liệu hợp kim nhôm cao cấp. Thân xe hàn thủ công 2.320 mm hàn hồ quang và 320 mối hàn điểm. Phiên bản gò từ tôn của Vespa 946 tại Sài Gòn vẫn trong quá trình thực hiện và dự kiến hoàn thành trong khoảng 1 tháng nữa.