Vẻ đẹp của Drift Những màn trình diễn ấn tượng tại đường đua Mantorp, Thụy Điển được một nhiếp ảnh gia ghi lại từ trên cao.Sự kiện có tên Gatebil diễn ra hàng năm với một loạt hoạt động, từ đua xe đến trình diễn drift tại đường đua nổi tiếng của Thụy Điển được xây dựng từ năm 1969. Nơi đây có 4 dạng đường đua, nhưng hiện chỉ có đường đua dài 1.950 km và 3.125 km được sử dụng. Đường đua Mantorp cũng là nơi tổ chức nhiều sự kiện, từ đua drag, đua F3 hay dạy lái xe. Larry Chen, nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh drift xe lần đầu tới Mantorp vào năm nay. Người đàn ông này muốn tìm ra góc máy mới chưa từng thử trước đó, và anh quyết định chụp từ trên cao. Khán giả được tự do ra đường pit. Nằm bên khu vực paddock là đường đua drag và kề bên là một đường pit khác. Nhiều khu vực xung quanh đường đua được biến thành nơi cắm trại cho khán giả. Sự kiện freestyle không thiên về ganh đua, mà là nơi mọi người tự do thể hiện phong cách. Các tay lái làm mọi thứ khiến khán giả phấn khích, từ đốt lốp tới xoay vòng. Màn trình diễn thu hút nhất vẫn là cuộc đua drift. Đó thường là những khúc cua trái dài sau một chặng đường thẳng. Rồi sau đó là cua phải, nơi nhiều khán giả đứng cổ vũ ở những hố cát. Đây cũng là một phần của cuộc đua nơi có nhiều khói nhất. Sau khi cua phải là một đoạn thẳng ngắn rồi đến khúc cua phải thứ hai. Phần lớn xe drift tham dự Gatebil có công suất cao.  Điều thú vị khác là sự đa dạng của xe tham gia cuộc thi. Chứng kiến một mẫu xe như Volvo wagon xả khói mù mịt từ lốp sau có thể khiến khán giả thấy phấn khích. Đang chụp ảnh, Larry Chen phát hiện một đám khói mù mịt bốc lên. Nhìn từ trên cao, trông như một đám cháy nhà. Thực ra đó là khói từ một chiếc xe đang trình diễn màn đốt lốp. Một trong những lý do khiến Gatebil nổi tiếng do không có những quy định về âm thanh. Người tham gia mang tới đủ mọi mẫu chế từ mọi thứ. Mất một khoản phí, người tham gia có thể tự do trình diễn cùng các tay đua drift nổi tiếng như Vaughn Gittin Jr., Fredric Aasbo hay Mad Mike Whiddett tại một đường đua nổi tiếng.