BMW K100RS biến hình ngoạn mục Mẫu môtô 4 xi-lanh dung tích 987 phân khối mất vài lần thay đổi để có được ngoại hình mới khác biệt và ấn tượng.Dòng K100 của BMW được sản xuất từ năm 1982 đến 1992 là một trong những sản phẩm làm thay đổi suy nghĩ của giới truyền thông và công chúng về môtô BMW. K100 từng là đối thủ của Honda CB750 và một số mẫu superbike 4 xi-lanh khác vào cuối những năm 1980. Mẫu BMW K100RS đời 1984 nguyên bản. Trong giới độ xe, không có nhiều mẫu độ dựa trên K100. Khi Paul Hutchinson, một phi công từ Melbourne, Australia, không phải dành thời gian trên không trung, anh lại thể hiện đam mê với những chiếc xe hai bánh. Hutchinson sở hữu một chiếc BMW K1200R đời 2005 và mẫu độ dựa trên BMW K100RS đời 1984, nhân vật trong bài này. Hutchinson thích những chiếc sportbike bởi tốc độ và những khối động cơ thú vị. Sau khi mua lại chiếc K100RS, một hành trình dài 1.540 km được Hutchinson và cha anh thực hiện trước khi biến hóa với chiếc xe. Xe sau khi độ với tên gọi Hornet - Ong bắp cày. Đầu tiên, bộ vây và yên xe tháo ra và bán lại với giá 450 USD. Chắn bùn mới do Hutchinson tự làm, những chi tiết kim loại thừa thãi ở bộ khung phụ cắt bỏ, tùy chỉnh két nước, bình xăng sơn lại với màu vàng đặc trưng của loài ong bắp cày - Hornet. Ý tưởng là pha trộn phong cách cafe racer và streetfighter. Yên và đuôi xe là phong cách thứ nhất, còn thân xe là kiểu thứ hai. Đầu tiên, phía đầu xe là đèn pha đôi cafe racer trước khi đổi thành kiểu streetfighter. Đồng hồ kỹ thuật số hiệu Dakota Digital. Chắn bùn dán phim sợi carbon 3M. Sau đó là lắp đặt hệ thống điện tử, đèn LED, thay bình chứa nước nhỏ được thay bằng loại bình uống nước bằng thép không gỉ. Ống góp xả nướng trực tiếp trên lò nướng thịt BBQ để có màu đen hoàn hảo. Cả quá trình thay đổi mất khoảng 4 tháng.