Siêu xe đắt nhất của Ferrari lần đầu lộ diện Ferrari mang mẫu siêu xe mới nhất F12 TRS với mức giá 4,2 triệu USD đến Ferrari Cavalcade giới thiệu cho những khách hàng thân thiết.Ferrari Cavalcade là sự kiện dành cho các chủ sở hữu siêu xe của Ferrari trên toàn thế giới. Đây là lần thứ ba diễn ra, lần đầu tiên vào năm 2012 tại Emilia Romagna, lần thứ hai vào năm ngoái, những người tham gia được lái xe qua những cung đường tuyệt đẹp của xứ Tuscany (Italy). Ferrari F12 TRS. Ferrari chọn sự kiện này để mang tới mẫu siêu xe mới nhất, F12 TRS, phát triển từ F12 Berlinetta với kiểu dáng không mui. Dù hãng siêu ngựa chưa xác nhận đây là sản phẩm tạo ra theo yêu cầu của cá nhân một khách hàng hay mẫu xe mới tự hãng phát triển, nhưng chắc chắn là Ferrari sẽ thu một khoản cao vào doanh thu, vốn bị giới hạn bởi con số 7.000 xe mỗi năm. Mức giá 4,2 triệu USD của F12 TRS có thể đi cùng động cơ KERS-style hybrid. Còn trên F12 Berlinetta là loại 6,3 lít V12, công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm, hộp số bán tự động ly hợp kép 7 cấp. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 340 km/h.