Dàn siêu xe quy tụ ở bãi đất Quảng Ninh Lamborghini Aventador, Audi R8 và nhiều xe sang lấm lem bùn đất xuất hiện trong hoàn cảnh hiếm gặp.Thực tế đây là lô xe tạm nhập tái xuất, có mặt ở Quảng Ninh chiều 22/6,nơi có hoạt động xuất nhập khẩu vào loại tấp nập nhất. Siêu xe Lamborghini Aventador. Đã rất lâu mới lại có một lô xe tạm nhập tái xuất số lượng lớn siêu xe và xe sang như thế này. Bên cạnh là Audi R8 V10. Audi R8 V8, phía sau là một loạt SUV hạng sang. Lần lượt R8 V8, Porsche Panamera, Lamborghini Aventador, R8 V10. Động cơ V8 FSI. Động cơ V10 FSI.