Hyundai ra mắt Tucson Walking Dead Hãng xe Hàn Quốc trình làng phiên bản đặc biệt dành tặng các fan hâm mộ serie phim kinh dị "xác sống".Ngoại thất của Tucson Walking Dead độc đáo với màu sơn đen, kết hợp với họa tiết màu đỏ và logo dành riêng cho phiên bản đặc biệt. Ngoài ra, để người hâm mộ có thể thể hiện lòng trung thành với 4 cộng đồng người khác nhau trong tiểu thuyết, Hyundai cung cấp các gói tùy chọn đề-can gồm Hilltop, Kingdom, Saviors và Survivors. Hyundai Tucson Walking Dead Special Edition. Để phù hợp với màu ngoại thất, hãng xe Hàn sử dụng tông màu đen cho nội thất, trang bị thảm sàn đặc biệt, màn hình cảm ứng 7 inch. Gắn logo dành riêng cho phiên bản Walking Dead và thêm bộ kit "Zombie Survival Kit". Động cơ 2,4 lít Theta II GDI công suất 182 mã lực và mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Dẫn động cầu trước cùng hộp số tự động 6 cấp. Ở phiên bản này, khách hàng còn thêm tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh. Hiện tại, Hyundai chưa công bố giá bán Tucson phiên bản đặc biệt "Walking Dead".