Báo Italy khâm phục siêu xe chở hàng ở Việt Nam Chiếc xe máy lệch hẳn sang bên với đống hàng quá khổ vẫn bon bon trên phố là hình ảnh ấn tượng với một chuyên trang về xe của Italy.Mở đầu bài viết đăng ngày 21/6, tác giả bài viết trên trang "Siêu xe" chở hàng trong video. Thực tế, nhân vật này chở một đống ống nhựa cỡ lớn dài hàng mét. Các ống được buộc với nhau và nằm ở một bên sườn xe. Nhưng người đàn ông vẫn điều khiển chiếc xe khá dễ dàng giữa dòng xe cộ đông đúc, thậm chí vào cua không hề khó khăn. Hành trình của nhân vật không hề ngắn. Vượt xe hơi, vượt xe máy để đến nơi cần đến. Tới đích, người đàn ông được một đồng nghiệp giúp đưa xe lên hè và kết thúc chuyến đi với kiểu vận chuyển thường thấy ở Việt Nam, nhưng kỳ lạ với nhiều người nước ngoài.