Hyundai Sonata thêm bản Eco giá 23.300 USD Hãng xe Hàn Quốc bổ sung thêm bản tiết kiệm nhiên liệu dành riêng cho thị trường Mỹ với mức tiêu hao nhiên liệu công bố 7,3 lít/100 km.Theo như công bố của hãng xe Hàn, Sonata Eco 2015 sẽ có mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất trong cùng phân khúc, ở mức 7,3 lít/100 km. Sonata Eco trang bị động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh turbin tăng áp cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 264 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước, kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp. Sonata Eco 2015, bản tiết kiêm nhiên liệu của Hyundai. Hyundai cho biết, nếu chạy trong thành phố, mức tiêu hao nhiên liệu của Sonata Eco ở mức 8,4 lít/100 km và 6,19 lít/100 km trên đường cao tốc. Nhờ các chỉ số này, chiếc Eco có mức tiêu hao nhiên liệu tốt hơn 10% so với bản SE động cơ 2,4 lít Theta II công suất 185 mã lực. Sonata Eco 2015 bán ra tại Mỹ với giá 23.300 USD, đi kèm với các trang bị tiêu chuẩn như màn hình cảm ứng 5 inch, hệ thống Blue Link, camera lùi, tay nắm cửa trong mạ crôm, ghế lái chỉnh điện 10 hướng. Ngoài ra, bản tiết kiệm nhiên liệu còn trang bị hệ thống đèn pha tự động, lưới tản nhiệt mạ crôm, cụm đồng hồ khâu viền và đèn báo rẽ tích hợp trên gương chiếu hậu. Nếu chi thêm 4.100 USD, khách hàng sẽ nhận được gói Technology Package với màn hình định vị cảm ứng 8 inch, điều hòa tự động hai vùng, ghế da, tay nắm cửa mạ crôm tích hợp đèn nhận diện, hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo phía sau và hỗ trợ chuyển làn. Hyunda Sonata Eco 2015 lắp ráp tại nhà máy ở Alabama và sẽ bán ra từ cuối mùa hè 2014.