Ford Focus Active - hatchback biến hình trước làn sóng SUV Mẫu Focus hiện hành sẽ bị khai tử trong vài năm tới, thay thế là bản Active không hẳn là hatchback, nhưng cũng không hẳn crossover.Điều mà Ford làm với Focus được cho là giống với Subaru đã làm với mẫu Impreza hatchback cỡ nhỏ. Những thay đổi của Impreza là tăng một chút về kích thước, thêm giá để đồ và một số chi tiết ốp plastic rồi được đặt tên mới Crosstrek. Focus hatchback biến mất cũng là để Ford tập trung phát triển dòng SUV và bán tải đang ngày càng được ưa chuộng tại nhiều thị trường khác nhau trên thế giới. Ở Bắc Mỹ, dòng xe con của Ford sẽ chỉ còn Mustang và Focus Active. Focus Active gần như là mẫu xe con duy nhất của Ford trong ít năm tới. Focus Active sẽ vẫn giống một mẫu hatchback, bởi có cửa sau, nhưng kích thước và tỷ lệ không giống bản hatchback hiện hành. Tuy nhiên, bản chất của phiên bản mới vẫn không đủ để thành một chiếc crossover thực sự và chưa đủ dài để trở thành bản wagon. Focus Active có thể coi như sản phẩm "điền chỗ trống" giữa xe con và crossover với sự kết hợp những điểm đặc trưng của xe con và tiện ích của crossover (như gầm cao, rộng rãi và đa dụng), theo chia sẻ trong thông báo của Ford. Ngoài Subaru và Ford, một số hãng khác từng có những màn pha trộn tương tự. Audi A4 Allroad là phiên bản đi phượt của A4, Volvo V60 Cross Country là phiên bản thể thao của mẫu wagon V60, hay Buick Regal TourX là biến thể của bản wagon. Sự khác biệt của Focus Active ở khả năng không sử dụng hệ dẫn động 4 bánh làm trang bị tiêu chuẩn như những đối thủ khác. Nếu đúng, mức giá và mức tiêu thụ nhiên liệu sẽ là các yếu tố giúp mẫu xe Mỹ cạnh tranh tốt hơn. Thông tin chi tiết về Focus Active hiện vẫn được Ford giữ kín. Hãng mới chỉ công bố thời điểm sản phẩm mới có mặt ở các showroom tại thị trường quê nhà là từ 2019.