Lỗi điện tử nguy hiểm trên ôtô ở Việt Nam Có tới 30% ôtô gặp lỗi điện tử ở hai hệ thống an toàn bậc nhất là chống bó cứng phanh ABS và cân bằng điện tử ESP.Số liệu trên được khảo sát từ hơn 1.646 khách hàng và 878 xe trong các chương trình "Vì cộng đồng ôtô Việt 2013", bằng máy quét lỗi. Những lỗi này được giới chuyên gia nhìn nhận có thể do sử dụng sai dầu phanh, cảm biến tốc độ hỏng, dây tín hiệu bị đứt, hoặc trường hợp khác các bo mạch điện tử điều khiển ABS lỗi. Có tới 30% số xe ôtô được siêu âm quét lỗi gặp vấn đề về lỗi điện tử ở hệ thống ABS và ESP. Điều này được cho là nguy hiểm bởi cả ABS và ESP đều là những công nghệ an toàn chủ động hàng đầu trên xe hơi. ABS cho phép bánh xe vẫn quay và duy trì độ bám khi đạp chết phanh. Nhờ đó tài xế có thể đánh lái bình thường, tránh chướng ngại vật. Trong khi ESP duy trì cân bằng, chủ động phanh ở những bánh có hiện tượng trượt Theo Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA), ESP giúp giảm 35% số vụ va chạm. Nguy cơ gây tử vong của xe SUV được trang bị hệ thống cân bằng điện tử thấp hơn 67% so với trường hợp xe không có. Nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn Đường bộ Mỹ (IIHS) công bố tháng 6/2006 chỉ ra rằng nước Mỹ sẽ không mất đi 10.000 người nếu tất cả các xe đều được trang bị hệ thống cân bằng điện tử. Các chuyên gia kỹ thuật từ chương trình "Vì cộng đồng ôtô Việt” quét lỗi điện tử bằng máy scan và giải đáp thắc mắc của người sử dụng xe ôtô. Hiện, hầu hết các xe mới xuất xưởng tại Việt Nam đều trang bị ABS trong khi các xe tại Mỹ bắt buộc phải có ESP từ 2015. Khi gặp sự cố đèn báo sự cố của ABS và ESP sẽ sáng sau khi khởi động (bình thường đèn này tắt khi bật khóa điện vài giây). Tuy nhiên có những xe đèn này bị tắt cưỡng bức, dẫn tới tài xế không biết xe mình gặp sự cố. Các chuyên gia khuyến cáo, nếu lỗi trên không được khắc phục, ABS và ESP sẽ bị mất tác dụng. Khi đó, phanh chuẩn này sẽ trở thành phanh thường. Và nếu tài xế đạp chết phanh sẽ dẫn tới khóa bánh, mất độ bám, trượt và dẫn tới mất lái. Cũng tương tự như vậy, khi vào cua và đánh lái gấp, ESP sẽ không thể can thiệp nếu có lỗi, làm xe mất cân bằng, mất lái trong những tình huống khẩn cấp. Theo khảo sát từ chương trình "Vì cộng đồng ôtô Việt", ngoài lỗi điện tử, người sử dụng xe cũng ít quan tâm đến việc chăm sóc bảo dưỡng các bộ phận khác trên xe. Năm nay chương trình sẽ tiếp tục diễn ra tại TP HCM trong các ngày 5-6/7, người sử dụng xe quan tâm có thể đăng ký tham gia Theo ông Hiroyuki Saito, Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam, cách hạn chế những lỗi trên là thường xuyên kiểm tra ở những cơ sở có máy quét lỗi chuyên nghiệp. Ngoài ra nếu muốn nâng cao tính an toàn khi tham gia giao thông, người sử dụng xe cần được trang bị những kiến thức sử dụng cơ bản nhất cũng như cách tự chăm sóc bảo dưỡng xe. "Đây cũng chính là mục tiêu mà các đơn vị tham gia chương trình 'Vì cộng đồng ôtô Việt' muốn hướng tới nhằm cung cấp những kiến thức hữu ích để giúp người dùng vừa lái xe hiệu quả, vừa đảm bảo được an toàn khi lưu thông trên mọi nẻo đường", ông Hiroyuki Saito chia sẻ.