Vì sao người Mỹ thích thuê ôtô hơn mua? Chi phí phải trả hàng tháng khi thuê rẻ hơn nhiều so với mua.Phần đông người Mỹ hiện nay chọn cách thuê thay vì tự mua xe cá nhân. Khoảng 1/4 số xe mới giao dịch tại Mỹ trong suốt quý một năm 2014 là thuê. Tỷ lệ cao nhất kể từ 2000. Khoảng 25% xe mới giao dịch trong quý 1 tại Mỹ là xe thuê. Không chỉ nằm ở con số tỷ lệ, loại xe được thuê cũng đang thay đổi. Thuê xe đóng một vai lớn trong thị trường xe sang Mỹ nhiều năm qua, nhưng trong những năm trở lại đây xu thế này lan sang cả xe phổ thông. Năm 2002, tỷ lệ của xe mới Ford, GM, Hyundai và Kia được thuê thay vì mua là không đáng kể. Hiện nay, con số này từ 20% trở lên, theo dữ liệu của J.D. Power & Associates. Những nhà sản xuất khác của thị trường xe phổ thông cũng tăng lượng xe cho thuê. Từ xe sang cho tới xe phổ thông, tỷ lệ xe cho thuê đang tăng lên. Điều gì đang xảy ra? Có một vài lý do giải thích cho xu hướng này. Đầu tiên và rõ ràng nhất là từ một vài năm trước, thuê xe trở nên rẻ hơn mua, ít nhất là trong điều kiện trả góp hàng tháng. Mức chi trả hàng tháng sẽ hơn hơn khoảng 115 USD nếu thuê xe. Lý do vì đâu thuê xe lại rẻ hơn? Nhìn chung bởi mức giá của xe cũ, vốn đã có lịch sử là khá cao trong những năm gần đây, bởi không còn nhiều người cung cấp loại xe này. Khan hiếm bắt nguồn từ sự suy giảm mạnh trong doanh số bán xe suốt cuộc Đại khủng hoảng. Thị trường thiếu xe cũ là một hiệu ứng dẫn tới sụt giảm doanh số giữa 2008 và 2010. Chỉ số giá trị xe cũ đang tăng lên kể từ 1995. Lý do khiến thuê xe rẻ hơn là vì khi thuê xe, mức phí trả hàng tháng nhìn chung là cho khấu hao, tức sự sụt giảm giá trị của chiếc xe giữa thời điểm thuê tới thời điểm trả lại. Khi mức phí phải trả hàng tháng thấp, xe cũ sau khi được người thuê trả lại vẫn có giá cao, đại lý bán xe cũ sẽ vẫn có lời. Vì thế kích thích phí thuê xe mới giảm. Và những mức giá thấp hơn là một việc lớn, tới người Mỹ, những người ngày càng dè chừng hơn bởi sự trỗi dậy của cuộc Đại khủng hoảng. "Phí trả hàng tháng là mức chi phí tốt nhất cho khách hàng", Eric Lyman, phó chủ tịch ALG, một công ty chuyên cho thuê xe cho biết. Một số lo ngại rằng người Mỹ đang dần khiến việc thuê xe trở thành xu hướng xã hội thay cho sở hữu xe như truyền thống. Cũng giống như chiều dịch chuyển tương tự với nhà ở. Tính đến cuối 2013, chỉ có 64,8% các gia đình sở hữu nhà, tỷ lệ thấp nhất kể từ 1995.