Thoát chết thần kỳ nhờ văng vào bể bơi nhựa Sau khi văng lên không, người đàn ông may mắn rơi trúng chiếc bể bơi bằng nhựa đã được bơm phồng vô tình đặt bên đường.Một người đi xe scooter ở Đài Loan rẽ trái khi khuất tầm nhìn và bị ôtô ngược chiều đâm trúng. Theo giới truyền thông, nạn nhân đứng dậy mà không hề bị thương nhưng sau đó bị phạt 200 USD do lái xe không đội mũ bảo hiểm, không có bằng lái và rẽ ở đoạn cấm rẽ. Cuộc truy đuổi ở tốc độ "siêu rùa" "Kẻ" bị truy đuổi chạy trốn với một bên bánh trước không nguyên vẹn. Một loạt xe cảnh sát phía sau hú còi inh ỏi đuổi theo. Điều khiến tài xế bên đường khó hiểu là tốc độ của đoàn xe không liên quan gì đến từ "truy đuổi". Sửa đường ống siêu công nghệ Hai người đàn ông đứng bên đường ống cỡ lớn, mỗi người cầm một đầu dây rồi từ từ kéo lên hai cái chân... Tăng ga văng xe vào người quay phim Điều khiển một chiếc xe đến công đoạn tưởng như đơn giản nhất cũng có thể trở thành thảm họa. Truy đuổi kẻ trộm điện thoại như phim hành động Người đàn chuẩn bị cà thẻ nộp tiền đỗ xe thì phát hiện ra kẻ vừa lấy trộm đồ trong xe. Cuộc truy đuổi sau đó diễn ra y như một bộ phim về môn thể thao mạo hiểm parkour khi kẻ chạy trốn lẫn người truy đuổi đều có những pha leo trèo, bật nhảy đáng kinh ngạc. Câu chuyện không còn giống kịch bản dựng sẵn khi kẻ trộm tuột tay vào thời khắc tưởng chừng đã thoát thân.