Chọn xe máy: Xe số hay xe ga? Xe số hay xe ga, điều đó phụ thuộc vào sở thích cá nhân, tình trạng giao thông và cả thói quen sử dụng xe.Hãy nghĩ về những con đường phải đi qua mỗi ngày. Có phải toàn là đường phố giao thông tắc nghẽn? Hay còn có cả những con đường tỉnh lộ, quốc lộ rộng rãi, đường đèo núi, đòi hỏi tốc độ cao? Nếu thế giới là một địa điểm logic, mọi người sẽ chọn xe ga cho hoạt cảnh đầu tiên, và xe số cho trường hợp thứ hai. Nhưng thực tế lại không như vậy, đôi khi việc đường sá thế nào không hẳn quan trọng, bằng sở thích cá nhân và thói quen sử dụng xe của mỗi người. Xe ga và xe số đều có những đặc điểm cố hữu. Chọn xe ga hay xe số? Ưu điểm và nhược điểm của xe ga có thể thấy rõ. Đầu tiên và quan trọng nhất là tính tiện dụng. Không có tay côn, không có cần số, không phải lo lắng về sự kết hợp tay chân cho chuẩn xác. Bảo dưỡng đơn giản hơn, như là truyền động bằng dây đai không cần bôi trơn hay điều chỉnh như khi dùng xích. Nhưng ở một khía cạnh khác, xe ga không hiệu suất bằng xe số. Truyền động dây đai khá tốt và không kéo dài khá giống như xích, mặc dù điều này thay đổi từ xe ga này tới xe ga khác. Xe ga cho khả năng kiểm soát xe không hiệu quả như xe số, người lái không thể về số thấp để phanh động cơ hay giúp xe bám đường khi vào cua, đổ đèo. Với xe số, cả loại dùng côn tay và không dùng côn tay, đều tạo ra những thú vui riêng khi lái xe. Người lái chủ động thay đổi số tạo ra tỷ số truyền phù hợp với tốc độ, giúp việc dừng xe hay đột ngột tăng tốc đều hiệu quả rõ rệt. Xích làm việc hiệu quả hơn dây đai khi cần tăng tốc, tải nặng bởi không chịu tác động của độ đàn hồi. Nhìn chung xe số cho mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn xe ga. Tuy nhiên xe số lại có nhược điểm là trở nên phiền nhiễu khi phải tham gia giao thông ở những con đường đông đúc, kẹt xe kéo dài không có lối thoát. Xích cần được bôi trơn, căn chỉnh định kỳ để có được hiệu suất tốt nhất. Vậy, xe ga hay xe số? Điều đó phụ thuộc vào đặc điểm đường đi, sở thích cá nhân và cả thói quen bảo hành, bảo dưỡng xe.