Đi bộ qua đường bị hất văng như tàu lá Nạn nhân bị ôtô hất văng quay vòng vòng trên không trước khi rơi xuống đất.Người đàn ông đủng đỉnh đi bộ qua đường bỗng hốt hoảng chạy vội về trước khi thấy một chiếc xe từ xa lao tới ở tốc độ cao. Chú chim mê mẩn cần gạt nước Từ đâu bay sà xuống, con chim quặp chặt lấy cần gạt nước quyết không buông dù thiết bị này hoạt động và nước xịt ra tung tóe. Đánh lộn sau khi tai nạn Chiếc sedan màu trắng vượt đèn đỏ gây tai nạn cho tay lái môtô. Ngay sau đó, hai bên to tiếng và thậm chí sử dụng cả bạo lực với nhau. Ôtô nhảy giữa đường Chiếc xe với hai bánh trước đã được chỉnh lại ở tư thế "không giống ai" vừa nhảy vừa lùi theo điệu nhạc sôi động. Ôtô lao qua dải phân cách, tông xe ngược chiều Cú đối đầu kinh hoàng do một xe mất lái xé toạc dải phân cách và lao sang làn ngược chiều.