Cảnh sát bị kéo lê sau xe máy Quyết tâm giữ xe vi phạm, viên cảnh sát bám dính phía sau. Người vi phạm cũng quyết tâm chạy trốn.Viên cảnh sát phải chạy hết tốc lực và có lúc lê cả hai chân trên đường trong khoảng 200 m trước khi kẻ chạy trốn chịu dừng lại. Sự việc được cho là xảy ra tại Seoul, Hàn Quốc. Cuộc truy đuổi tốc độ trên sân golf Tài xế 33 tuổi trên chiếc Dodge Ram 1500 kéo 3 xe cảnh sát và một trực thăng khuấy động sân golf ở Moorhead, Minnesota, Mỹ. Môtô lao vào đuôi xe tải Đây là một minh chứng cho việc vừa chạy nhanh vừa vượt phải xe khác có thể gây ra hậu quả ra sao. Tay lái môtô đã quyết định sử dụng làn đường dừng xe khẩn cấp để vượt phải ôtô cùng chiều. Ôtô cảnh sát tông nát xe kẻ cướp Camera an ninh của ngôi nhà bên đường cho thấy cách cảnh sát Brazil chặn đường những tên cướp. Đập mặt xuống đường vì trò mạo hiểm Anh chàng thử sức với trò mạo hiểm bằng cách lướt ván với ôtô kéo. Đoạn khởi đầu rất thuận lợi. Tốc độ tăng dần. Đến khi bạn đồng hành trên xe thông báo vận tốc đạt khoảng 65 km/h cũng là lúc nhân vật chính la lên hốt hoảng trước khi có màn va đập đau đớn.