Vespa Việt Nam ghi dấu cung đường châu Âu Quốc kỳ gắn trên những chiếc Vespa từ Việt Nam ghi dấu ở những nơi đoàn đi qua trên cung phượt 4 nước châu Âu.Cung "phượt" châu Âu bằng Vespa mang từ Việt Nam sang của 10 thành viên Câu lạc bộ Vespa Hà Nội kết thúc sau một tháng rong ruổi. Hình ảnh Việt Nam cùng những chiếc Vespa có cơ hội ghi dấu trên những cung đường nắng gió trời Âu. Hai chiếc Vespa PX đời 1996, một Vespa PX đời 2012 cùng 3 chiếc Vespa Sprint 2014 là 6 "ngựa chiến" của đoàn. Trong 6 chiếc xe ở trên, 3 chiếc Sprint được Piaggio Italy cho mượn khi đoàn sang tới nơi, còn 3 chiếc PX chuyển từ Việt Nam sang cảng Genoa (Italy). Đoàn Vespa và lá cờ Việt Nam tung bay trên dãy Alps. Cung đường bắt đầu từ Genoa, nơi nhận xe chạy qua các thành phố nổi tiếng của Pháp, Thụy Sĩ như Monoca, Lion, Paris, Zurich rồi quay trở lại Italy với kinh đô thời trang Milan, Florence, kết thúc tại Rome. Với tất cả các thành viên trong đoàn, đây đều là lần đầu tiên đặt chân đến châu Âu. Sự mới mẻ của hệ thống giao thông phát triển, bảng biểu, luật lệ khiến ai cũng bỡ ngỡ. Một thành viên trong đoàn đùa vui rằng, thoát được ma trận giao thông của Paris là một thành tích. Trên tất cả, cảnh đẹp của những thành phố nổi tiếng về du lịch làm những khó khăn về giao thông trở nên nhỏ bé. Từ đường ven biển, đường làng qua những cánh đồng đầy hoa và lúa mạch, đường thành phố chằng chịt đến đường núi, quãng đường 4.000 km đủ mọi địa hình là thách thức xứng tầm cho những chiếc scooter nhỏ bé. Khung cảnh khiến các thành viên trong đoàn choáng ngợp, phấn khích và đáng nhớ nhất trong chuyến đi là khi vượt dãy Alps, tận mắt ngắm nhìn, chạm tay vào băng tuyết phủ trắng đất trời. Gần một tháng rong ruổi, những chiếc Vespa nhìn chung không tỏ ra bệnh tật gì. Chỉ có một vài lỗi nhỏ như chết máy, đều được các thành viên trong đoàn tự tay sửa chữa, thay đồ mới vốn đã được chuẩn bị, đưa sang từ Việt Nam. Các thành viên cũng rất ưng ý với chất lượng và hệ thống nhiên liệu ở các nước châu Âu, dù chạy ở đâu cũng không lo thiếu xăng. Các thành viên Việt Nam tại Vespa World Days ở Mantova (Italy). Không những sửa xe cho mình, trong ngày hội Vespa World Days tại Mantova (Italy), đoàn còn sửa giúp hai chiếc xe khác cho bạn bè quốc tế, nhận được nhiều sự thán phục. Đây cũng là sự kiện giúp đoàn giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam yêu hòa bình đến với bạn bè quốc tế. Dù có chút khó khăn về ngôn ngữ để giao tiếp vì không phải đất nước nào cũng nói tiếng Anh, nhưng các thành viên trong đoàn cảm nhận được sự nồng nhiệt của bạn bè cùng sở thích chơi xe. Điểm khác biệt trong cách chơi Vespa giữa Việt Nam và nước ngoài mà các thành viên trong đoàn nhận thấy là sự giao thoa giữa Vespa cổ và Vespa hiện đại. Trong khi ở Việt Nam, hội nhóm chơi các đời xe khác nhau dường như chưa có nhiều sự kết nối. Sau khi trở về từ châu Âu, nhóm dự định có những cung đường quốc tế mới để chinh phục nhưng vẫn là điều bí mật vào lúc này.