Honda MSX 125 màu lạ tại Sài Gòn Mẫu xe 125 phân khối vốn đã cá tính với kiểu dáng nhỏ bé nay càng độc đáo với màu sơn lạ mắt.Honda MSX 125 có vẻ ngoại mới lạ với lớp sơn phong cách graffiti, nền chuyển màu. Tím, xanh là hai màu sắc chủ đạo trên xe. ABMiracle áp dụng cả màu sơn này cho bộ la-zăng thể thao 5 chấu kép theo kiểu sơn hấp. Honda MSX 125 ra đời đầu năm 2013 tại Thái Lan, mang cảm hứng dòng xe khỉ đầu những năm 1960. Động cơ xe là loại 125 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Công suất 9,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm. Họa tiết graffiti trên thân xe độc đáo. Tại thị trường châu Âu, xe có tên là Honda Grom.