Thoát nạn dù siêu xe Lamborghini bị xẻ đôi Một chiếc Gallardo bị xẻ làm đôi theo chiều ngang khi gặp nạn ở tốc độ cao tại Thái Lan, nhưng tài xế chỉ bị vài vết thương nhẹ.Tai nạn xả ra khi siêu xe được cho là đạt tốc độ xấp xỉ 150 km/h dưới trời mưa nặng hạt. Tài xế mất lái và đâm vào cây bên đường, thứ dường như trở thành lưỡi dao đặc biệt xẻ đôi siêu xe. Phần đuôi nằm trên đường, trong khi cabin trượt sang cánh đồng gần đó. Tài xế là Pitak Riangsima, 40 tuổi, sở hữu một công ty có trụ sở tại Mỹ, theo tờ