Cặp đôi Honda SH150 lên dàn áo Repsol ở Sài Gòn Hai chiếc xe tay ga lắp ráp tại Việt Nam với màu trắng nguyên bản được độ lại với phong cách thể thao mạnh mẽ.Dựa trên ý tưởng mẫu superbike Honda CBR Repsol, bộ đôi SH lột xác một phần nhờ kỹ thuật vẽ Airbrush. Màu sắc nổi bật và đặc trưng của các phiên bản Repsol. Mặt nạ nguyên bản của SH150 đã được chế lại hầm hố hơn. Một chiếc sử dụng phanh đĩa Malossi (ảnh) và phanh đĩa Galfer. Gương chiếu hậu hiệu Rizoma Elisse cùng đồng hồ Vapor. Trợ lực lái Apido Racing. Một chiếc dùng ống xả của SH300i. Chiếc còn lại trang bị ống xả hiệu 4ROAD.