Cách tài xế lừa đối thủ khi bị chặn đường Trên một đường cao tốc ở Đài Loan, ôtô gắn camera hành trình chuyển làn liên tục để vượt nhưng xe phía trước quyết không nhường cho đến lối rẽ.Không rõ có va chạm hay tranh chấp gì giữa hai xe hay không, nhưng dường như tài xế chiếc sedan màu trắng không được vui. Bất chấp đối thủ chuyển làn kiểu gì, xe sedan cũng làm y hệt nhằm ngáng đường. Cho đến lối rẽ ra khỏi cao tốc, ôtô gắn camera hành trình chuyển hẳn sang phải như muốn thoát, và chiếc sedan cũng vội sang theo dù suýt nữa đâm vào dải phân cách. Nhưng ở phía sau, đối thủ rất nhanh trở lại cao tốc trong khi kẻ ngáng đường không còn cách nào khác là đi thẳng. Video đăng trên một fanpage ngày 27/4 và có gần 3.000 lượt tương tác với gần 900 lượt chia sẻ. Phần lớn bình luận bày tỏ sự thán phục kỹ năng "đánh lừa" của tài xế ôtô gắn camera hành trình, đồng thời bày tỏ sự bất bình với tài xế xe sedan.