Xe biến hình với trang phục cosplay Festival Ashikaga Itasha lần thứ 8 diễn ra tại Ashikaga, Tochigi, Nhật Bản quy tụ hơn 300 xe in hình độc đáo."Itasha" chỉ một thú chơi với việc trang trí thân xe bằng hình các nhân vật trong phim hoạt hình, truyện tranh hay trò chơi video của Nhật Bản. Đó thường là những nhân vật nữ xinh đẹp được sơn hoặc dán hình. Ôtô được gọi là Itasha, trong khi môtô hay xe đạp là Itansha và Itachari. Tham gia sự kiện, các chủ xe và các fan của cosplay đều thể hiện những bộ trang phục ấn tượng cho người và xe. Ngoài những nhân vật nổi tiếng trong phim, truyện hay trò chơi, còn có những nhân vật mang tính địa phương cũng xuất hiện biến nơi này thành một thế giới sinh động, ấn tượng.