7 ưu điểm nổi bật của xe đạp điện chạy pin Xe đạp điện chạy pin không chỉ cho quãng đường chạy xa hơn mà còn giúp người dùng đảm bảo được an toàn và sự tiện dụng trong quá trình sử dụng, tiết kiệm chi phí và góp phần bảo vệ môi trường.Xe đạp điện chạy pin phù hợp với những người có nhu cầu đi lại thường xuyêntrong ngày.  Khái niệm xe đạp điện chạy pin Lithium mới chỉ phổ biến khoảng hơn một năm trở lại đây. Sự phát triển của khoa học kỹ thuật đã tạo bước đột phá cho pin Lithium trên xe mà tiêu biểu là dòng pin Lithium - công nghệ FLiP vốn được nâng cấp từ pin Lithium trước đây. Mẫu pin hiện đại này nhanh chóng được nhiều hãng tích hợp vào trong sản phẩm của mình. Đơn cử như dòng xe Công nghệ pin mới cũng giúp phá vỡ Kỷ lục Việt Nam cho xe điện chạy được quãng đường xa nhất do chính chiếc xe Zinger Extra tạo lập trước đây. Kỷ lục cũ đạt 70-85km cho một lần sạc và cả hai kỷ lục đều được thẩm định, đo lường độc lập từ Hội Kỷ lục Việt Nam. Dòng xe HKbike Zinger Extra ứng dụng pin Lithium - công nghệ FLiP còn đem đến mức tiết kiệm lý tưởng chỉ 0,65 số điện cho một lần sạc đầy, tương đương 1.300 đồng,có thể chạy được 80-90km. Công nghệ chống nước toàn xe Khi chọn xe đạp điện làm phương tiện di chuyển, nhiều người dùng hay phân vân vì lo ngại những tình huống bất an khi trời mưa, đường ngập gây hư hỏng bình điện và các linh kiện điện tử, gây tốn kém tiền sửa chữa, thay thế… Để khắc phục bất tiện này, toàn bộ động cơ cũng như pin của xe đã được các nhà sản xuất tính toán và thiết kế khép kín hoàn toàn, thích nghi với khí hậu nóng ẩm, mưa nhiều tại Việt Nam. Nhờ vậy người dùng có thể yên tâm chạy xe ngay dưới những cơn mưa rào đổ xuống bất ngờ trong mùa hè này. An toàn Hệ thống mảng mạch thông minh và điều khiển quá trình sạc pin Lithium trên xe đạp điện được thiết kế đảm bảo tối đa sự an toàn và bền bỉ vì nếu bị thấm nước, hoạt động sẽ kém hiệu quả. Vỏ pin được làm từ những chất liệu siêu bền như nhựa ABS tổng hợp và Polycarbonate, tăng khả năng chống va đập, chịu nhiệt, chịu nước tốt bảo vệ phần bên trong.  Thông thường khả năng lưu trữ điện của ắc quy trên xe đạp điện rất thấp. Một số dòng xe cần 4 đến 6 bình ắc quy thì mới đủ cung cấp điện. Điều này lại khiến xe trở nên nặng nề, cồng kềnh và khó dịch chuyển bởi khối lượng của riêng bộ phận này đã lên tới hơn 20kg. Những vấn đề kể trên hoàn toàn có thể khắc phục được khi xe đạp điện sử dụng pin Lithium với khả năng lưu trữ điện cao gấp nhiều lần ắc quy. Trọng lượng của xe đạp điện chạy pin cũng vì thế mà gọn nhẹ hơn, giúp xe có thiết kế thanh thoát, nhẹ nhàng. Tháo lắp để sạc tiện dụng Vì pin nhẹ hơn nên việc tháo rời và di chuyển một viên pin sẽ dễ dàng hơn nhiều so với bình ắc quy. Việc này tiện lợi đối với những người sống ở khu chung cư, tập thể, bắt buộc phải gửi xe dưới tầng và đem pin lên tận phòng để sạc. Người dùng có thể thoải mái sạc pin xe điện ở bất cứ đâu, đơn giản như sạc điện thoại. Độ bền Ắc quy có nhược điểm là hiệu ứng nhớ, nên nếu sử dụng mới chỉ một nửa dung lượng mà đã sạc tiếp thì phần nửa còn lại sẽ không bao giờ hoạt động được. Vì vậy cho dù sạc đầy bình thì khi dùng năng lượng vẫn sẽ tiêu hao rất nhanh. Ngược lại, pin Lithium hoàn toàn không có hiệu ứng nhớ, nên người dùng muốn sạc lúc nào cũng được, không cần thiết phải hết hẳn, thời gian sạc ngắn hơn rất nhiều. Tuổi thọ ắc quy chỉ đạt 300 lần sạc, còn pin Lithium tuổi thọ cao hơn nhiều, có thể đạt được từ 1.000-1.200 lần. Không nên để phơi xe ngoài trời nắng quá lâu, nhất là dưới cái nắng hè gay gắt. Tuy độ bền cao, nhưng các chuyên viên kỹ thuật khuyến cáo trong quá trình sử dụng pin Lithium, người dùng cần chú ý về nhiệt độ bảo quản. Vì nhiệt độ càng cao, độ phóng điện càng nhanh, ảnh hưởng đến dung lượng pin và tuổi thọ của xe điện. Thân thiện với môi trường Xe đạp điện dùng động cơ hầu như không gây tiếng ồn, không thải ra khói bụi gây hiệu ứng nhà kính, góp phần bảo vệ môi trường. Tuy nhiên vẫn có nguy cơ tiềm ẩn từ những bình ắc quy bị hỏng khiến lượng chì và axit độc hại chảy tràn ra ngoài, ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng. Xe đạp điện chạy pin Lithium đã giải quyết khá tốt vấn đề này, vì không có các yếu tố kim loại độc hại trong vấn đề xử lý thải.