BMW 428i mui trần giá gần 2,9 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe mui trần trang bị động cơ 2 lít tăng áp kép cho công suất 245 mã lực.Mẫu xe mui trần mới được phân phối chính hãng với giá 2,898 tỷ đồng. Serie 4 thế hệ mới có kích thước lớn hơn, nhưng vẫn giữ Mui xe có khả năng đóng xếp trong vòng 20 giây. Mui xếp cứng của serie 4 mui trần được tăng cường một số cải tiến về mặt thiết kế, mang đến khả năng cách âm tốt hơn. Qua nút bấm, mui mở ra trong 20 giây, có thể xếp ở vận tốc 18 km/h.  Tay lái thể thao tích hợp nhiều chức năng điều khiển.