Honda Accord thế hệ mới giá 1,47 tỷ đồng tại Việt Nam Ngày 25/6, thế hệ thứ 9 của dòng sedan ra mắt với động cơ 2.4 Earth Dream cùng nhiều cải tiến.Thế hệ mới của Accord ra mắt tại Mỹ từ 2012 nhưng năm nay mới tới Việt Nam. Khác với thế hệ trước, Accord thế hệ thứ 9 thiết kế lại lưới tản nhiệt với hai thanh ngang mạ crôm, cụm đèn pha góc cạnh dạng LED, đèn sương mù hình chữ nhật thay cho hình tròn cũ. Thân xe với những đường gân dập nổi tăng tính khí động học. Cụm đèn hậu thiết kế lại, thêm thanh ngang mạ crôm trên biển số. Honda Accord 2014 giá 1,47 tỷ đồng tại Việt Nam. Ảnh: So với các đối thủ, Honda vẫn trung thành theo phong cách pha trộn giữa tính thể thao và sang trọng. Các kích thước thu gọn lại đôi chút nhằm cải thiện tính năng trong khi nội thất tập trung hơn cho sự bóng bẩy với các chi tiết giả gỗ pha trộn với chất liệu da nhăn đặc trưng Honda. Hai màn hình cảm ứng với màn hình chính 8 inch và màn hình i-MID. Chìa khóa thông minh, nút bấm khởi động. Hàng ghế trước chỉnh điện. Điều hòa tự động hai vùng độc lập. Honda cũng nhấn mạnh vào những chi tiết như rèm cửa cơ hai cửa sổ sau và rèm tự động của kính sau. Điều khiển hệ thống giải trí trên vô-lăng. Hàng ghế sau có thể gập hoàn toàn, thông với khoang sau. Tính năng an toàn gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện tử VSA và hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Accord 2014 trang bị động cơ 2,4 lít mà Honda gọi dưới tên thương mại Earth Dream mới, công suất 173 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Tại Việt Nam, Honda Accord 2014 bán ra với giá 1,47 tỷ đồng (bao gồm GTGT), cùng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. Đèn hậu thiết kế lại. Ảnh: Nội thất nhiều cải tiến. Ảnh: