Moto Sumisura JM 01.2 - khi dân độ Italy xuống tay Chiếc xe độ từ BMW R90GS 1981 với ý tưởng khác biệt cùng phong cách của những tay chơi bên bờ Địa Trung Hải.Độ xe với khoản kinh phí ít ỏi nhưng tạo ra sự khác biệt và ấn tượng lớn là chuyện không dễ dàng. Hai tay độ Frank và Inge từ Moto Sumisura (Italy) làm được chuyện mà nhiều người đầu hàng. Frank vốn được mệnh danh là nhà tư tưởng với tinh thần tự do, còn Inge là một kỹ sư bậc thày. Sự kết hợp hoàn hảo đã tạo ra những tác phẩm cá tính nhất của làng độ xe Italy. BMW R80GS JM 01.2. 5 năm trước, Frank tự chế một chiếc BMW R80GS 1981 và đặt tên JM, chiếc xe mà hiện anh thường sử dụng để đi lại hàng ngày. Đến một ngày, Frank muốn tạo diện mạo mới cho JM. Màn hy sinh đầu tiên là nắp đậy xupap: cắt gọn và biến thành chụp đèn pha. Vành trước là loại 21 inch từ một chiếc R80GS với lốp Avon. Cả lốp trước và sau đều được bao bọc bằng loại chắn bùn tự chế bằng nhôm. JM 01.2 được chế lại từ JM được tùy chỉnh lần đầu tiên cách đây 5 năm. Đồng hồ tốc độ kiểu cổ điển nằm trong một chiếc hộp bằng đồng thau chế thủ công. Gương chiếu hậu kiểu hiện đại. Một số chi tiết khác cũng được làm bằng đồng thau khiến các bộ tem hay logo không còn hữu dụng. Yên xe bằng gỗ.