10 ôtô được quan tâm nhất trên VnExpress tháng 4 Các mẫu sedan trong phân khúc B và C được độc giả VnExpress quan tâm tìm kiếm nhất trong suốt tháng 4.Top xe được quan tâm nhiều trên VnExpress.  Toyota Vios 1.5 CVT đứng thứ 3 trong danh sách xe được độc giả quan tâm. Hiện tại, dòng xe này được bán với giá 565 triệu đồng. Trong khi đó, giá thực tế tại đại lý của Vios được giảm khoảng 20 triệu đồng so với niêm yết. Trong 10 mẫu xe được quan tâm trong tháng 4, Hyundai có 3 đại diện. Mẫu Accent thế hệ mới, ra mắt hồi đầu tháng 4 nhận được nhiều lượt tìm kiếm đối với cả phiên bản số tự động tiêu chuẩn và số tự động đặc biệt. Tucson 2.0 2WD là mẫu SUV duy nhất trong danh sách này được tìm kiếm nhiều, giá đàm phán từ 760 triệu đồng. Honda City được quan tâm nhiều.  Tham khảo giá ôtô Việt Nam tháng 5