Bí quyết lái xe tiết kiệm xăng trong mùa hè Hạ cửa kính khi chạy ở tốc độ thấp, trước khi bật điều hòa nên mở kính cho hơi nóng thoát ra, không nên để nhiệt độ điều hòa quá thấp hoặc quá cao.Mùa hè động cơ nóng nhanh hơn, do đó sẽ cần ít nhiên liệu khi khởi động xe. Theo các chuyên gia ôtô của Bộ Năng lượng Mỹ, người sử dụng cần điều chỉnh để giữ khoang hành khách mát mà không cần bật điều hòa với cấp gió tối đa. Mở cửa sổ trước khi bật điều hòa. Ảnh: Hệ thống điều hòa chính là nguyên nhân làm tăng mức tiêu hao nhiên liệu trong thời tiết nóng. Hiệu quả sử dụng điều hòa phụ thuộc một số yếu tố như nhiệt độ bên ngoài, độ ẩm và cường độ nóng của mặt trời. Trong điều kiện thời tiết rất nóng, điều hòa nhiệt độ có thể làm tăng mức tiêu hao nhiên liệu lên 25%. Chạy xe với cửa sổ hạ thấp cũng là nguyên nhân gây tốn nhiên liệu. Cửa sổ mở làm tăng lực kéo khí động học, làm cho chiếc xe phải sử dụng nhiều năng lượng hơn để đẩy xe. Tuy nhiên, ở tốc độ thấp, hiệu ứng này là khá nhỏ nhưng tăng lên ở tốc độ cao. Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa không quá thấp hoặc quá cao. Chuyên gia của Bộ Năng lượng Mỹ khuyến cáo: - Hạ cửa kính khi chạy xe ở tốc độ thấp trong điều kiện cho phép; Sử dụng điều hòa nhiệt độ trên đường cao tốc. - Không nên đặt nhiệt độ của điều hòa quá thấp. - Đỗ xe ở nơi có bóng râm hoặc sử dụng tấm chắn bên trong cabin ngăn ánh nắng mặt trời. - Chạy xe với các cửa sổ mở trong thời gian ngắn trước khi bật điều hòa. Làm như vậy giúp hơi nóng thoát ra và giúp điều hòa làm mát nhanh hơn. - Chú ý vệ sinh lọc gió điều hòa và bảo dưỡng hệ thống điều hòa thường xuyên.