Yamaha Z125 - 'cá mập' hiếu chiến ở Sóc Trăng Mẫu xe thể thao côn tay đờ được làm mới với tem đấu cùng loạt đồ chơi hàng hiệu.Yamaha Z 125 là một trong những mẫu xe đầu tiên đánh dấu cho phong trào chơi xe côn tay thể thao ở Việt Nam, bên cạnh những Su xì-po hay Honda Nova. Cặp tay phanh Brembo, heo dầu Brembo Niken Được mệnh danh là "cá mập", chiếc Z125 của một người chơi xe tại Sóc Trăng được sơn tem đấu mạnh mẽ cùng loạt đồ chơi hàng hiệu. Điểm đặc biệt trên lớp áo của xe là ABMiracle tạo kiểu sơn hiệu ứng gân hoa hồng. Tem đấu thể thao kết hợp của các màu xanh, vàng, đen, đỏ, cam. Ống xả carbon trắng R9, vành CNC, giảm xóc Ohlins, giàn ốc Proti.