Vòi rồng bất ngờ hiện giữa phố Dường như sự cố vỡ đường ống nước liên quan tới cảnh tượng khá đáng sợ diễn ra chính giữa đường đi và gây ra ngập cục bộ chỉ trong vài phút.Xe gắn camera hành trình may mắn kịp đạp phanh ngay trước "vòi rồng" phụt lên từ dưới mặt đất. Môtô hất văng xe đẩy em bé Mấy chiếc ôtô đều dừng lại ngay trước phần đường cho người đi bộ. Tay lái môtô vẫn phóng tít và bẻ lái tránh nhưng không kịp. Cú va chạm khiến cả chiếc xe nôi và em bé nằm bên trong văng ra đường. Gây tai nạn vì ngủ gật sau tay lái Chiếc xe gắn camera hành trình cứ thế lao thẳng vào đuôi xe trước, xoay ngang và tông vào hông xe bên phải. Hai nạn nhân sau khi trượt đi làm cách nào lại đối đầu nhau bên lề đường. Mặt đường phụt nước như vòi rồng Garage siêu 'độc' Chỉ với một động tác nhẹ nhàng, chiếc ôtô được phủ kín, hoàn toàn tránh mưa nắng. Nằm ngay trong bãi đỗ nhưng garagecó cả khóa. Người đàn ông kỳ lạ đi bộ giữa đường Tay lái môtô lập tức dừng lại khi thấy người đàn ông cúi gằm mặt phăm phăm bước đi chính giữa hai làn ngược chiều. Trên mặt nhân vật này dường như có vết máu. Sang đến hè, người này cứ thế đâm thẳng vào cột điện.