Những mẫu xe đạp khác biệt nhất thế giới Gắn kim cương, đo được lượng calorie... biến những chiếc xe 2 bánh chạy bằng sức người trở thành món hàng độc đáo, xa xỉ.Một hãng làm trang sức của Thụy Sĩ hy vọng một triệu phú nào đó với sở thích khác thường sẽ trả khoản tiền ít nhất 1 triệu USD cho một chiếc xe đạp gắn đá quý với pê-đan và xích bằng vàng. Ngoài ra, tay lái bọc da đà điểu, bộ khung bằng sợ carbon cùng các chi tiết bằng vàng và bạch kim. Các loại đá quý gồm ngọc lục bảo, ruby, ngọc bích, mã não và kim cương. Xe do một người thợ Thụy Sĩ thiết kế và từng trưng bày tại một sự kiện ở Tel Aviv, Israel. Công-tơ-mét hành trình, máy tính tính lượng calorie được đốt cháy và tính năng chống trộm là những đặc điểm ấn tượng trên Gocycle. Ngoài ra, ứng dụng GocycleConnect tương thích từ iTunes đến Google Play và kết nối với điện thoại thông minh hay máy tính bảng qua cổng Bluetooth. Sáng tạo hàng "độc" của nhà thiết kế người Anh Damien Hirst từng được Lance Armstrong điều khiển trong một cuộc đua Tour de France. Khung xe được phủ bằng vô số cánh bướm thật. Cách đây vài năm, một nhóm nghệ sĩ ở New York, Mỹ tạo ra chiếc xe bọc toàn bằng len đầy màu sắc với chủ đích trang điểm cho đường phố xinh đẹp Manhattan. Sản phẩm có thể được gọi là xe đạp cánh quạt cho phép người lái có cảm giác như đang bay lướt trong không trung. Hãng xe đạp Đan Mạch Aurumania đặc biệt sáng tạo ra sản phẩm mạ vàng và gắn 600 viên pha lê Swarovski. Ngoài ra còn có các chi tiết bọc da. Chỉ có 10 chiếc bán ra với giá khoảng 109.000 USD. Woody Cruiser là chiếc xe đạp với bộ khung bằng loại gỗ rắn của Mỹ và được làm thủ công. Mỗi chiếc có giá 3.500 USD. Thương hiệu hạng sang của Mỹ Chrome Hearts cộng tác với hãng xe đạp Varvelo cho ra đời mẫu xe bằng kim loại đắt tiền, kim cương giả, da bọc và những họa tiết ấn tượng. Giá bán tới 60.000 USD. Chiếc xe trong suốt tự chế của một nghệ sĩ người Mỹ có lẽ có tuổi thọ chẳng được lâu.