Vespa Esclusivo - phiên bản đặc biệt giá chỉ 1.400 USD Phiên bản đặc biệt với những đồ họa riêng ở thân xe, các xe đánh số thứ tự từ 1 đến 1.000, mức giá chưa đến 1.400 USD.Mẫu scooter đặc biệt được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ, phát triển dựa trên Veso VX với tên gọi Esclusivo. Vespa Esclusivo. Esclusivo có những điểm khác so với VX gồm đồ họa thân xe mới, chỉ khâu tương phản trên yên xe, một tấm bảng nhỏ in chữ Esclusivo. Bên cạnh đó màu sơn thân xe đặc biệt đen mờ áp dụng cho cả vành xe. Sẽ chỉ có 1.000 chiếc Esclusivo đặc biệt, mỗi xe được đánh số theo thứ tự từ 1 đến 1.000. Động cơ của xe không có gì thay đổi so với VX, vẫn là loại 125 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 10 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,06 Nm. Vespa Esclusivo được bán tại Ấn Độ với giá gần 1.400 USD, ba màu tùy chọn trắng, đỏ và đen mờ.