Lùi xe đè qua đầu người đàn ông say rượu Người đàn ông quyết định nằm nghỉ ngơi ngay trên hè, thình lình có thứ gì đó lăn trúng qua mặt.Màn cuối của trò đua tốc độ Cả hai đều chạy rất nhanh và dường như không bên nào chịu thua bên nào. Và chỉ cần một cú đánh lái không rõ vô tình hay cố ý của chiếc sedan, xe hatchback giật mình mất lái và gặp nạn. Xe không người lái chạy lùi qua ngã tư Chiếc van cứ thế lùi xuyên qua ngã tư và đâm vào hàng ôtô đỗ phía sau. Hành khách kỳ lạ trên nắp cốp Dường như vị khách không mời còn tìm cách đập vỡ kính hậu để vào trong xe, nơi tài xế là một phụ nữ đi cùng một đứa trẻ. Tàu hỏa ủn nát xe tải Điểm giao cắt không có thanh chắn lẫn người gác khiến cả xe máy lẫn ôtô nối đuôi nhau cắt ngang đường ray khi tàu đang rầm rầm lao tới. Chiếc xe tải cuối cùng là nạn nhân xấu số.