Xe tải càn quét người đi bộ Nhóm người đi bộ kinh hãi bỏ chạy khi thấy chiếc xe tải lao tới với tốc độ khủng khiếp. Hai người trong số đó bị hất trúng.Tránh được ổ voi thì gặp nạn Xe gắn camera hành trình lấn làn để vượt xe cùng chiều, sau đó vòng vèo để tránh một loạt ổ gà, ổ voi giăng đầy mặt đường trước khi mất lái lao sang làn ngược chiều. Tài xế xe cứu hộ tử nạn bên đường Tài xế ôtô gây tai nạn dường như đã mất tập trung khi để xe lấn sang bên đường khiến tài xế xe cứu hộ bị nghiền ở giữa. Nạn nhân được cho là tử vong ngay tại chỗ trong vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc 6 ở Israel. Môtô dừng đèn đỏ bị ôtô húc văng Cú đâm từ ôtô phía sau khiến tay lái môtô văng lên không và rơi xuống gần như đúng chỗ cũ trong khi chiếc xe 2 bánh bay ra gần giữa ngã tư. Cú phanh dập người Ôtô rẽ trái khiến tay lái môtô phải phanh gấp. Diễn biến sau đó cho thấy tay lái đã hứng chịu toàn bộ đau đớn khi rơi đập xuống mặt đường và trở thành bệ đỡ êm ái cho chiếc xe tiếp đất.