Suzuki GSR1000 - đối thủ Kawasaki Z1000 sắp ra mắt Sử dụng chung động cơ với superbike Suzuki GSX-R1000, mẫu nakedbike mới sẽ ra mắt vào tháng 10 tới.Những thông tin đầu tiên về mẫu nakedbike ấp ủ bấy lâu của Suzuki chính thức xuất hiện trên tạp chí xe Suzuki GSR1000 trên tạp chí GSR1000 mang hình dáng tương tự như mẫu đang tồn tại của hãng xe Nhật là GSR750. Được kỳ vọng sử dụng động cơ của phiên bản sportbike, là loại 999 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 182,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 116,5 Nm. Những thông tin về bộ khung cũng như động cơ xe bắt đầu xuất hiện từ năm ngoái. Đến thời điểm này, Suzuki vẫn chưa đưa ra bất cứ xác nhận nào liên quan. Nhưng thực tế, bỏ ngỏ phân khúc nakedbike 1.000 phân khối bấy lâu là quả đủ thời gian cho Suzuki, khi mà GSR750 chưa thực sự thỏa mãn người mê. Khi ra đời, GSR1000 sẽ vấp phải sự kháng cự mãnh liệt từ những đối thủ đình đám hiện nay như Kawaski Z1000, Honda CB1000, Yamaha Z1 hay mẫu xe trời Tây như BMW S1000R. Chiếc nakedbike mới sẽ ra mắt tại triển lãm International Motorcycle Show ở Cologne vào tháng 10, trước 1 tháng so với EICMA 2014.