Mercedes ML 400 ra mắt khách hàng Việt Chiếc SUV hạng trung lần đầu ra mắt khách hàng Việt sử dụng động cơ 3 lít V6 cho sức mạnh 333 mã lực.Mercedes ML 400 là dòng SUV tầm trung của hãng xe Đức. Tại triển Lãm Mercedes Fascination 2014 diễn ra tại Hà Nội, ML 400 nằm cùng khu vực với những dòng SUV khác là GLK và GL. ML 400 mang ngoại hình hầm hố nhưng vẫn giữ những đường nét mượt mà đặc trưng Mercedes. Lưới tản nhiệt trước gồm ba thanh ngang với logo cỡ lớn chính giữa, hốc hút gió khoét sâu với hai dải đèn sang trọng. Giống như A-class, ML 400 mang ngôn ngữ thiết kế hướng tới giới trẻ khi thân xe năng động, hiện đại. Mercedes ML 400 tại Fascination 2014. Cản trước, cản sau kiểu thể thao do AMG thiết kế, các chi tiết mạ crôm tạo điểm nhấn như ốp dưới cản trước và sau, nẹp dưới cửa sổ bên, giá để đồ trên nóc và ốp ệ cửa sau. Vành xe AMG 19 inch 5 chấu. Nội thất sang trọng nhưng cũng nam tính với những chi tiết thiên về hình khối. Bảng tap-lô ốp gỗ open-pore ash màu nâu,vô-lăng đa chức năng 4 chấu, bọc da nappa. Hệ thống điều khiển truyền thông đa phương tiện Comand Online với đầu đọc DVD, bộ thu sóng phát thanh, đầu đọc thẻ SD, bộ nhớ lưu trữ 10GB, kết nối Bluetooth. Ghế lái và hành khách trước chỉnh điện, bộ nhớ 3 vị trí cho ghế trước, tay lái và gương chiếu hậu bên ngoài. Điều hòa tự động đa vùng Thermotronic, đèn bao nội thất có thể điều chỉnh 3 màu sắc và độ sáng. Nội thất mạnh mẽ và sang trọng. Mercedes ML 400 sử dụng động cơ 3 lít V6 cho công suất 333 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 480 Nm tại 1.400-4.000 vòng/phút. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Matic, kết hợp cùng hộp số 7 cấp 7G-Tronic Plus. Các công nghệ an toàn trên xe như hệ thống treo thích ứng, trợ lực điện vô-lăng Direct-Steer. Chế độ lái off-road hỗ trợ người lái trên những địa hình phức tạp. Khi kích hoạt, hệ thống sẽ điều chỉnh hoạt động của động cơ, hộp số, ABS, cân bằng điện tử ESP và hệ thống kiểm soát lực kéo điện tử 4ETS. Xe cũng tích hợp công nghệ Cruise Control với SpeedTronic cho phép điều chỉnh tốc độ tối đa mong muốn trong khu vực bị giới hạn tốc độ.