BMW R nineT - tuyệt đỉnh tranh tài Mẫu cafe racer tạo nên từ BMW R nineT xuất sắc dành giành ngôi Á quân tại một lễ hội xế độ giữa một rừng chopper cổ điển.Unique Custom Cycles (UCC), hãng độ của Thụy Điển nổi tiếng với những mẫu xế độ phong cách chopper truyền thống hoặc drag racing. Nhưng sản phẩm mới nhất của hãng lại không thuộc hai dòng trên, là một chiếc cafe racer, tạo nên từ BMW R nineT. Mẫu xế độ mới được BMW Motorrad đặt hàng trong thời gian 5 tuần phải hoàn thành để kịp tham gia lễ hội xế độ Norrtälje Custom Bike Show tại Thụy Điển. Xe hoàn thành có tên gọi Stockholm Syndrome. BMW R nineT cafe racer. Trong 35 ngày kể từ khi nhận đơn hàng, Ronna Norén và Gordon Roth, hai thợ độ chính của UCC dường như không ngủ. Kết quả mà họ tạo ra thì vô cùng đáng giá. Một mẫu cafe racer có chất hiện đại, cổ điển, có nét mạnh mẽ nhưng vẫn bóng bẩy. Giảm xóc và tay lái đều thay mới, má phanh cỡ lớn đường kính 320 mm, má phanh 6 piston. Bộ khung được cắt chỉnh và thay đổi góc nghiêng cho phù hợp với dáng vẻ mới. Bình xăng nguyên bản được UCC tinh chỉnh, ống xả mới sử dụng thép không gỉ. Hệ thống điện của xe không thay đổi nhưng được đặt khéo léo để không lộ, trông xe gọn gàng hơn. Tham gia vào lễ hội xế độ Norrtälje Custom Bike Show tức là mỗi chiếc xe phải thực sự được chạy tới đây. "Chúng tôi chạy khoảng 96 km, không có một sự cố nào với mẫu xế độ", hai anh chàng của UCC cho biết. Tại lễ hội, UCC không dành thứ hàng cao nhất với chiếc Stockholm Syndrome nhưng xuất sắc về nhì, đó là thành quả to lớn cho một chiếc cafe racer hiện đại giữa một rừng chopper cổ điển.