Giá xe siêu đắt ở Cuba Chiếc Peugeot 508 có giá 262.000 USD trong khi lương trung bình chỉ là 20 USD mỗi tháng.Có hiệu lực từ tháng 1, luật mới xóa bỏ hạn chế trong việc mua xe thực thi kể từ nửa thế kỷ qua. Tuy nhiên, giá bán quá cao khiến chỉ một tỷ lệ rất nhỏ khách hàng có thể sở hữu những chiếc ôtô được sản xuất trong thời gian gần đây. Thái độ hồ hởi của người dân Cuba khi luật mới được áp dụng không kéo dài lâu khi họ nhìn thấy các bảng giá xe, thứ tăng ngất ngưởng so với giá gốc: 400% hoặc hơn, biến những chiếc sedan gia đình đắt chẳng kém các mẫu xe thể thao cao cấp. Đường phố ở Cuba có vô số những mẫu xe của những năm 1950. Ảnh: Theo hãng tin Từ ngày 1/1 trở về trước, người Cuba phải xin giấy phép từ chính phủ để mua xe từ các nhà bán lẻ gồm các loại xe từ mới đến xe đã qua sử dụng, thường trước đó là xe cho thuê. Còn năm nay, người dân được tự do mua xe mới, nhưng phần lớn doanh số dường như là xe đã qua sử dụng với mức giá trung bình 23.800 USD, gồm cả xe môtô. Một đại lý Peugeot ở thủ đô Havana dán niêm yết mẫu 206 đời 2013 ở mức 91.000 USD khi luật mới có hiệu lực, và báo giá 262.000 USD cho mẫu 508 có phong cách thể thao hơn. Trong khi đó, mức lương tháng trung bình của người lao động khoảng 20 USD. Được tự do mua xe mới kể từ tháng 1 năm nay, nhưng với phần lớn người Cuba, chỉ có thể đứng từ xa ngắm xe bởi giá bán một trời một vực so với thu nhập. Ảnh: Mức giá cao cũng gây lo ngại đối với các doanh nghiệp nước ngoài và các nhà đầu tư tiềm năng, những người phải được phép của chính phủ để nhập một chiếc xe mới hoặc đã qua sử dụng mà không cần phải tăng giá quá cao. Thực tế, Cuba chỉ đang dần nới lỏng thị trường xe. Năm 2011, chính phủ nước này bắt đầu cho phép người dân tự mua và bán xe đã qua sử dụng cho nhau. Trước đó, chỉ những chiếc xe vào Cuba trước năm 1959, thời điểm diễn ra cuộc cách mạng, có thể được tự do mua đi bán lại, và đó cũng là lý do của sự xuất hiện vô số những chiếc xe Mỹ thời những năm 1950 trên đường phố Cuba. Những chiếc Chevrolet và Buick lăn bánh bên những chiếc Lada là chuyện thường thấy ở quốc gia này.