Bentley Mulsanne thêm bản hiệu suất cao Hãng xe Anh dự kiến trình làng bản hiệu suất cao của chiếc siêu sang tại Paris Motor Show 2014, sự kiện diễn ra tại Pháp từ tháng 10.Trao đổi với giám đốc điều hành Bentley Wolfgang Dürheimer tại Goodwood Festival of Speed 2014, tờ Bentley Mulsanne tăng công suất từ 505 mã lực lên 550 mã lực. Mulsanne bản hiệu suất cao vẫn sử dụng động cơ 6,75 lít V8 Turbo kép, nhưng công suất hiện tại 505 mã lực sẽ tăng lên thành 550 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h cũng sẽ giảm xuống dưới 5 giây, so với 5,1 giây như phiên bản hiện hành. Tốc độ tối đa 296 km/h. Cũng giống như Continental GT3-R, Mulsanne bản hiệu suất cao cũng sẽ giảm trọng lượng so với bản hiện hành mức 100 kg. Bentley Mulsanne bản hiệu suất cao sẽ ra mắt tại Paris Motor Show 2014, sự kiện diễn ra trong tháng 10 tại Pháp.