Những vị trí bẩn nhất trên ôtô ít người để ý Phanh tay, chốt cài dây đai an toàn, thảm lót chân có thể là nơi khởi phát vi khuẩn, mầm bệnh ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người.Trang  Dùng bông tăm lau bề mặt chốt cài dây đai an toàn... ... sau đó đặt mẫu vật lấy được vào đĩa tròn.   Vi sinh vật phát triển từ mẫu lấy từ khoang chứa đồ của xe hơi thường xuyên để thú cưng bên trong. Với những người thường xuyên để thú cưng ở khoang chứa đồ, cần chú ý đến vị trí này và thường xuyên vệ sinh bởi người bạn bốn chân có thể là nguyên nhân mang những mầm bệnh từ ngoài vào trong xe.  Hình ảnh mẫu vật lấy từ vị trí không gian để chân của tài xế. Vị trí thường xuyên sử dụng do sự lên xuống của tài xế là một trong những nơi bẩn nhất trên xe hơi. Nếu dùng thảm lót chân, chủ xe nên thường xuyên vệ sinh phụ kiện này để giữ cho không gian sạch bên trong xe.  Vi sinh vật phát triển từ mẫu lấy từ nút gài dây đai an toàn. Một bộ phận thường xuyên sử dụng khác trên xe hơi là chốt cài dây đai an toàn cũng chứa nhiều mầm mống không tốt.  Mẫu lấy từ phanh tay. Phanh tay là một trong những vị trí cần lưu tâm khi tiến hành vệ sinh nội thất vì tần suất sử dụng nhiều. Ngoài những vị trí cho thấy tiềm ẩn vi khuẩn, mầm bệnh, thí nghiệm của Mẫu lấy tại vị trí mép vô-lăng. Mẫu lấy tại gương chiếu hậu. Mẫu lấy tại cần sang số.