Xe hơi ế hàng vì World Cup World Cup mang tới nhiều khách du lịch, nhưng nó cũng là nguyên nhân của một vài vấn đề cho doanh số bán hàng của ngành công nghiệp ôtô Brazil.Brazil vừa mở rộng mức giảm thuế từng gây tranh cãi cho ngành công nghiệp ôtô, lý do bởi World Cup khiến cho mức doanh số bánh hàng của thị trường xe hơi lớn thứ 4 thế giới sụt giảm. Bộ trưởng bộ Tài chính Guido Mantega phát biểu hôm thứ hai rằng ông sẽ duy trì việc giảm thuế (được gọi là IPI) cho các nhà sản xuất ôtô trong 6 tháng nữa, tới tháng 12. Tổng số thuế mà chính phủ bị mất đi vì chính sách này vào khoảng 727 tỷ USD. Mức giảm này cũng áp dụng cho các công ty sản xuất đồ nội thất. Người dân Brazil đã không còn chú ý gì đến việc mua sắm từ khi có World Cup. Chính phủ trước đó cho biết chỉ kéo dài mức giảm thuế tới tháng 7 bởi nếu dài hơn sẽ không thể đạt được mục tiêu tài chính vào năm nay. Hôm thứ hai vừa rồi, ngân hàng trung ương Brazil báo cáo mức thâm hụt ngân sách tháng 5 lớn thứ hai trong lịch sự đất nước. Tuy nhiên, ông Mantega nói rằng công nghiệp xe hơi cần được ủng hộ hơn nữa sau khi doanh số nửa đầu năm bị ảnh hưởng bởi điều kiện tín dụng mua xe chặt chẽ hơn cùng những ảnh hưởng của World Cup. Đất nước mê bóng đá đã ngừng nhiều hoạt động buôn bánh kinh doanh kể từ khi bóng lăn hồi giữa tháng 6, khiến cho nhà bán lẻ gặp khó, đành kinh doanh cầm chừng. "Mặc dù World Cup là một thành công lớn cho đất nước, mang tới nhiều khách du lịch, nhưng nó cũng là nguyên nhân của vấn đề sụt giảm doanh số bán hàng một vài ngành công nghiệp", ông Mantega cho biết. Luiz Moan, chủ tịch Anfavea, một tập đoàn xe hơi nội địa, hoanh nghênh động thái giảm thuế của chính phủ, cho rằng sẽ vực lại tháng kinh tế suy giảm. Đây là lần đầu tiên trong một thập kỷ qua mức doanh số xe hơi giảm sút tại Brazil, doanh số tháng 5 giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Thặng dư ngân sách của Brazil hiện nay vào khoảng 1,5% GDP, Ông Mantega cũng cho biết con số này sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi mức thuế giảm cho các doanh nghiệp sản xuất ôtô và đồ nội thất.