BMW X4 M Sport - trắng tinh khôi Hãng xe Đức tại UAE ra mắt gói trang bị thể thao dành riêng cho X4 với bộ mâm lớn cùng hệ thống ống xả hiệu suất cao.BMW X4 phiên bản iDrive35i trình làng tại Abu Dhabi, UAE với gói trang bị thể thao M Sport gồm cản trước đặc trưng của gói M, hai bên ngưỡng cửa, bộ khuếch tán phía sau và cặp mâm trước 21 inch 5 chấu với lốp 245/35. Trong khi cặp mâm phía sau là loại 20 inch. Ngoài ra, chiếc SUV sử dụng hệ thống ống xả thể thao Kellener. BMW X4 xDrive35i với gói M Sport tại UAE. Bên trong, chiếc X4 trắng còn trang bị ghế da Merino, kết hợp với ốp gỗ bóng trên cánh cửa, để chân bằng nhôm và bảng điều khiển với gỗ bóng. Động cơ 3 lít V6 TwinPower Turbo, công suất 305 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm, sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp. Trọng lượng 1.815 kg. Xe tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 5,2 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 247 km/h.