Xe off-road của quân đội có gì lạ? Trang bị động cơ 6,5 lít, bánh xe 50 inch, trang bị vũ khí, cabin biến đổi theo mục đích cùng trọng lượng tới 8 tấn.Israeli Military Industries tạo ra mẫu xe off-road cực đoan nhất thế giới mang tên Combat Guard. Sức mạnh và khả năng chinh chiến địa hình được so sánh ngang với Stryker của quân đội Mỹ hay Lamborghini LM002. Combat Guard sử dụng động cơ 6,5 lít GM Cobra Diesel cho sức mạnh 300 mã lực, trong tương lai sẽ thêm phiên bản có hiệu suất cao hơn. Hệ truyền động bốn bánh. Tốc độ tối đa trên đường trường khoảng 153 km/h, trên đường off-road là 121 km/h. Combat Guard. Phần đuôi xe thụt vào so với lốp sau, do đó có thể dựng đứng 90 độ. Combat Guard có khả năng nuốt gọn dốc cao 70 độ, băng qua sông suối với chiều cao nước tối đa hơn 1,5 m. Bánh xe tới 50 inch và trọng lượng xe khoảng 8 tấn. Với bộ khung thiết kế ban đầu chỉ được va đập, xe có thể sử dụng vào nhiều mục đích, có thể làm xe chiến đấu, thương mại hoặc vận chuyển, hậu cần. Cabin thiết kế phù hợp cho 8 người với vũ trang đầy đủ ngồi vừa, phục vụ tốt khi cần chở quân chiến đấu. Sàn xe nâng lên cao so với đáy khung xe, cung cấp khoảng trống, là nơi nấp để chiến đấu khi cần thiết. Đây cũng là cách hữu hiệu mà lực lượng vũ trang ở Israel chống lại các phần tử nổi dậy. Cabin chứa được 8 người vũ trang đầy đủ. Cabin của Combat Guard có thể biến đổi phù hợp với nhiều mục đích khác nhau. Khi cần tốc độ cao, di chuyển nhẹ nhàng lúc chiến đấu trên đường phố sẽ giảm bớt trọng lượng, khi cần nhiều đồ nghề chạy đường dài, off-road hoặc khi tuần tra đều có thiết kế cho phù hợp. Đương nhiên, mẫu xe off-road được trang bị nhiều loại vũ khí có thể điều khiển từ xa như súng máy, súng phóng lựu tự động.