Hyundai Veloster sắp khai tử? Chiếc xe ba cửa của hãng xe Hàn có thể sẽ bị dừng sản xuất do doanh số bán hàng không đáp ứng kỳ vọng.Trang Hyundai Veloster bản Re:Flex Edition. Theo nguồn tin này, Veloster có thể sẽ ngừng sản xuất sau khi phiên bản nâng cấp trình làng. Nguyên nhân chủ yếu lý giải cho sự việc này là do doanh số bán hàng quá thấp, chỉ 60.000 chiếc bán ra trong năm 2013. Con số này không như kỳ vọng trong khi tiền quảng cáo mà Hyundai đổ vào quá lớn. Chiếc Veloster với hình dáng độc đáo và trang bị nhiều công nghệ hiện đại. Tuy nhiên, chiếc xe 3 cửa này nhận được nhiều điểm trừ từ khách hàng như hệ thống lái không nhạy, giá khá cao. Tại châu Âu, Veloster có giá 27.000 USD trang bị động cơ 1.6 công suất 140 mã lực, công suất lại không bằng Ford Fiesta ST 180 mã lực cùng tầm giá.