Toyota - hãng xe lớn nhất thế giới năm 2014 Với số xe triệu hồi kỷ lục, hãng Nhật vẫn vượt qua bộ 3 quyền lực của Đức trong danh sách Global 2000 của tạp chí Forbes.Chỉ trong vài năm, Toyota phải liên tục đưa ra những công bố triệu hồi xe với con số khổng lồ. Nhưng đồng thời vẫn quản lý nhằm xây dựng lại hình ảnh thương hiệu. Gã khổng lồ từ Nhật đánh bại bộ 3 gồm Volkswagen, Daimler và BMW để chiếm vị trí cao nhất trong số các hãng xe có mặt trong danh sách 2.000 doanh nghiệp lớn nhất thế giới năm nay. Thực tế, Toyota có số tăng trưởng là hai con số trong tháng 4, tăng 13,3% so với cùng kỳ 2013. Danh sách Global 2000 của tạp chí Toyota là hãng xe có vị trí cao nhất trong danh sách Global 2000 năm nay và đứng thứ 12. Volkswagen Group đứng thứ 19. Mới đây, hãng xe Đức công bố sẽ đưa mẫu Beetle Dune, phiên bản cơ bắp của "con bọ" nổi tiếng, vào sản xuất hàng loạt trong năm 2016. Giá bán dự kiến cao hơn bản tiêu chuẩn khoảng 3.800 USD. Động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp turbin với hộp số ly hợp kép 6 cấp cho công suất 210 mã lực truyền tới cầu trước. Daimler AG, hãng mẹ của Mercedes-Benz và Smart, đứng thứ 31. Phiên bản trục cơ sở kéo dài của S-class thế hệ mới nhất sẽ là mẫu xe thay thế cho mẫu siêu sang Maybach đã bị khai tử. Sẽ có tới 6 phiên bản S-class khác nhau, trong đó có S-class Maybach và dự kiến ra mắt cuối năm nay. Hãng xe Mỹ Ford Motor đứng thứ 47. Ngày 27/6, mẫu SUV cỡ nhỏ đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam, Ford EcoSport ra mắt với giá bán từ 598 triệu đồng. Xe trang bị động cơ 1.5 và có 5 phiên bản cho khách hàng lựa chọn. BMW Group đứng ngay sau hãng xe Mỹ. Hãng Đức cũng lên kế hoạch đầu tư khoảng 1 tỉ USD vào nhà máy mới ở Mexico, nhằm tăng tốc trong cuộc đua với các hãng đồng hương trong việc sản xuất tại quốc gia Mỹ Latinh này. General Motors nằm ở vị trí 67. Thời gian gần đây, hãng xe Mỹ xuất hiện liên tục trên truyền thông với lượng triệu hồi xe hàng triệu chiếc trên toàn thế giới. Honda xếp thứ 70 trong danh sách. Hyundai ở vị trí 87. Mới đây, hãng xe Hàn công bố công nghệ mới trên mẫu Genesis 2015 cho phép xe tự động chạy chậm khi phát hiện máy bắn tốc độ phía trước. Hệ thống kết hợp GPS và công nghệ phanh để làm xe chạy chậm lại trong trường hợp tài xế đang chạy quá tốc độ cho phép khi xe đang tiến gần một chiếc máy bắn tốc độ. Vị trí 111 thuộc về Nissan. Đứng cuối top 10 hãng xe lớn nhất thế giới là SAIC, Trung Quốc, ở vị trí 175 trong danh sách Global 2000. Hãng xe có trụ sở tại Thượng Hải là một trong 4 "ông lớn" trong làng công nghiệp ôtô Trung Quốc, bên cạnh Chang'an Motors, FAW Group và Dongfeng Motor.