Xkuty - scooter điện thú vị từ Tây Ban Nha Xkuty tương đương một chiếc scooter 50 phân khối nhưng sở hữu thiết kế ấn tượng và trọng lượng chỉ hơn 40 kg.Mục đích của các nhà thiết kế là xe dễ điều khiển và có trải nghiệm lái thú vị. Sản phẩm này xuất phát từ một dự án nghiên cứu của sinh viên trường Đại học Bách khoa Alicante, Tây Ban Nha. Nhờ những khoản đầu tư tư nhân, Xkuty được sản xuất hàng loạt và bán ra tại châu Âu. Mẫu scooter dành cho đô thị sở hữu bộ khung dầm bằng nhôm, động cơ điện 1.200 Watt ở trục sau. Ắc-quy tùy chọn loại 17 Ah (cho phép chạy quãng đường 40 km mỗi lần sạc), 23 Ah (50 km) và hai ắc-quy 23 Ah (100 km). Vì thế, trọng lượng xe cũng dao động từ 42 đến 46 kg. Phanh đĩa thủy lực 203 mm cho cả bánh trước và sau. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 45 km/h. Xkuty có chiều đài 1.870 mm, trục cơ sở 1.320 mm và chiều cao yên từ 790 đến 850 mm. Bộ vành 21 inch. Nằm trên tay lái là đế gắn điện thoại thông minh cho phép kết nối với xe để hiển thị các thông tin hữu ích như tốc độ, địa điểm... Giá bán Xkuty tại Pháp từ 3.800 đến 4.900 USD với nhiều màu tùy chọn đậm tính thời trang cho yên xe và tay nắm.