Lưu tâm tới ắc-quy xe vào mùa hè Châm thêm nước, vệ sinh sạch và xiết chặt ốc các đầu cọc bình, kiểm tra định kỳ và thay thế nếu cần thiết.Vào mùa hè, nhiệt độ nóng và nạp quá tải sẽ rút ngắn tuổi thọ của ắc-quy. Với ắc-quy nước, nhiệt làm Với thời tiết nóng, không nên để mức dung dịch của các ngăn bình dưới mức tiêu chuẩn. Nếu bổ sung thêm nước, trước khi châm thêm cần vệ sinh sạch sẽ để tránh bụi bẩn lọt vào bên trong. Luôn chắc chắn rằng, hệ thống điện đang sạc cho ắc quy phải đúng thông số kỹ thuật, nếu sạc với điện áp cao sẽ gây ra hiện tượng quá nạp dẫn đến làm giảm tuổi thọ của bình. Vệ sinh thường xuyên các đầu cọc bình. Bụi bẩn tích lũy lâu ngày sẽ trở thành chất dẫn điện, làm tiêu tán điện trong bình. Xiết chặt các ốc ở cọc bình, luôn cố định chắc chắn bình, tránh bị rung lắc khi xe di chuyển. Kiểm tra rò rỉ nước điện phân hay không. Dấu hiệu của hiện tượng này là khay ắc quy bị ăn mòn. Để vệ sinh cần sử dụng hỗn hợp soda pha với nước ấm, dùng bàn chải cứng vệ sinh thân bình.