Lamborghini Aventador Roadster xuất hiện tại Quảng Ninh Phiên bản mui trần của siêu xe 700 mã lực vừa xuất hiện tại Quảng Ninh vào tối ngày 23/6.Siêu phẩm Aventador LP700_4 Roadster xuất hiện tại Quảng Ninh. Ra mắt lần đầu tiên trước công chúng tại triển lãm Los Angeles Auto Show 2012, Lamborghini Aventador Lp700_4 Roadster gây ấn tượng mạnh bởi vẻ đẹp mê hoặc đi cùng là khối động cơ mạnh mẽ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực cùng hộp số 7 cấp ly hợp kép. "Siêu bò" mất khoảng 3 giây để có thể đạt vận tốc 100km/h từ vị trí xuất phát. Thiết kế phiên bản mui trần cho những siêu xe có sức mạnh tối đa lên tới 350km/h như Lamborghini là điều không hề đơn giản, hãng siêu xe với logo chú bò tót sử dụng kiểu mui cứng 2 phần, với chất liệu bằng carbon trọng lượng mui chỉ vào khoảng 6 kg. Mui xe được tháo rời hoàn toàn bằng tay. Tại Việt Nam chỉ mới có hai chiếc Aventador một mang màu vàng và chiếc còn lại mang màu cam được đưa về nước, cả hai đều là phiên bản Coupe và định cư tại Sài Gòn.