Lô siêu xe thành tro vì hỏa hoạn Lamborghini Murcielago, Ferrari F430, Bentley Continental và BMW X6 chỉ còn trơ khung sau một vụ hỏa hoạn trên đường vận chuyển ngày 3/7.Tại một đại lý xe hơi ở Bangkok (Thái Lan), một nhóm 4 chiếc siêu xe và xe sang bị phá hủy trơ trọi sau khi dính hỏa hoạn. Nếu Ferrari F430, BMW X6 và Bentley Continental hư hại hoàn toàn, chỉ còn là đống phế liệu thì Lamborghini Murcielago may mắn hơn vì vẫn còn nguyên vẹn, chỉ bị ảnh hưởng nhỏ. Tất cả số xe trên bị bắt lửa khi đang trên xe chuyên dụng vận chuyển tới đại lý. Ngọn lửa bắt đầu bốc lên từ chiếc BMW X6, sau đó lan sang các xe bên cạnh. Tài xế không hề hay biết khi đang bon ga trên đường cao tốc, chỉ tới khi tài xế khác phát hiện và thông báo thì đã quá trễ. Chiếc Lamborghini Murcielago lành lặn duy nhất nhưng đuôi xe cũng bị cháy xẹm. Trong khi Ferrari F430 đã trơ khung. Động cơ cũng bị phá hủy. BMW X6 ở giữa là chiếc xe bắt lửa. Bentley Continental cũng chỉ còn bộ khung.