GM Việt Nam giới thiệu Captiva 2014 Mẫu SUV phiên bản 2014 thay đổi nhẹ nhàng ở nội thất cùng những cải tiến công nghệ và an toàn.Với đối tượng khách hàng trong độ tuổi từ 30 đến 50, Captiva 2014 vẫn giữ thiết kế ngoại thất mang nét đặc trưng như lưới tản nhiệt kép với đường viền mạ crôm cùng bậc lên xuống bằng hợp kim nhôm. Cản sau với đường viền đưới mạ crôm trong khi cản trước hai tông màu. Những chi tiết tạo điểm nhấn như gương chiếu hậu chỉnh và gập điện, có sưởi và tích hợp đèn xi-nhan, bộ vành hợp kim 19 inch, bộ đôi ống xả hình thang mạ crôm. Đèn hậu với hệ thống bóng LED, đèn ban ngày tích hợp ở cụm đèn pha halogen. Trong cabin, Captiva 2014 duy trì phong cách nội thất như phiên bản hiện hành cùng điều hòa tự động 2 vùng. Ngoài ra, vô-lăng tích hợp bộ điều chỉnh âm thanh và nghe, gọi điện thoại. Màn hình hiển thị đa thông tin, kết nối điện thoại thông minh qua cổng Bluetooth. Khoang xe 7 chỗ với hàng ghế sau có thể gập gọn nhằm tăng diện tích cho không gian chứa đồ. Chiếc SUV còn sở hữu những công nghệ khác như kết nối USB và AUX, công nghệ khởi động xe bằng núm xoay không cần chìa khóa, khóa tự động trong 8 giây. Vô-lăng điều chỉnh 4 hướng, ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng và cửa sổ trời điều khiển điện. Các công nghệ an toàn gồm hệ thống hỗ trợ xuống dốc, chống bó cứng phanh và phân bố lực phanh điện tử, hệ thống chống trượt, cân bằng điện tử, hệ thống treo sau cân bằng tự động. Trên xe có 2 túi khí phía trước. Tựa đầu điều chỉnh 4 hướng. Đèn pha tự động, cảm biến mưa tự động ở gạt nước và cảnh báo va chạm trước, sau cùng hệ thống cảm biến áp suất lốp. Chiếc SUV trang bị động cơ xăng 2,4 lít DOHC Ecotec LE9 phun nhiên liệu trực tiếp kết hợp hộp số tự động 6 cấp kèm chế độ sang số bằng tay Steptronic và tùy chọn chế độ lái ECO. Công suất xe 165 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 230 Nm tại vòng tua 4.600 vòng/phút. Tốc độ tối đa 181 km/h. Captiva hiện là một trong những dòng xe bán chậm nhất của GM, dù một thời nằm trong danh sách ăn khách nhất Việt Nam.