Mercedes SLS AMG bị rơi xuống biển Siêu xe cửa cánh chim bị rơi xuống biển khi đang trên đường vận chuyển từ Đức tới Argentina.Sự việc xảy ra hồi tháng 6/2013 nhưng đến nay mới được công bố trên Trên đường vận chuyển từ Đức về Argentina, khi đến vùng biển Rio de la Plata, gần cảng Ensanada ở Buenos Aires, chiếc tàu chở hàng đã làm rơi 3 chiếc container, trong đó có chứa chiếc SLS AMG màu trắng. Chiếc container không bị chìm, phải mất 5 ngày đội cứu hộ mới vớt được lên. Sau 5 ngày phơi dưới ánh nắng mặt trời và nước biển, hệ thống điện của SLS AMG bị hỏng hoàn toàn. Cuối cùng chủ nhân không nhận và siêu xe cánh chim được trở lại Đức. Theo Mercedes SLS AMG trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 571 mã lực. Phân bổ trọng lượng trước-sau là 48/52. Hộp số ly hợp kép 7 cấp kết hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. SLS AMG tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,8 giây và đạt tốc độ tối đa 317 km/h.