Bộ sưu tập Triumph lớn nhất thế giới Triumph Tridays được tổ chức lần thứ 9 thu hút gần 30.000 tay lái tới ngôi làng thể thao mùa đông Neukirchen, Áo.Cứ đến tháng 6 hàng năm, sự kiện kéo dài vài ngày lại mang tinh thần và bộ sưu tập môtô Anh khổng lồ tới với người hâm mộ. Các cỗ xe với động cơ 2 và 3 xi-lanh cùng tụ hội với những tên gọi quen thuộc như Scrambler, Thruxton, Triple, Tiger, Rocket hay Bonnie. Gần 30.000 người đã tới tham gia, theo hãng xe Anh, lập nên kỷ lục mới cho sự kiện này. Các hoạt động trong khuôn khổ Triumph Tridays như diễu hành qua một số địa điểm, chạy thử xe, trình diễn mạo hiểm, biểu diễn âm nhạc. Chạy xe tự do trên phố. Dirk Manderbach, vận động viên biểu diễn môtô mạo hiểm người Đức với màn bốc đầu. Bốc đầu với Triumph Triple. Và lăn tròn với một chiếc Yamaha. Những thương hiệu môtô khác đều được chào đón ở Triumph Tridays. Chương trình biểu diễn mạo hiểm với phong cách tự do. Chương trình thử xe với những mẫu Triumph mới nhất. Một chiếc Bonnie đời cũ. Những fan nữ trẻ tuổi tới tham gia sự kiện với những chiếc xe độc đáo. Chiếc Bonnie dựng lại nhận giải thưởng của sự kiện năm nay và sẽ được đưa ra bán đấu giá vào tháng 9 trên eBay với số tiền thu được sẽ được dành cho bệnh viện nhi ở Hamburg. Cờ và trang phục cho biết nơi xuất phát của những chủ xe Triumph này.