10 hãng xe nhiều khách trung thành nhất thế giới Dẫn đầu danh sách là các tên tuổi như Ford, Mercedes-Benz, Toyota hay Nissan.Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 64 Ford có số lượng sản phẩm rất đông đảo, từ xe du lịch cỡ nhỏ (subcompact) đến xe tải. Bên cạnh đó, rất nhiều dòng xe của hãng cũng đứng đầu trong từng phân khúc, như F-150 là xe tải bán chạy nhất, hay Mustang vẫn tồn tại khi các đối thủ dần rơi rụng. Những năm gần đây, hãng cũng củng cố sản phẩm của mình bằng cách bổ sung nhiều dòng được ưa chuộng, như Fusion, Escape hay Focus.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 57,8 Mercedes đang dẫn đầu thị trường xe sang về độ trung thành. Hãng vừa có sản phẩm đa dạng (cả sedan (xe 4 cửa thông thường), xe thể thao đa dụng (SUV), xe đa dụng cỡ nhỏ (wagon) và xe thể thao), vừa có ảnh hưởng lớn với khách hàng. Các đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Mercedes là BMW và Lexus.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 57,8 Toyota gia nhập thị trường Mỹ nhiều thập kỷ trước với các mẫu xe nhỏ và giá rẻ, do đây là một trong những phân khúc một công ty mới có khả năng cạnh tranh. Dù vẫn giữ ngôi vương trong dòng xe nhỏ, Toyota đang mở rộng ra nhiều dòng sản phẩm khác. Hãng xe hàng đầu Nhật Bản ngày càng nổi tiếng vì chất lượng và độ bền, thay vì giá rẻ.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 57,4 Nissan cạnh tranh tại rất nhiều phân khúc sản phẩm, như xe tải, ôtô, xe thể thao đa dụng (SUV). Gần đây, hãng còn ra mắt dòng Versa cải tiến - vốn đang dẫn đầu trong phân khúc trên thị trường. Dòng Sentra cũng đang cạnh tranh với Honda Accord và Toyota Camry.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 56,4 Chevrolet đã làm tốt ngoài dự đoán khi né được ảnh hưởng từ scandal của công ty mẹ General Motors. Họ đã ra mắt thành công nhiều dòng sản phẩm năm ngoái, trong đó có 2014 Impala. Sonic và Spark cũng là các mẫu xe nổi tiếng của Chevrolet, đặc biệt trong tình cảnh các công ty Mỹ chật vật cạnh tranh tại phân khúc xe du lịch nhỏ.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 55,9 Gần đây, Subaru được hưởng lợi nhờ tập trung vào thị trường xe nhỏ và trung bình. Các khách hàng của Subaru chuộng những mẫu xe nhỏ để hoạt động nhanh và hiệu quả hơn.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 54 Honda hơi khác so với các hãng xe đồng hương là Nissan và Toyota. Hãng không cạnh tranh trong tất cả phân khúc và ít khi ra mẫu mới hay thay đổi sản phẩm.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 53,1 BMW nổi tiếng về chất lượng và thương hiệu có ảnh hưởng lớn tới khách hàng dòng xe cao cấp. BMW có rất nhiều sản phẩm, từ xe thể thao đa dụng (SUV) đến crossover, khiến khách hàng dễ dàng trung thành với một thương hiệu.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 52,6 Ấn tượng của Lexus đối với người mua cũng tương đương Mercedes-Benz và BMW. Nhưng dòng xe này còn có sự hậu thuẫn từ danh tiếng của công ty mẹ là Toyota. Lexus nổi tiếng đem lại cho khách hàng trải nghiệm vượt trội về dịch vụ.  Tỷ lệ khách hàng quay lại (%): 51,2 Hyundai được biết đến rộng rãi khi dòng xe Genesis giành được nhiều giải thưởng uy tín năm 2009. Trong đó có giải Ôtô của năm tại Bắc Mỹ trong Triển lãm ôtô quốc tế tại Detroit (Mỹ). Đến nay, dòng xe chủ chốt của hãng - Sonata vẫn là dòng bán chạy nhất. Để cho ra danh sách độ trung thành hàng quý, hãng nghiên cứu IHS Automotive lấy số liệu từng chiếc xe được đăng ký tại Mỹ mỗi tháng. Hãng sau đó lên danh sách những người đã mua xe mới trong 10 năm gần đây để tìm ra 3 tháng qua, ai đã quay lại để mua xe của đúng hãng đó.