Mercedes S-class Pullman đắt gấp đôi Phantom Mercedes muốn định giá người mới lên một tầm cao hẳn với giá một triệu USD, hơn gấp đôi Rolls-Royce Phantom.Hãng xe sang Đức đang lên kế hoạch cho S-class Pullman sớm xuất hiện trên thị trường với mức giá định ra khoảng một triệu USD. Về cơ bản là một chiếc limousine, xe có ba hàng ghế, 4 chỗ ngồi quay mặt vào nhau, có một vách ngăn giữa lái xe và hành khách phía sau. Chiều dài tổng thể của Pullman là 6.400 mm, dài hơn 406 mm so với phiên bản trục cơ sở dài của Rolls-Royce Phantom. Mẫu xe mới sẽ kế nhiệm hình ảnh mà 600 Pullman để lại, vốn được sử dụng bởi những người nổi tiếng như John Lennon, thậm chí nhiều nhà độc tài trên thế giới. Đồng thời, S-class Pullman sẽ giúp Mercedes chạy đua mạnh mẽ hơn với Audi và BMW, những thương hiệu xe sang tạo ra nhiều lợi nhuận nhất. S-class Pullman Guard. Mercedes sẽ giới thiệu lại cái tên Maybach trên phiên bản trục cơ sở dài của S-Class có tên S-class Maybach, ra mắt tại triển lãm Los Angeles Auto Show sắp tới. Ngoài ra còn có một phiên bản Coupe của S-class, trong khi bản convertible sẽ xuất hiện vào năm sau. Maybach thành lập năm 1909 bởi Wilhelm Maybach, hiện nay thuộc sở hữu của tập đoàn Daimler AG. Tháng 11/2011, hãng mẹ ra thông báo khai tử thương hiệu con vào 2013 và xuất xưởng chiếc Maybach cuối cùng vào tháng 12/2012. Nguyên nhân khai tử là doanh số tệ hại, chỉ 3.000 xe bán ra kể từ khi được hồi sinh vào năm 2002. Ngoài việc giới thiệu S-class Maybach làm đối thủ trực tiếp với Rolls-Royce Phantom thì Mercedes còn muốn tạo ra một đỉnh núi mới trong phân khúc xe siêu sang, bằng cách ra đời S-class Pullman đắt gấp đôi mẫu xe Anh quốc.