BMW 800 phân khối dát vàng Mẫu xe nguyên bản BMW R80/7 có những tùy chỉnh ở cả động cơ nhưng gây ấn tượng nhất vẫn là lớp "áo" kim loại quý.Hãng độ Untitled Motorcycles có trụ sở tại London, Anh giúp mẫu xe với động cơ boxer đặc trưng của BMW trở nên khác biệt bằng sự sáng tạo với vàng. Bình xăng, chụp đèn pha và chắn bùn đều được dát vàng. Động cơ màu đen với loại sơn chịu nhiệt. Trước đó, cỗ máy 4 thì 2 xi-lanh dung tích 800 phân khối được tùy chỉnh với xích cam, bộ căng đai , bạc piston, đĩa ma sát ly hợp và van tiết lưu mới. Bộ khung phụ làm lại cùng yên xe tự chế. Cặp phuộc nguyên bản, bộ vành đều được sơn lại. Phanh trước với bộ kẹp đôi Brembo, phanh sau nguyên bản của BMW. Đai ốc và bu-lông đều được mạ crôm và mạ kẽm. Ngoài ra là bộ sang số cổ điển từ xe Anh, tay lái tùy chỉnh, đèn pha tự chế của Untitled Motorcycles với đồng hồ tốc độ độ lại. Công tắc khóa điện nằm bên sườn xe...