Ford EcoSport giá từ 598 triệu đồng tại Việt Nam Chiếc SUV cỡ nhỏ đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam trong bị động cơ 1.5 và có tới 5 phiên bản cho khách hàng lựa chọn.Ford Việt Nam chứng tỏ sự mạnh dạn trong việc khai phá các phân khúc xe cỡ nhỏ tại Việt Nam. Sau khi trở thành hãng đầu tiên lắp ráp mẫu hatchback Fiesta trong nước, hãng xe Mỹ tiếp tục tung ra dòng SUV cỡ nhỏ EcoSport trong khi hiện không có bất cứ nhà sản xuất nào tham gia phân khúc này. Cách đây vài năm, Daihatsu cũng có dòng Terios cùng kích thước nhưng đã ngừng kinh doanh. Thực tế, EcoSport là phiên bản gầm cao của Fiesta với cấu trúc gần tương đồng. Thiết kế khá năng động và nhỏ gọn. Phần mũi mang nhiều nét ảnh hưởng của hãng siêu xe Aston Martin, thân xe đơn giản và phần đuôi cân đối, phù hợp với thị hiếu khách hàng Việt. Lốp dự phòng gắn cửa sau, tạo thêm vẻ phong trần của dòng xe địa hình. Nội thất gần như giống hệt Fiesta, từ bảng điều khiển trung tâm tới vô-lăng. Trang bị ở mức khá phong phóng như khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, hệ thống kết nối và điều khiển bằng giọng nói. Đặc tính quan trọng nhất cho một chiếc SUV là khoảng sáng gầm 200 mm, giúp xe vượt địa hình tốt, thích hợp với nhiều tình huống và tạo tầm nhìn tốt. Động cơ chưa phải dòng Ecoboost, dung tích 1,5 lít, công suất 109 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 142 Nm ở vòng tua 4.500 vòng/phút. Khách hàng có thể chọn hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép hoặc số sàn 5 cấp. Bản cao cấp nhất Titanium trang bị cân bằng điện tử ESP, chống bó cứng phanh ABS. Bản thấp hơn chỉ có ABS. Ford đưa ra hai gói với tên gọi "gói cơ bản" và "gói an toàn". Gói thường có hai túi khí trong khí gói an toàn có tới 7 túi khí, dành cho các bản số sàn và số tự động. Giá dành cho bản thấp nhất, số sàn, 2 túi khí là 598 triệu đồng. Bản EcoSport 1.5MT nhưng 7 túi khí là 606 triệu đồng. Bản 1.5AT cơ bản (2 túi khí) là 644 triệu. Bản EcoSport 1.5AT có 7 túi khí là 652 triệu. Bản cao cấp nhất EcoSport Titanium là 681 triệu đồng. Mức giá này nhỉnh hơn Fiesta bởi trang bị cao và rõ ràng Ford không muốn chồng lấn giá, dễ tạo sự cạnh tranh ngay ở nội bộ. Lợi thế của EcoSport còn ở vị thế khai phá bởi với mức tiền dưới 700 triệu, khách hàng không dễ kiếm được một chiếc xe gầm cao. Ford Việt Nam tiết lộ đơn hàng đã kéo dài đến tháng 9. Nhưng liệu EcoSport có thực sự thành công thì vẫn phải đợi phản ứng của khách hàng khi đưa vào sử dụng.