LaFerrari - siêu xe mạnh nhất của Ferrari Siêu xe sử dụng tổng hợp động cơ xăng và điện, công suất 950 mã lực và chỉ sản xuất giới hạn 499 chiếc.Ferrari LaFerrari là mẫu siêu xe ra đời thay thế huyền thoại Ferrari Enzo. Siêu xe mang thiết kế tổng hợp của F12 Berlinetta và Enzo, công nghệ F1, sản xuất giới hạn 499 chiếc. Vì những kỹ sư của Ferrari cho rằng sức mạnh 789 mã lực của động cơ 6,3 lít V12 đặt giữa là chưa đủ, nên thêm vào một động cơ điện cho công suất 161 mã lực và mô-men xoắn cực đại 270 Nm. Động cơ điện được đặt sau hộp số ly hợp kép 7 cấp, khối pin nặng 60 kg. Tổng sức mạnh của xe là 950 mã lực, mô-men xoắn cực đại 899 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0-96 km/h chưa đến 3 giây, tốc độ tối đa khoảng 446 km/h. Giống như các mẫu xe F1 của Ferrari, khung và thân xe LaFerrari được sản xuất thủ công từ sợi carbon. Luồng không khí di chuyển xung quanh siêu xe luôn được thay đổi thích ứng với trạng thái di chuyển. Thiết kế khí động học chủ động cũng đóng vai trò quan trọng, gồm cánh hướng gió trước linh hoạt, cánh dưới sàn xe, cánh gió sau cùng bộ khuếch tán sau chủ động. Tại tốc độ 201 km/h, lực ép xuống mặt đường vào khoảng 500 kg. Lốp trước Perelli P Zero lớn hơn so với Enzo, và cụm phanh carbon ceramic thế hệ mới Brembo. LaFerrari trang bị những tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESC, kiểm soát hành trình điện tử F1 EF1-TRAC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, bộ vi sai thế hệ thứ 3.