Audi R8 V10 Spyder xuất hiện tại Quảng Ninh Mẫu mui trần quyến rũ xuất hiện tại Quảng Ninh cùng với Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster màu trắng.Siêu xe Audi R8 V10 Spyder xuất hiện tại Quảng Ninh với phong cách phối màu khá ấn tượng. Ngoại thất với màu trắng kết hợp cùng mui vải màu đỏ và nội thất đỏ-đen mang đến vẻ đẹp quyến rũ cho siêu xe đến từ Đức. Audi R8 V10 Spyder xuất hiện tại Quảng Ninh. Đây không phải là phiên bản mới nhất của siêu xe với logo 4 vòng tròn, trước đó phiên bản mới nhất R8 V10 Spyder với đèn pha full LED từng được Audi Việt Nam đưa về nước vào năm ngoái, trong đó phiên bản cũ R8 V8 Spyder cũng từng xuất hiện tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2012.