BMW R NineT 2014 xuất hiện tại Việt Nam R NineT 2014 hoài cổ, động cơ boxer và gắn thêm chụp yên của dòng cafe racer.Mẫu BMW R Nine T mang phong cách cafe racer ở Sài Gòn. R NineT kết hợp giữa phong cách cổ điển và hiện đại, với ngoại hình hoài cổ những chiếc môtô thịnh hành thập niên 70. Nhưng ẩn sau là chuỗi công nghệ đỉnh cao với động cơ boxer, cặp ống xả titan hàng hiệu Akrapovic trang bị chọn thêm, hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống treo độc lập... R NineT dài 2.220 mm, rộng 890 mm và cao 1.265 mm. Chiều cao yên 785 mm. Trọng lượng xe 222 kg khi bình xăng dung tích 18 lít được đổ đầy. Xe sử dụng khung bằng thép ống, cặp phuộc trước kiểu hành trình ngược lấy từ S1000RR và gắp đơn phía sau.  Hệ thống phanh đĩa đôi với đường kính 320 mm dành cho bánh trước, kẹp phanh Brembo 4 piston và tích hợp ABS.