Honda Jazz 2014 giá từ 16.400 USD tại Indonesia Chiếc hatchback bán ra với hai phiên bản kèm tùy chọn gói phụ kiện Modulo.Sau khi ra mắt tại Thái Lan hồi cuối tháng 5, Honda tiếp tục đưa Jazz đến với đất nước vạn đảo. Honda Jazz còn có tên gọi khác tại Nhật là Fit và còn là phiên bản 5 cửa của City 2014. Honda Jazz 2014 giá 16.400 tại Indonesia. Honda Jazz 2014 trang bị động cơ 1,5 lít SOHC i-VTEC 4 xi-lanh, công suất 117 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 146 Nm tại 4.700 vòng/phút. Động cơ của Jazz thế hệ mới áp dụng công nghệ Earth Dreams. Hộp số vô cấp CVT thích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Trang bị an toàn trên Jazz gồm trang bị túi khí kép SRS, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cân bằng điện tử VSA, tùy chọn ghế an toàn cho trẻ em Isofix cho ghế sau. Buồng lái với vô-lăng bọc da, màn hính cảm ứng 6,1 inch, kết nối iphone, cụm đồng hồ thiết kế thể thao hiển thị đầy đủ thông tin. Jazz 2014 sử dụng chìa khóa thông minh. Tại Indonesia, Honda bán ra Jazz 2014 với hai phiên bản gồm bản tiêu chuẩn giá 16.400 USD và bản RS CVT giá 20.400 USD. Ngoài ra, hãng xe Nhật còn cung cấp thêm hai gói phụ kiện Modulo và Mugen.