Mua xe hơi gì tầm 1,2 tỷ đồng? Tôi năm nay 27 tuổi, là chủ doanh nghiệp, mới lấy bằng B2 nên muốn mua xe với ngân sách khoảng 1,2 tỷ gồm tất cả chi phí (Ngọc Lâm).Thu nhập hiện tại của tôi từ 300-400 triệu/tháng. Nhưng công ty còn thuê xưởng nên phải dành 90% tiền này để tích vốn sắp tới mở xưởng, mua máy móc và mở rộng vốn kinh doanh nên ngân sách dành cho xe chỉ khoảng 1,2 tỷ. Nhu cầu hiện nay của tôi không nhiều lắm. Một tuần đi 2-3 ngày, khoảng 100-200 km/lần (sau này có xe thì chưa biết). Tính đi khoảng 4-5 năm đổi xe. Xe vừa sử dụng công việc, vừa cá nhân. Muốn xe sang trọng một chút, trẻ trung một chút, an toàn, bền, ít hỏng hóc. Không quan trọng sau này mất giá cho lắm, vì xác định mua là mất tiền rồi. Tôi không có ý định bán mà sau này để lại cho nhân viên đi. Tôi đang chờ Mazda3 hoặc Vezel của Honda thấy cũng ưng, đợi lâu quá mà không biết đến khi nào em nó mới về. Theo các bạn nên đợi hay chọn mẫu xe khác? Mong các bạn có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi chọn mẫu xe phù hợp.