Ducati 900SS - chiến binh streetfighter Mẫu sportbike cổ điển biến hóa thành cafe racer mang phong cách chiến binh streetfighter.Dù mang hình dáng cafe racer nhưng Ducati 900SS đời 1996 không hề hiền lành, trầm tĩnh như dòng xế độ này vốn phải có. Thay vào đó là những đường nét hiếu chiến, mạnh mẽ phong cách streetfighter. Sản phẩm độ của Clay Rathburn, người đã quá nổi tiếng trong giới độ xe, ông chủ của hãng độ Atom Bomb Custom Motorcycles. Lần đầu gặp Ducati 900SS đời 1996, Clay phát hiện ra chế hòa khí có vấn đề, anh thay thế bằng loại Keihin FCR đồng thời sửa chữa hệ thống dây điện và chạy thử. Sức mạnh mà chiếc Ducati thể hiện khiến Clay mê ngay và quyết định "cải tạo" không do dự. Ducati 900SS độ cafe racer. Dù nổi tiếng với các mẫu xế độ phong cách cổ điển nhưng Clay cũng dành tình yêu rất nhiều cho dòng xe hiện đại sportbike. Do đó, bình xăng được Atom Bomb sử dụng trên chiếc cafe racer không phải nguyên bản mà lấy từ Triumph Daytona 675, phuộc trước và má phanh của Suzuki GSX-R. Toàn thân xe toát lên vẻ lạnh lẽo của kim loại khi sử dụng rất ít sơn, chỉ gồm hai đường chạy dọc trên bình xăng, còn lại các chi tiết đều để tự nhiên, bộ lưới mắt cáo sơ đen khiến xe thêm mạnh mẽ. Ducati 900SS, trong đó chữ SS là viết tắt của Super Sport, sử dụng động cơ 4 thì desmodromic làm mát bằng không khí, V-twin góc nghiêng 90 độ.