Bánh xe Bugatti Veyron đắt ngang Mercedes GLK ở Việt Nam Một bộ vành và lốp của Bugatti Veyron có giá nhà máy khoảng 86.000 USD, tức là đắt hơn cả mẫu SUV hạng sang Mercedes GLK ở Việt Nam.Mức giá cho bộ vành lốp của siêu xe Pháp có thể khiến nhiều người giật mình, nhưng với các tín đồ sở hữu siêu xe, đây là mức giá hợp lý, thậm chí có nhiều bộ bánh xe còn đắt hơn. Bugatti Veyron có giá khoảng 2 triệu USD, tức bộ vành lốp có giá chưa bằng 1/20 chiếc xe. Sở dĩ siêu xe ông hoàng tốc độ có mức giá cao bởi sở hữu một loạt những công nghệ và chát liệu sản xuất hàng đầu thế giới. Bộ vành lốp tiêu chuẩn của Bugatti Veyron có giá 86.000 USD. Ví như động cơ, với sức mạnh 1.001 mã lực được tạo ra từ cỗ máy W16 với 4 trục cam, 64 van, 4 turbin tăng áp. Ở tốc độ tối đa 407 km/h, nó "ngốn" 47.000 lít không khí mỗi phút, bằng với lượng không khí mà một người hít thở trong 4 ngày. Cánh gió của siêu xe có tác dụng không kém phanh thông thường khi đạp phanh. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép hiệu Ricardo có giá khoảng 120.000 USD. Bộ tản nhiệt là hệ thống được ca ngợi nhiều nhất trên Veyron khá phức tạp với 4 bộ làm mát động cơ, 2 điều hòa, một dầu hộp số, một dầu động cơ, một dầu vi sai và một làm mát cho hệ thống làm mát. Tính riêng bộ vành lốp giá 86.000 USD, trong đó mỗi chiếc lốp đã có giá 17.000 USD. Cá biệt, bộ vành tùy chọn Veyron Sang Noir có giá tới 120.000 USD, tức ngang ngửa Audi R8. Tại Việt Nam, Bugatti Veyron xuất hiện một chiếc duy nhất màu đỏ trắng. Nếu cũng bán bộ vành lốp của Veyron tại Việt Nam, thì mức giá này có thể mua được chiếc SUV Mercedes GLK.