Triumph 675 Doomsdaytona - xe của ngày tận thế Chiếc sportbike trở thành mẫu xe hiếu chiến, lạnh lùng.John Ryland là một trong những tay độ xe nổi bật nhất tại Mỹ vài năm trở lại đây. Những chiếc xe thành công nhất của anh phát triển từ Honda CB và Yamaha Virago, với phong cách nổi bật vẻ đẹp tự nhiên của kim loại, không sử dụng sơn và bao giờ cũng là hai phuộc màu vàng (gold) nổi bật. Sản phẩm mới nhất của John là chiếc sportbike Triumph Daytona 675, hơi khác phong cách thường thấy. Xe độ theo yêu cầu của khách hàng ở Texas, mong muốn tạo ra một mẫu xe hung hăng nhất vùng. Vì thế chiếc Doomsdaytona 675 ra đời, với sự kết hợp của Doomsday (ngày tận thế) và Daytona. Thích hình dáng ngỗ nghịch của chiếc Yamaha XV920 mà Ryland từng độ, khách hàng muốn chiếc Triumph của mình cũng tương tự như thế. Kết quả là một mẫu xe mang hình dáng chiến binh ra đời với những khối kim loại sắc sảo. Kiểu yên ngắn lưng chừng, ống xả đút dưới. Lốp dạng scrambler vượt sa mạc. Bình xăng là điểm thay đổi lớn nhất, thiết kế hình dáng trên photoshop trước tiên, sau đó tạo hình thủ công. Kết thúc quá trình đương nhiên là cặp phuộc vàng (gold) nổi bật. Tất cả các chi tiết trênđể màu kim loại tự nhiên.