Yamaha Exciter phong cách cầu vồng Mẫu xe côn tay thể thao được trang trí phong cách đầy màu sắc như cầu vồng để tham gia một cuộc thi xế độ.Cuộc thi xế độ ở Indonesia quy tập nhiều mẫu xe thể thao phổ thông, trong đó có Exciter, được gọi là Jupiter MX tại thị trường này. Tất nhiên, một nét nổi bật của giới mê xe đất nước vạn đảo là màu sắc sặc sỡ. Với các tay độ xe ở đây, các bộ phận thay thế, lắp thêm và màu sắc thân xe càng sặc sỡ càng hấp dẫn. Dường như đủ các màu sắc cầu vồng đều xuất hiện trên thân xe Exciter nhỏ bé.