Ford trình làng Focus ST 2014 Ford giới thiệu phiên bản mới của mẫu hatchback hiệu suất cao Focus ST với những nâng cấp nhỏ ở thiết kế, thêm động cơ dầuTiếp sau Focus tiêu chuẩn giới thiệu hồi đầu năm, Ford giới thiệu bản Focus ST mới, với thiết kế được làm mới, nâng cấp động cơ 2 lít turbo và một phiên bản động cơ diesel lần đầu tiên áp dụng. Focus ST 2014 sẽ chính thức ra mắt tại Goodwood Festival of Speed 2014 sắp tới. Những nâng cấp thiết kế được phát triển dựa trên bản tiêu chuẩn, với đèn pha hẹp, vuốt gọn gàng hơn, cản trước và lưới tản nhiệt lục giác tinh chỉnh. Ở phía sau, đèn hậu nhỏ hơn giúp nổi bật đường nét khung xe, trong khi cản sau thấp, thể thao hơn và hệ thống ống xả vẫn đặt giữa. Ford Focus ST 2014. Không gian nội thất sinh động hơn với màn hình cảm ứng 8 inch mới, kiểm soát hệ thống thông tin giải trí SYNC 2, vô-lăng thể thao ba chấu phẳng đáy được tinh chỉnh cho phản ứng nhạy hơn. Về mặt vận hành, động cơ 2 lít EcoBoost 247 mã lực không thay đổi. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 6,5 giây, nhưng mức tiêu thụ nhiên liệu thì thay đổi từ 6 lít/100 km xuống 5,67 lít/100 km. Con số giảm đạt được nhờ vào hệ thống start-stop lần đầu áp dụng cho mẫu hatchback. Focus ST 2014 có thêm bản 2.0 TDCi ST, sử dụng chung động cơ cho công suất 148 mã lực trên Focus nhưng nhờ vào phần mềm quản lý mới, bộ nạp khí sửa đổi, ống xả mới nên cho công suất tăng lên thành 182 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu 3,66 lít/100 km, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8,1 giây. Các công nghệ trên xe bao gồm hệ thống đèn thích ứng thông minh Adaptive Front Lighting, thay đổi mức chiếu của đèn pha phụ thuộc vào khoảng cách đến vật thể, tốc độ, góc đánh lái. Cross Traffic Alert sử dụng các cảm biến hai bên và sau xe để nhắc nhở lái xe khi lùi. Hệ thống phanh chủ động Active City Stop cũng được cải tiến, kích hoạt ở 50 km/h so với 30 km/h như trước đây. Ford bắt đầu nhận đặt hàng Focus ST 2014 từ mùa thu với mức giá 37.500 USD tại châu Âu, giao xe từ đầu 2015.