Ưu điểm và bất tiện của xe đạp điện Ít chịu tác động bởi sự lên xuống của giá cả, thân thiện với môi trường… song người dùng vẫn có thể gặp phải những trục trặc khi sử dụng nếu mua phải xe không rõ nguồn gốc, xuất xứ.Chưa kể, một số xe hiện nay còn tích hợp pin Lithium - công nghệ FLiP hiện đại, loại pin đang dùng cho iPhone 5S của Apple, cho phép xe đạt mức tiết kiệm lý tưởng, chạy được tới cả trăm km mỗi một lần sạc.  Trên những khu phố đông đúc và chật chội, người điều khiển xe đạp điện dễ dàng di chuyển nhờ thiết kế nhỏ gọn. Loại xe hai yên có thể chở thêm người bởi kích cỡ yên rộng rãi, thoải mái. Hơn nữa, xe đạp điện khá tiện lợi khi vì chở được nhiều đồ đạc và hàng hóa. Xe đạp điện Tuy nhiên, bên cạnh những tiện dụng kể trên thì xe đạp điện cũng có những nhược điểm là nặng nề và cồng kềnh, do kích thước và trọng lượng của riêng bình ắc quy đã lên tới vài chục kg. Điều này khiến không ít phụ huynh phân vân khi chọn mua xe cho con vì lo ngại các em không đủ tầm vóc và sức điều khiển xe. Đối với xe không rõ nguồn gốc, mỗi khi xe hỏng hóc, người dùng rất khó tìm kiếm các linh kiện phù hợp để thay thế, cũng như không được hưởng các chế độ bảo hành chính hãng tốt nhất. Nếu chất lượng bộ phận tích trữ điện (pin hoặc ắc quy) không tốt, thì quãng đường đi được rất ngắn, chỉ tầm 20-25km mỗi một lần sạc khiến người dùng không di chuyển tới nhiều địa điểm cùng lúc được. Ngoài ra, có những xe còn "tắc tử" khi gặp trời mưa lớn và đường ngập nước mùa bão lũ. Theo ông Vũ Tiến Dũng, quản lý bán lẻ hãng xe điện HKbike, dù có một số bất tiện nhưng xe đạp điện vẫn rất tiện lợi cho người dùng. Để giảm bớt những lo ngại khi sử dụng xe điện, pin Lithium-ion - công nghệ FLiP tiên tiến đã được nhiều hãng tích hợp vào sản phẩm, cho phép xe điện chạy được quãng đường vượt trội mà trọng lượng lại nhẹ hơn, tiết kiệm chi phí hiệu quả. Thiết kế khép kín giúp người dùng có thể thoải mái rửa xe đạp điện mà không lo hỏng hóc. Một phần bất tiện của xe điện nói chung là không thể đi được dưới trời mưa. Tuy nhiên, nhược điểm này đã được các nhà sản xuất khắc phục bằng cách thiết kế toàn bộ động cơ cũng như pin xe khép kín hoàn toàn, thích nghi với khí hậu nóng ẩm, mưa nhiều ở Việt Nam. Người dùng có thể yên tâm sử dụng xe trong những cơn mưa rào mùa hạ đổ xuống bất ngờ mà không phải lo chết pin hay phải đạp xe. "Quan trọng nhất khi mua xe đạp điện nên chọn xe chính hãng để đảm bảo chất lượng. Như vậy người dùng sẽ được hưởng chế độ bảo hành, hậu mãi và phục vụ chu đáo. Mỗi khi cần sửa chữa, thay thế linh kiện, khách hàng có thể đem đến bất kỳ cửa hàng nào trong hệ thống showroom chính hãng", ông Dũng chia sẻ.