'Khủng long' Lincoln Navigator 2019 màu độc tại Hà Nội Chiếc SUV cỡ lớn nhập khẩu tư nhân, bản thị trường Mỹ xuất hiện ở một showroom trên đường Phạm Hùng, nội ngoại thất cùng tông màu.Navigator màu độc xuất hiện tại Hà Nội thuộc bản Black Label L trục cơ sở dài, phiên bản cao cấp nhất dòng SUV flagship nhà Lincoln. Xe nhập về Việt Nam bởi một doanh nghiệp tư nhân trên đường Phạm Hùng. Lincoln Navigator bản cao nhất về Hà Nội. Ảnh: Xe dài 5.636 mm, rộng 2.029 mm, cao 1935 mm và chiều dài cơ sở 3.343 mm. So với thế hệ cũ, Navigator 2019 lột xác về thiết kế, kiểu dáng hầm hố, nội thất ba hàng ghế. Cụm đèn pha LED, đèn ban ngày LED, đèn sương mù LED và cụm đèn hậu LED với một thanh ngang cỡ lớn và bộ vành 22 inch thiết kế 16 chấu. Với trục cơ sở kéo dài hơn 200 mm, không gian cabin và khoảng để chân nới rộng hơn so với bản tiêu chuẩn. Nội thất ứng dụng nhiều công nghệ như hệ thống thông tin giải trí Sync 3 của hãng mẹ Ford với màn hình cảm ứng 12 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Bốn ổ cắm sạc 12 V, một ổ 110 V, sạc điện thoại không dây. Hàng ghế sau lắp hệ thống giải trí và điều hòa độc lập. Hãng xe Mỹ lắp cho Navigator duy nhất bản động cơ 3,5 lít V6 tăng áp kép, sản sinh công suất 450 mã lực, mô-men xoắn cực đại 675 Nm. Hộp số tự động 10 cấp SelectShift, tích hợp lẫy gạt số trên vô-lăng. Bản xuất hiện tại Hà Nội lắp hệ dẫn động hai cầu. Núm xoay lựa chọn 7 chế độ lái. Hỗ trợ công suất kéo tối đa 8.100 kg. Những tính năng an toàn trên chiếc SUV cỡ lớn như cảnh báo điểm mù, camera 360 độ, duy trì làn đường, cảnh báo va chạm phía trước, giám sát áp suất lốp, hệ thống điều khiển lực kéo phanh và động cơ, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Trên thị trường, Lincoln Navigator 2019 cạnh tranh với các đối thủ như Lexus LX570, Cadillac Escalade hay Infiniti QX80. Hiện đơn vị nhập khẩu không tiết lộ giá bán của chiếc Navigator Black Label L 2019.