Cặp đôi Vespa thêm bản phanh ABS Để tăng tính an toàn, hãng xe Italy thêm gói hệ thống chống bó cứng phanh cho Primavera và Sprint.Vài tháng sau khi ra mắt, cặp đôi Primavera và Sprint sẽ trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Theo đó Vespa Primavera có sẵn phanh ABS cho hai phiên bản 125 và 150 phân khối, trong khi Sprint chỉ có bản 125 phân khối. Vespa Sprint 2015 bản phanh ABS. Theo Vespa, việc đưa hệ thống chống bó cứng phanh ABS giúp tăng tính an toàn cho người lái và tránh nguy cơ bánh xe trượt khi phanh gấp. Ngoài ra, hệ thống phanh ABS mới còn có tính năng dò tìm, trực tiếp đo tốc độ vòng tua động cơ và khi giảm tốc. Các cảm biến sẽ tác động đến hệ thống thủy lực trong hệ thống phanh, hệ thống này tự kích hoạt khi tốc độ quay của bánh xe giảm đột ngột, nhờ đó đảm bảo tính ổn định và hiệu quả khi vận hành. Vespa Primavera 2015 trang bị phanh ABS. Hệ thống phanh ABS mới phát triển dành riêng cho hai mẫu Primavera và Sprint còn có trọng lượng thấp và không ảnh hưởng đến tổng trọng lượng của xe. So với Vespa LX và S trước đây, cặp đôi Primavera và Sprint còn sở hữu cấu trúc thân xe chắc chắn hơn đến 36%. Do trang bị thêm hệ thống phanh ABS mới, nên hệ thống treo trước của Primavera và Sprint 2015 thiết kế lại và sử dụng vành trước mới. Hiện tại vẫn chưa có giá bán của hai mẫu xe Vespa Primavera và Sprint 2015 bản phanh ABS.