Khi hãng xe làm đồ chơi hàng hiệu Những thương hiệu đẳng cấp và ăn khách hiểu rằng họ có thể bán những gì họ muốn chứ không chỉ mỗi xe hơi.Chiếc guitar điện thuộc thương hiệu Alfa Romeo mang bóng dáng lưới tản nhiệt hình tam giác đặc trưng. Mỗi chiếc đều được làm thủ công và chỉ 11 chiếc được bán ra với giá 19.000 USD. Hãng xe thể thao hạng sang Maserati hợp tác với thương hiệu thời trang Argentina La Martina để làm ra bộ yên ngựa dành cho môn đánh bóng polo. Bộ bóng treo cây thông Giáng sinh mang logo Lamborghini gồm 3 quả và có màu cam đặc trưng. Hãng xe Pháp có một sản phẩm không liên quan gì đến xe hơi, đó là lọ đựng muối, tiêu và có tới 900 kiểu khác nhau. Khay làm đá thương hiệu Porsche. Bộ sưu tập Golf Ferrari gồm các sản phẩm từ túi đựng gậy golf đến găng tay hay quần áo. Bộ sưu tập đồ nội thất với logo Bentley. Ống hút shisha thuộc thương hiệu siêu xe Bugatti do hãng Desvali sản xuất và có giá bán tới 100.000 USD. Xe trượt tuyết cho trẻ em được Porsche tung ra vào một dịp Giáng sinh.