Suzuki GSR750 Yoshimura - phiên bản đặc biệt hầm hố Dường như Suzuki đang tìm cách trở thành hãng có nhiều phiên bản đặc biệt nhất khi chiếc nakedbike lại có diện mạo mới chỉ sau 2 tháng.Suzuki Thụy Sĩ đưa ra phiên bản Yoshimura với thiết kế hầm hố ấn tượng nhằm ghi nhận thành quả hợp tác với hãng độ Yoshimura. Đây cũng là phiên bản đặc biệt thứ hai của GSR, sau GSR750 SE ra mắt hồi tháng 4, với những thay đổi chỉ thuộc về ngoại hình, còn các thông số kỹ thuật vẫn giữ nguyên. Ống xả hiệu Yoshimura R11 tính năng cao và bưởng xe là trang bị tiêu chuẩn. Phiên bản này còn có chụp yên sau và nhiều chi tiết độ khác làm bằng nhôm và hợp kim hạng nhẹ tạo ngoại hình bắt mắt. Màu sắc của GSR750 Yoshimura là sự kết hợp giữa các điểm nhấn kiểu cũ của sportbike GSX-R trong khi vẫn giữ nét khoa trương vừa phải. Động cơ của chiếc nakedbike phiên bản đặc biệt vẫn là loại 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 749 phân khối. Công suất xe 106 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 82 Nm tại 7.500 vòng/phút. Suzuki GSR750 ra mắt vào năm 2011 và là đối thủ nặng ký của những mẫu xe ở tầm 800 phân khối như Kawasaki Z800, Ducati Streetfighter 848 hay Yamaha FZ8.