Biển cảnh báo giao thông làm từ 8 chiếc xe máy Với ý tưởng răn đe người tham gia giao thông cẩn trọng, một chủ doanh nghiệp ở Nghệ An tiếp tục dùng 8 chiếc xe máy dựng thành biển cảnh báo tai nạn.Biển cảnh báo này có độ cao chừng 4 m, người tham giao giao thông trên quốc lộ 1A dễ bắt gặp. Ảnh: Cả hai biển cảnh báo nằm trong khuôn viên công ty này cách hành lang đường sắt và quốc lộ 1A chừng 7 m. Chủ nhân biển cảnh báo cho biết, đã nung nấu ý tưởng trước đó nhưng chưa có điều kiện làm. Cách đây một tháng, ông bỏ công sưu tầm đủ 8 chiếc xe máy hư hỏng trong các vụ tai nạn rồi tiến hành lắp đặt trên bệ sắt vững chãi. Cũng như việc lắp đặt biển báo lạ là chiếc ôtô 7 chỗ trước đó, ông Định cho biết chỉ mong giảm thiểu tai nạn giao thông và việc này không chỉ trông chờ vào cơ quan chức năng mà phải có sự tham gia của mọi người. Biển cảnh báo xe máy này nằm gần biển cảnh báo ôtô, nhưng được đặt thấp hơn. Ảnh: Sáng 28/6, trao đổi với "Ban an toàn giao thông tỉnh không có chức năng phê duyệt các biển cảnh báo giao thông mà chỉ có ý kiến tham mưu với các ban nghành khác. Tuy nhiên việc người dân tuyên truyền cảnh báo tai nạn bằng lời nói, hay bằng hình ảnh lành mạnh là tốt", ông Đức nói.