Cảnh tượng xe máy nghẹt thở giờ tan tầm Từ trên cầu vượt, dòng xe máy ùn ùn đổ về như tạo thành dòng chảy vô tận.Giờ tan tầm luôn là khoảng thời gian "ám ảnh" nhất với hầu hết mọi người, khi di chuyển từ chỗ làm về nhà. Nếu ở các nước châu Âu, phương tiện cá nhân chủ yếu là xe hơi, thì ở châu Á ngoài xe hơi còn có xe máy. Giờ tan tập ở Đài Loan. Đặc điểm của xe máy là cơ động, dễ điều khiển, luồn lách qua đám đông. Video dưới đây cho thấy cảnh xe máy, mà hầu hết là scooter cỡ nhỏ ngập tràn trên phố ở Đài Bắc (Đài Loan) giờ tan tầm. Cảnh tượng của Đài Loan có thể không khác so với Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc hay Indonesia, những nước sử dụng nhiều xe máy. Những điểm đặc biệt mà ít thấy ở Việt Nam đó là không hề hỗn loạn mà tuân thủ luật lệ giao thông rất đúng luật. Dù di chuyện chậm nhưng không có cảnh xe đan chéo, đấu đầu, việc chuyển làn nhẹ nhàng, cứ như tất cả đều được lập trình sẵn.