Honda Odyssey Touring hàng hiếm về Việt Nam Mẫu xe gia đình trang bị động cơ 3.5V6 có công suất cực đại 248 mã lực.Honda Odyssey Touring đờimới xuất hiện tại Việt Nam. Không gian rộng rãi đủ cho 7 người với thiết kế bề ngoài khá gọn gàng. Khoảng cách từ gầm x115mm khiến sàn xe khá thấp, thuận tiện cho người sử dụng lên xuống, đặc biệt là gia đình có người già hay em nhỏ. Odyssey Touring dài 5.154mm, rộng 2.012mm và cao 1.737mm. Cụm pha bi-xenon liền lạc với lưới tản nhiệt dạng thanh ngang kích thước lớn, đèn sương mù được bố trí thấp trên trước cản. Hai cặp mâm đúc 18 inch 5 chấu có kích thước lớn giúp ngoại hình chiếc xe mạnh mẽ hơn. Nội thất Odyssey Touring rộng rãi với sử dụng chất liệu da. Hai hàng ghế trước khá thoải mái với 4 ghế ngồi độc lập, băng ghế sau cùng dành cho 3 người có thể gập theo tỷ lệ 40/60, khi gập hàng ghế thứ ba sẽ nằm sâu dưới sàn xe tạo thành một mặt phẳng rộng rãi để chở đồ. Hai hàng ghế trước với 4 ghế đơn có tay vịn, hàng ghế đầu tiên được chỉnh điện đa hướng, hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập. Dẫn động cầu trước, động cơ 3.5V6