Văng cao 20 m vì không cài dây bảo hiểm Một người văng ra từ pha va chạm kinh hoàng, xoay vòng vòng trên không vượt qua cả cột biển quảng cáo rồi rơi xuống đất.Chiếc xe mất lái lao sang làn ngược chiều với pha va chạm kinh hoàng. Hình ảnh đáng sợ sau đó có thể khiến nhiều người không dám tin vào mắt mình. Khi tài xế xe buýt thử phanh Xe buýt lao vèo qua phần đường cho người đi bộ trong khi cô gái định bước qua đường gây ra cú phanh gấp khiến các hành khách cao tuổi trên xe ngã dúi dụi. Một mình xử 2 kẻ cướp túi Người đàn ông chứng kiến cảnh người phụ nữ bị 2 tên đi xe máy cướp mất chiếc túi liền ra tay nghĩa hiệp. Đuổi theo và đạp đổ xe hai kẻ xấu, người hùng trượng nghĩa tóm lấy một tên, thẳng tay giáng vài đấm và bắt tên còn lại trả lại chiếc túi. Tay lái môtô văng lên nóc xe Tiếng phanh cháy đường phía sau báo hiệu điềm xấu. Tay lái môtô vừa ngoái cổ nhìn lại rồi lập tức bị húc văng lên nóc ôtô phía trước. Tai nạn liên tiếp ở ngã tư Vụ va chạm thứ nhất chưa giải quyết xong, xe đầu kéo phía sau vội vàng đánh lái để vượt khi đèn bật xanh và húc trúng chiếc hatchback.