Lamborghini Aventador cháy rụi vì chạy quá 'sung' Thay động cơ mới và tiến hành chạy thử trên đường cao tốc Autobahn, chiếc Lamborghini Aventador tự bắt lửa động cơ và nhanh chóng cháy rụi.Những vụ tai nạn siêu xe trên thế giới ngày càng nhiều khiến người hâm mộ không khỏi luyến tiếc. Mới đây, chiếc Chỉ còn phần đầu trước là chưa kịp bắt lửa. Chiếc Lamborghini Aventador mới được thay thế động cơ đã bắt lửa khi chạy test tốc độ. Nguyên nhân vì sao siêu xe 400.000 USD lại bị phá hủy như một cơn ác mộng vẫn là bí ẩn. Động cơ của Lamborghini Aventador là loại 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực, hộp số ly hợp kép 7 cấp. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h khoảng 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa ngưỡng 350 km/h.