Jaguar có mặt tại Việt Nam Hãng xe hơi hạng sang Anh bắt đầu bán hàng vào tháng sau, nhưng phải đến đầu quý 4 showroom mới đi vào hoạt động.Phiên bản sedan Jaguar XJR vớitrục cơ sở kéo dài của hãng xe Anh. Việt Nam cũng là một trong số ít các quốc gia trong khu vực hình thành liên minh phân phối Jaguar-Land Rover. Dự kiến showroom Jaguar-Land Rover tại Hà Nội được xếp hạng lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Các dòng phân phối tại Việt Nam gồm XF, XJ, XK và F-Type. Trong đó XK và F-Type là coupe, roadster hai cửa. Mẫu xe phong cách thể thao XFR-S của Jaguar. Tại Việt Nam, Jaguar nhập vể chủ yếu thông qua các nhà nhập khẩu không chính thức. Trong đó nổi bật nhất là chiếc