Hyundai triệu hồi Sonata 2015 vì lỗi điện Hãng xe Hàn thông báo triệu hồi 2.138 xe Sonata vì nghi ngờ có thể bị dính lỗi hệ thống dây điện.Hyundai cho biết liên kết yếu giữa các dây điện trong xe có thể làm giảm nguồn cho hệ thống trợ lái hoặc không có khả năng di chuyển cần số khi đang ở vị trí P. Hyundai Sonata 2015. Suy giảm nguồn điện hệ thống trợ lực lái có thể gia tăng áp lực lái cần thiết, do đó gia tăng khả năng tai nạn. Hãng xe Hàn bên cạnh ra thông cáo triệu hồi đã yêu cầu các đại lý ngừng bán xe mới ra thị trường. Hyundai giới thiệu Sonata phiên bản 2015 tại New York Auto Show 2014, xe thiết kế dựa trên ngôn ngữ dòng chảy 2.0. Hai động cơ tùy chọn là 2 lít xăng công suất 165 mã lực và 2,4 lít GDI công suất 190 mã lực. Điểm đặc biệt là Sonata bắt đầu bán ra từ hè này, hầu hết vẫn nằm ở đại lý, còn chưa tới tay khách hàng, động thái của Hyundai chỉ để chứng tỏ trách nhiệm của hãng trước những lỗi dù nhỏ nhất của xe khi đã xuất xưởng.