Kawasaki Kz1000 - báo săn mồi Mẫu xế độ phong cách drag racing mạnh mẽ nhưng vẫn mang đường nét thân xe uyển chuyển như chú báo đang rướn căng mình rượt mồi.Mẫu xế độ mang tên La Bestia nhìn ngang giống hình ảnh chú báo đang vươn người săn mồi, hình ảnh quen thuộc thường thấy ở logo các hãng như Jaguar hay thời trang thể thao Puma. Hãng độ Valtoron ở Madrid (Tây Ban Nha) là tác giả của mẫu xế lạ mắt. Mang phong cách drag racing cổ điển nhưng không quá thực dụng, ngược lại đường nét tạo hình uyển chuyển như một chú báo đang căng người phi về phía trước. Động cơ Kawasaki Kz1000 dung tích 1.327 phân khối có sức mạnh tới tới 230 mã lực nhờ bộ tăng áp Rajay F40 cũng những bộ phận mới thay thế, đặc biệt là bộ truyền động với hệ thống sang số khí nén. Mặt trước trơn tru đơn gian với hai khi đèn đôi, tạo hình khí động học với kính chắn gió nhỏ. Phuộc trước sử dụng của Yamaha FZR600 cắt ngắn hành trình. Các chi tiết kim loại để màu gốc. La Bestia 1327. Gù yên cổ điển độc đáo.