Tốn như bảo dưỡng siêu xe Chi phí sử dụng hàng năm của McLaren F1 vào khoảng 30.000 USD, tức là nhỉnh hơn giá của chiếc Toyota Camry bản cao cấp tại thị trường Mỹ.Sở hữu siêu xe là niềm mơ ước của tất cả những ai yêu tốc độ. Để đạt được ước mơ đó, nhiều người chọn cách mua xe cũ bởi mức giá rẻ hơn rất nhiều so với xe mới. Tuy nhiên, đi kèm với giá rẻ là những rủi ro lớn. Siêu xe không thiết kế để thợ kỹ thuật có thể dễ dàng phát hiện lỗi và sửa chữa. Nếu chiếc Toyota bình dân tốn một buổi chiều để bảo dưỡng tổng thể, thì một siêu xe mất tới 5 ngày với hàng tá thiết bị máy móc hiện đại. McLaren F1 Chi phí sử dụng hàng năm của McLaren F1 vào khoảng 30.000 USD. Chi phí thay dầu 8.000 USD. Hãng xe này thường khuyến cáo chủ xe chú ý việc thay thế lốp xe theo cặp, giá 3.000 USD mỗi chiếc. Để bảo dưỡng, chủ nhân phải vận chuyện xe tới Anh, thời gian bảo dưỡng là 6 tuần (chưa kể vận chuyển). Ferrari Enzo Với Enzo, nếu thay loại dầu phanh không đúng có thể làm hư cả đĩa phanh gốm-carbon. Mỗi đại lý phải mua một bộ công cụ giá 10.000 USD để hỗ trợ cho việc bảo dưỡng siêu xe này. Lịch bảo dưỡng của Enzo định kỳ như sau: Sau 24.000 km đầu tiên thay dầu và lọc gió, sau 50.000 km thay bộ đánh lửa, lọc nhiên liệu, xích cam. Sau 15 năm bắt buộc thay dây an toàn. Với Ferrazi Enzo, sau khi thay 8 lít dầu, khởi động cỗ máy V12 cho chạy không tải tới khi máy nóng lên, chạy tiếp động cơ ở 4.000 vòng/phút trong 2 phút, cho tiếp mỗi lít dầu tới khi đầy 12 lít. Porsche Carrera GT Siêu xe của Porsche có mức phí thay dầu khoảng 3.000 USD. Nếu thay thế ly hợp gốm, chủ nhân sẽ tốn 25.000 USD gồm cả công thợ, hệ thống phanh thậm chí còn đắt hơn, tới 30.000 USD. Mỗi đại lý cần sắm một bàn giá 10.000 USD và một khung đỡ động cơ 8.000 USD. Thậm chí, bộ sạc của Carrera GT chỉ đi kèm với xe, không thể mua rời. Lamborghini LM002 Siêu SUV LM002 do Lamborghini sản xuất 300 chiếc từ 1986 tới 1993, sử dụng động cơ V12 của chiếc Countach. Mỗi chiếc lốp có giá 5.000 USD. Mua trọn bộ 5 lốp được giảm giá còn 15.000 USD.