Chi tiết Yamaha FZ-S phiên bản 2.0 Chiếc nakedbike 150 phân khối thế hệ mới trang bị hệ thống phun xăng điện tử, giảm dung tích động cơ, yên rời và chắn bùn sau lớn hơn kèm giá 1.300 USD.FZ-S và FZ phiên bản 2.0 làm mới phần đầu xe, tăng dung tích bình xăng Cánh gom gió mở rộng hơn vàđèn pha mới. Yên sau thiết kế lại mỏng hơn và vuốt lên cao. Ống xả kiểu dáng mới. Bảng đồng hồ thiết kế khác. Dung tích động cơ giảm từ 153 xuống 149 phân khối, đồng nghĩa với công suất giảm theo từ 14 xuống 13 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn giảm từ 13,6 còn 12,9 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Yamaha FZ và FZ-S đều trang bị hệ thống phun xăng điện tử thay cho chế hòa khí và áp dụng công nghệ BlueCore. Yên tách rời. Chắn bùn sau thiết kế lại lớn hơn.