Range Rover và Range Rover Sport 2015 nâng cấp nhẹ Hai mẫu SUV của hãng xe Anh phiên bản 2015 nâng cấp mô-men xoắn, trang bị thêm tính năng và tăng tính cá nhân hóa cho khách hàng.Range Rover và Range Rover Sport 2015 trang bị giao diện kết nối InControl Land Rover như tiêu chuẩn. Các tính năng của hệ thống này như tích hợp cuộc gọi khẩn cấp (SOS Emergency Call), trợ giúp tối ưu hóa Land Rover và ứng dụng điện thoại thông minh cho phép người dùng kết nối từ xa với chiếc xe từ bất cứ đâu. Range Rover phiên bản 2015. Ra mắt cùng với công nghệ này là hai công cụ mới gồm ứng dụng InControl và Wifi. Ứng dụng InControl cho phép người dùng đồng bộ hóa từ điện thoại thông minh với màn hình cảm ứng của xe, ứng dụng này hỗ trợ hệ điều hành Android và Apple. Trong khi đó Wifi cung cấp quyền truy cập tức thời trong xe và hỗ trợ 8 thiết bị kết nối cùng lúc. Land Rover cải thiện tính năng cá nhân hóa cho khách hàng với lựa chọn sơn ngoại thất màu bạc Aruba và màu đá Kaijoura, với nóc xe và bậu cửa sơn cùng màu hoặc trong màu đen tương phản. Thêm vào đó là tùy chọn bộ mâm la-zăng 19 inch hợp kim màu xám tối cho Range Rover tiêu chuẩn, trong khi bản trục cơ sở kéo dài có sẵn mâm 22 inch cỡ lớn. Range Rover Sport 2015. Ngoài ra còn có một số nâng cấp khác như hệ thống đèn pha với hướng chiếu pha thấp giúp tăng khả năng quan sát trong đêm và chế độ để hàng hóa thông minh với ghế trước di chuyển về phía trước nếu hàng ghế sau gấp lại khi cần không gian chứa đồ. Động cơ một trong hai mẫu SUV thay đổi không đáng kể, chủ yếu tập trung vào tăng mô-men xoắn. Bản động cơ dầu 4,4 lít SDV8 công suất 334 mã lực, nâng mô-men xoắn thêm 40 Nm thành 740 Nm và kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Giao diện kết nối InControl do Land Rover phát triển. Phiên bản Autobiography Black LWB có sẵn tại Anh từ tháng 8, nâng cấp thêm đèn đuôi LED, nội ngoại thất thiết kế lại, tùy chọn bộ vành la-zăng hợp kim 21 hoặc 22 inch. Bảng đồng hồ giao diện điều khiển mới, tích hợp cổng sạc USB. Land Rover cho phép đặt hàng Range Rover và Range Rover Sport 2015 từ ngày 16/7 và giá bán chưa công bố.