Thaco công bố giá Peugeot 208 và Peugeot 508 Hai mẫu mới của hãng xe Pháp được Thaco bán ra thị trường Việt với giá 1,575 tỷ đồng cho bản Peugeot 508 và 948 triệu đồng cho dòng Peugeot 208.Sở hữu kích thước tổng thể 3.962 x 1.739 x 1.460 mm, chiều dài cơ sở 2.538 mm, Peugeot 208 được trang bị động cơ xăng 1.6L với công suất 120hp/6.000rpm và mômen xoắn 160Nm/4.250rpm. Xe thiết kế sang trọng, mâm hợp kim 17 inch, trang bị đèn pha tự động, kết hợp với đèn LED chạy ban ngày và đèn hậu dạng LED. Đèn sương mù của Peugeot 208 có khả năng điều chỉnh góc chiếu khi vào cua. Cửa sổ trời toàn cảnh Cielo Sunroof có viền đèn LED trần. Peugeot 208. Nội thất Peugeot 208 theo tiêu chuẩn châu Âu với màn hình cảm ứng HD 8 inch tích hợp điều chỉnh đa chức năng trên xe gồm radio, Bluetooth, điện thoại rảnh tay, kết nối USB và hệ thống âm thanh 3D nổi bật 8 loa. Tay lái điều chỉnh 4 hướng tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh. Điều hòa tự động hai vùng độc lập. Xe được trang bị các tính năng an toàn gồm 4 túi khí, hệ thống phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP kết hợp với hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, chống trượt khi khởi hành ASR. Ngoài ra còn có hệ thống ga tự động Cruise control, hệ thống giới hạn tốc độ, tích hợp hệ thống hỗ trợ đậu xe trong thành phố City Park và cảm biến lùi 4 điểm. Ông Bùi Kim Kha, Giám đốc khối Kinh doanh Xe du lịch Thaco cho biết, Peugeot 208 nằm chung phân khúc với Mercedes A-Class, BMW 1 seires, Audi A1 và Mini Cooper, hướng đến những khách hàng yêu thích các mẫu xe thời trang, sang trọng. Xe được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá 948 triệu đồng. Peugeot 508.  Nhìn từ phía đầu xe là hệ thống đèn pha bi-xenôn tự động, có khả năng điều chỉnh góc chiếu và cường độ chiếu khi gặp xe đối diện (Smart Beam). Kèm theo còn có thêm dàn đèn LED chạy ban ngày, hệ thống đèn chào (Welcome light) bật sáng khi chủ xe đến gần để mở cửa. Khoang hành lý của Peugeot 508 có thể tích 545L. Xe sử dụng mâm hợp kim 18 inch. Nộithất Peugeot 508. Nội thất xe được bọc da, ghế bọc da cao cấp chỉnh điện 8 hướng, vô-lăng bọc da điều chỉnh 4 hướng tích hợp lẫy chuyển số và điều chỉnh các chức năng. Khởi động xe bằng nút bấm Start/Stop, phanh tay điện tử, điều hòa nhiệt độ 4 vùng độc lập cho tất cả các hành khách, có hộc làm mát giúp hành khách có thể thưởng thức những chai nước uống mát lạnh trong xe. Hàng ghế sau được trang bị rèm che nắng hai bên hông và phía sau, đèn LED để đọc sách và hệ thống âm thanh cao cấp JBL 11 loa. Peugeot 508 được trang bị hầu hết các tính năng an toàn của các dòng xe cao cấp như 6 túi khí, hệ thống phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP kết hợp với hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, chống trượt khi khởi hành ASR, hỗ trợ leo dốc ADEC. Ngoài ra còn có hệ thống ga tự động Cruise control, hệ thống giới hạn tốc độ. Xe tích hợp hệ thống hỗ trợ đậu xe trong thành phố giúp đo khoảng cách và hệ thống cảm biến trước và sau xe. Peugeot 508 được phân phối tại Việt Nam có 4 màu ngoại thất với mức giá 1,575 tỷ đồng, đi kèm chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000km.