Harley-Davidson VRSCDX - chiến binh xuyên thời gian Bản độ dựa trên mẫu môtô 1.130 phân khối, độc đáo với lốp sau cỡ lớn cùng màu sơn đỏ và bình xăng lạ mắt.Bad Land - hãng độ Nhật trình làng bản độ dựa trên mẫu Harley-Davidson VRSCDX Night Rod Special đời 2007. Bản độ chỉ giữ lại khối động cơ. Bình xăng, phần khung phía sau và ốp bảo vệ két nước tản nhiệt thiết kế lại Ống xả nguyên bản thay thế bằng ống xả tùy chỉnh của hãng One-Make. Cụm đèn pha cũng thay mới cho phù hợp. Cặp vành la-zăng mới của Rick's Motorcycles với vành trước 19 inch và vành sau 17 inch với lốp "khủng". Harley Davidson VRSCDX đời 2007 trang bị động cơ 4 thì V-twin với góc nghiêng 60 độ, dung tích 1.130 phân khối làm mát bằng dung dịch. Công suất 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 115 Nm tại 7.000 vòng/phút. Tại Mỹ, Harley-Davidson Night Rod Special 2014 có giá 16.250 USD.