Đi xe máy thế nào để tiết kiệm xăng? Tránh thốc ga, giảm ga từ từ, đi đúng số, tắt máy khi dừng là một trong những cách giúp tiết kiêm xăng.Với tình hình xăng tăng giá như hiện nay, việc đi xe máy thế nào để tiết kiệm xăng nhất đều tùy thuộc vào người sử dụng. Việc chọn xe máy phù hợp cũng là một lựa chọn hàng đầu. Theo các chuyên gia, xe số luôn tiết kiệm xăng hơn xe ga. Xe có phân khối nhỏ tiết kiệm xăng hơn xe phân khối lớn. Xe trang bị hệ thống phun xăng điện tử cũng tiêu tốn ít nhiên liệu hơn xe sử dụng chế hòa khí. Đi xe máy thế nào để tiết kiệm xăng nhất. Ảnh: Anh Quân. Tránh thốc ga Với nhiều người, theo tâm lý vì dừng chờ đèn đỏ quá lâu, sau khi chuyển đèn xanh thường thốc hết ga cho xe vọt đi. Nhưng người sử dụng không biết, càng tăng ga bao nhiêu thì càng ăn xăng bấy nhiêu. Mỗi lần thốc ga, tiêu tốn xăng gấp 4 lần bình thường. Nên tăng ga từ từ cho đến khi đạt tốc độ cần thiết và kết hợp vào số nhịp nhàng. Nhờ đó, giúp bảo vệ động cơ, hộp số và điều quan trọng là giúp tiết kiệm nhiên liệu. Giảm ga từ từ Người sử dụng nên quan sát và phán đoán tình huống từ xa. Nếu phát hiện đèn đỏ hoặc ùn tắc phía trước thì nên giảm ga từ từ hoặc giảm ga sớm và để xe lăn bánh cho đến điểm cần dừng. Giảm ga từ từ sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn việc cứ vặn ga cho đến khi dùng phanh để dừng. Đi đúng số Với xe số, đi chậm nên để số thấp và đi nhanh để số cao, hoặc đi số phù hợp với tốc độ tương ứng. Nếu để số thấp hơn so với tốc độ, động cơ sẽ bị gằn vì mô-men xoắn cao, do đó sẽ tiêu tốn nhiều nhiên liệu. Hoặc ngược lại, nếu đi số cao hơn tốc độ thì động cơ sẽ bị đuối (hụt hơi) do không đủ lực kéo phù hợp cho xe. Tắt máy khi dừng xe Việc để động cơ hoạt động khi dừng cũng sẽ tiêu hao nhiên liệu vì phải cung cấp xăng để duy trì hoạt động của động cơ. Theo khuyến cáo, người sử dụng nên tắt máy khi dừng chờ đèn đỏ trên 30 giây để tiết kiệm nhiên liệu và còn bảo vệ môi trường. Áp suất lốp Áp suất lốp cũng quyết định một phần vấn đề tiết kiệm nhiên liệu. Vì lốp non làm tăng ma sát, nên động cơ phải hoạt động nhiều hơn. Việc kiểm tra lốp thường xuyên cũng là một giải pháp. Nên bơm lốp đủ áp suất đúng với tiêu chuẩn mà nhà sản xuất đề ra. Đừng lười về số Theo thói quen sử dụng, đặc biệt là chị em phụ nữ, dù đi nhanh hay chậm, leo dốc hay gặp chướng ngại vật đều đi xe với một số duy nhất hay lười về số. Khi xe chạy, các tình huống chịu tải lớn nhỏ khác nhau, người điều khiển cần phải điều chỉnh số sao cho phù hợp.