Rolls-Royce giới thiệu Phantom dành riêng cho Việt Nam Hình tượng mặt trời vẽ cách điệu bằng cách ghép 6 chữ M trên nền màu vàng nhũ mang ý nghĩa kết hợp Đông-Tây giữa tiền và tài lộc.Rolls-Royce chính thức đặt chân vào Việt Nam hồi giữa tháng 5/2013 thông qua Regal Motor Cars. Sau hơn một năm, đại lý này chuẩn bị giới thiệu tại Việt Nam chiếc Phantom hàng thửa "Mặt trời phương Đông" (Oriental Sun). Chỉ một chiếc duy nhất theo chương trình Bespoke đã về đến cảng Hải Phòng. Mặt trời ở ngay thân xe. Thiết kế dựa trên Phantom Serie II, Mặt trời phương Đông mang cảm hứng Á châu từ các chi tiết nhỏ cho tới màu sơn. Ngoài thời gian sản xuất mẫu Phantom Serie II tiêu chuẩn, hàng thửa cho Việt Nam mất hơn 5 tháng nữa trong nhà máy Goodwood (Anh quốc) để hoàn thiện các chi tiết thủ công. Nếu ở bản Phantom Rồng, các nghệ nhân Anh quốc khắc hình Rồng trên đường coachline, thì Oriental Sun, hình mặt trời lại nằm ngay sau cột C. Trong nội thất, hình mặt trời cũng xuất hiện với kiểu thêu tay trên tựa đầu ghế hay trong đồng hồ thời gian. Hình tượng mặt trời vẽ cách điệu bằng cách ghép 6 chữ M trên nền màu vàng nhũ. Theo giải thích của Rolls-Royce, đây là lối chơi chữ kết hợp với hóa Đông Tây, chữ M chỉ "Money" (trong tiếng Anh nghĩa là Nội thất Phantom "Mặt trời phương Đông". Bên cạnh mặt trời, Phantom hàng thửa có thêm dòng slogan "Connect to Success" xuất hiện trền mặt hộp đựng găng tay nhắm nhấn mạnh tinh thần của doanh nhân Việt. Đặt chân vào thị trường Việt Nam với số xe khoảng 70 chiếc mà chỉ có một chiếc chính hãng, Rolls-Royce kỳ vọng vào mảng dịch vụ hơn là có thể bán xe mới ngay lập tức. Do đó, đưa phiên bản độc nhất "Mặt trời phương Đông" về Việt Nam là cách nhà nhập khẩu này giới thiệu đến khách hàng tiềm năng chương trình Bespoke làm nên thương hiệu Rolls-Royce kể từ khi ra đời năm 1906. "Connect to Success".