Yamaha XS250 - 'viên kim cương' của người đẹp độ xe Cô gái tên Helle đến từ Copenhagen, Đan Mạch, là một trong những gương mặt phái nữ hiếm hoi của làng độ thế giới.Yamaha XS250 không phải sáng tạo đầu tiên của Helle. Cô từng xuất hiện trên các trang báo chuyên về độ xe. Mẫu trước đó là chiếc Suzuki GN250 hoàn thành trong năm 2013 và bán vào đầu năm nay. Trong danh sách của Helle còn có một chiếc Kawasaki KZ400. Nhưng tác phẩm mới nhất dường như là mẫu xe ấn tượng nhất. Đầu tiên, những đặc điểm của chiếc Yamaha không làm Helle hài lòng. "Lốp quá mỏng, tay lái màu đen nhàm chán, cụm đồng hồ cỡ lớn lỗi thời, quá nhiều crôm, chắn bùn cỡ lớn mạ crôm, rồi hộp xích mạ crôm và bộ vành quá sáng". Vì thế, Helle tống khứ mọi thứ cô không thích. Chỉ một thứ khiến Helle hài lòng: động cơ. "Sạch và sáng, như một viên kim cương", tay độ nữ nhận xét. Cỗ máy này cũng là điểm xuất phát của chủ đề: Kim cương. Ngoài ra, kim cương còn được ví như một người thân đối với các cô gái. Sau đó là sự xuất hiện của bộ lốp béo Coker đi kèm bộ vành sơn đen khiến cảm giác về chiếc xe bắt đầu thay đổi. Sự khác biệt sau đó nằm ở chiếc yên. Chiếc đi-văng cũ trong nhà bị Helle trưng dụng và tạo ra lớp da bọc màu nâu tự nhiên với đường chỉ khâu màu kem tạo hình quả trám. Khó khăn bắt đầu xuất hiện khi Helle đụng tới ắc-quy. Cô nảy ra ý tưởng gắn một khối pin lithium nhỏ ẩn dưới yên xe nhưng không thành công. Chiếc máy khâu lại được sử dụng và cho ra đời hộp đựng ắc-quy bằng da lấy từ cùng chiếc đi-văng, sau đó được treo dưới yên xe. Công đoạn cuối cùng là sơn bình xăng theo màu kem vani và đèn pha màu vàng nhạt.