Cảnh sát Indonesia sắm bộ đôi siêu xe Lamborghini Cảnh sát Indonesia tỏ ra không kém những đồng nghiệp ở Dubai khi sắm hai chiếc Lamborghini Aventador và Gallardo.Xu hướng sử dụng xe thể thao và siêu xe trong giới chức cảnh sát bắt nguồn từ Đức với những chiếc Porsche. Tiếp sau đó, những người đồng nghiệp ở Italy sử dụng Lamborghini Gallardo. Trào lưu lan rộng nhất phải kể đến cảnh sát Dubai với hàng loạt siêu xe đình đám. Đến châu Á, Indonesia mở màn với cặp đôi Lamborghini, Aventador trắng và Gallardo xám mờ. Cặp đôi siêu xe Lamborghini. Lamborghini Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực, hộp số ly hợp kép 7 cấp. Siêu bò mất 3,5 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, tốc độ tối đa khoảng 350 km/h. Lamborghini Gallardo sử dụng động cơ 5,2 lít V10 công suất 570 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 4 giây, tốc độ tối đa khoảng 300 km/h. Chiếc Gallardo cuối cùng mang thứ tự 14.022 ra đời ngày 25/11, chính thức khai tử dòng Gallardo, nhường chỗ cho người kế nhiệm Huracan.