Giới trẻ Đức không còn mặn mà sở hữu ôtô Thanh niên Đức hướng đến đi bộ, sử dụng xe đạp và các hình thức chia sẻ phương tiện giao thông, không còn xem ôtô là biểu tượng thành đạt.Khảo sát của Viện nghiên cứu độc lập về các vấn đề xe hơi (CAM) công bố giữa tháng 4/2018 cho thấy nhận thức và thị hiếu tiêu dùng của giới trẻ Đức sống ở thành thị. Phần lớn trong số họ ở độ tuổi từ 18 đến 25 không xem mua xe hơi là ưu tiên. Khoảng 75% người dân quốc gia Tây Âu cho rằng sở hữu ôtô cá nhân là "quan trọng" hoặc "rất quan trọng", trong khi con số ở giới trẻ sống ở đô thị nói chung chỉ là 36%. Người trẻ Đức di chuyển bằng xe đạp trên một đường phố ở Đức. Ảnh: Công dân thế hệ Z, những người thuộc diện khảo sát của CAM sinh trong giai đoạn 1995 trở về sau đang thay đổi cách nhìn nhận về thị hiếu tiêu dùng toàn cầu. "Người trẻ thế hệ Z tại Đức không còn quá mặn mà về việc sở hữu ôt  Bỏ qua ưu tiên mua xe hơi cá nhân, thanh niên Đức hiện nay hướng đến việc đi bộ nhiều hơn hoặc sử dụng xe đạp trong bối cảnh giá ôtô với họ còn cao. Thế hệ Z sống ở đô thị tại Đức tìm kiếm những hình thức di chuyển mới như chia sẻ xe máy, ôtô có thể đặt hàng bằng các ứng dụng thông minh, điều mà Uber, Grab hay nhiều công ty Start-up công nghệ đang thực hiện. Thị hiếu của giới trẻ Đức thay đổi so với trước còn đến từ nỗ lực của chính phủ nhằm hạn chế phương tiện cá nhân để giải quyết vấn nạn kẹt xe. Bên cạnh đó là một hạ tầng giao thông công cộng phát triển. Ở các đô thị thông minh trong tương lai gần, nếu mạng lưới giao thông tổ chức tốt, xe tự hành khi áp dụng mới phát huy hết khả năng thay vì chìm trong đám tắc đường do lượng ôtô cá nhân tăng không ngừng.