Lamborghini Veneno giá 4 triệu USD - giấc mơ xa xỉ Cảm giác lần đầu tiên cầm lái siêu xe 4 triệu USD Lamborghini Veneno được phóng viên CNBC miêu tả như một đứa trẻ.Trong một chiều mưa, Antoine Dominic bước vào ghế lái của chiếc Lamborghini Veneno 4 triệu USD mà anh mới tậu. Ấn nút khởi động màu đỏ, động cơ V12 sức mạnh 740 ngựa gầm lên báo hiệu những điều phấn khích đang chờ đợi. "Anh có biết lái siêu xe này không thế?", tôi hỏi. "Chúng ta sẽ khám phá nó mà", Dominic cười. "Điều gì tồi tệ nhất đây? Anh sẽ đâm nát siêu xe 4 triệu USD sao", tôi đùa. Giờ thì bắt đầu khoảnh khắc hiếm hoi trong một thế giới hiếm có của những siêu xe triệu đô. Dominic, cựu giám đốc điều hành hãng công nghệ chuyển sang kinh doanh xe sang, là một trong 3 người trên thế giới sở hữu Lamborghini Veneno, mẫu xe thương mại đắt nhất hiện nay. Dominic lần đầu cầm lái Veneno. Dominic bỏ ra 4 triệu USD để mua chiếc xe mà chưa một lần nhìn thấy. Thậm chí sau khi Veneno chuyển tới nơi cuối năm ngoái, nó vẫn nằm ở phòng trưng bày của đại lý Bespoke Motor Group cho người ta chiêm ngưỡng. Trong khi Dominic thì đơn giản là quá bận, chưa sắp xếp được thời gian chạy xe. Nhưng cuối xuân 2014, phóng viên "Thực sự là chiếc xe mà tôi rất yêu thích, tình yêu xe cộ ăn vào máu tôi từ khi còn là một đứa trẻ". Dominic hào hứng. Lamborghini không cho phép bất cứ ai mua Veneno mà chọn khách bán. Hãng xe Italy chọn ra ba khách hàng dựa trên kiến thức và tình yêu của họ với thương hiệu siêu bò, tất nhiên, là những người từng mua Lamborghini. Hai người may mắn còn lại là Krish Singh, một nhà đầu tư ở Florida và khách hàng giấu tên tại Trung Đông. Dominic là khách hàng lý tưởng của Veneno. Từng là một viên kế toán nhỏ tại Sri Lanka, anh vươn lên thành CEO của Excel Technology, một công ty về hệ thống laser. Sau khi bán hãng này, Domino với nền tảng là nhà sưu tập xe hơi mê mẩn, anh sở hữu Bespoke Motor Group, một đại lý xe hơi bán Rolls-Royce, Bentley và Lamborghini. Khi Lamborghini mời Domino mua Veneno, mẫu siêu xe này thậm chí còn chưa sản xuất. Hãng xe Italy chỉ gửi một bản hợp đồng cùng hình ảnh phác họa, kèm mức giá 4 triệu USD. Dominic yêu cầu ngân hàng làm thủ tục thanh toán, rồi chút giật mình tự hỏi, liệu có vừa mắc lỗi với 4 triệu USD của mình. "Mình vừa làm cái quái gì thế này?", Dominic nhớ lại. "Sao lại bồng bột như một đứa trẻ thế". May mắn là Dominic không sai. Minh chứng nhỏ bé nhất, là nụ cười sảng khoái vào khoảnh khắc anh đạp ga đưa siêu xe lừ đừ ở tốc độ 40 km/h lên ngưỡng "nhạt nhòa" trên đại lộ Long Island ở New York. Mọi thứ ngoài cửa sổ nhòe nhoẹt như có anh chàng họa sĩ lỡ tay làm đổ lọ màu lên bản vẽ. Lamborghini Veneno. Hình dáng Veneno không khác gì tàu không gian bước ra từ bộ phim Transformers, thân xe làm hoàn toàn từ sợi carbon, hầm hố với tua tủa những nét cắt sắc gọn, hốc hút gió sâu, bí ẩn. Tất cả những nét tạo hình đều tập trung vào tính khí động học, hướng luồng gió tới động cơ và tạo lực hút, ép xe nằm ổn định khi "cất cánh" ở tốc độ 354 km/h. Nội thất Veneno cho cảm giác máy bay chiến đấu hạng sang, với màu đỏ tươi và đường chỉ xanh lá, da bọc thủ công bởi những người thợ Italy, bảng điều khiển sợi carbon cùng màn hình cỡ lớn. Veneno có tất cả những trang bị của một mẫu xe hiện đại, ngoại trừ radio. "Không cần radio đâu", Dominic nói. "Tiếng động cơ tạo nên một bản nhạc rồi". Ngồi trong Veneno mang tới cảm giác quá lạ lẫm. Trọng tâm thấp, ghế chặt, mọi thứ cứng nhắc, nhưng đừng vì thế mà bồn chồn để người ngồi cạnh nghe thấy tiếng răng bạn đập vào nhau. Khi Dominic đưa siêu xe lên tốc độ 80 km/h, cảm giác là: sao thoải mái thế! Giờ thì cũng đến lúc phóng viên có may mắn ngồi vào ghế lái. Ngồi sau vô-lăng, quá tuyệt vời, đừng ghen tị nhé. Cứ mỗi lần đổi số, ống xả dội vào khoang lái cho biết, một sức mạnh khủng khiếp vừa thoát ra. Tin được không, ở 105 km/h, cảm giác như siêu xe đang chạy không tải. Mỗi khi đạp phanh, má phanh gốm carbon nóng lên bám chặt vào đĩa, Veneno dừng lại chính xác nhưng không đột ngột. Nhưng Veneno là một kẻ gây tắc đường ghê gớm, chỉ cần thả chân ga đi chậm, các xe khác sẵn sàng dừng song song để chiêm ngưỡng, hẳn là họ đang mơ ước lắm. Nhưng hứng khởi tột đỉnh Veneno mang lại không ở đường phố, mà ở đường đua. Có lẽ vào lần sau vậy. Sau lần đầu cầm lái Veneno, Dominic có câu trả lời chắc chắn cho quyết định dốc tiền của mình. Tôi hỏi câu hỏi chung chung "Anh có thích nó không?" "Tôi không thích, mà rất rất yêu".