Pha thoát tai nạn lạnh tóc gáy Chiếc máy ủi nằm trên xe đầu kéo văng sang làn ngược chiều, tưởng như đè bẹp chiếc xe con xấu số.Đứng trên hè bị xe buýt đâm Chiếc xe chở khách mất lái tông vào xe sedan trước khi lao thẳng về phía mấy người đàn ông đang đứng nói chuyện trên hè. Đâm ôtô cùng chiều Đèn bật xanh, chiếc sedan xi-nhan rồi từ từ rẽ trái. Bất thần môtô từ phía sau lao tới tông vào mạn sườn. Tay lái môtô văng về trước và nằm bất động. Chết hụt vì cú đốt lốp bất ngờ Tài xế chiếc Ferrari F430 Spider nổi hứng thể hiện pha đốt lốp và đuôi của siêu xe mui trần suýt hất tung thanh niên đang quay phim bên đường. Tông trúng xe cảnh sát đang dừng đèn đỏ Tài xế gây tai nạn được cho là say rượu, mất lái khiến xe lao sang làn ngược chiều và đâm vào 4 xe đang dừng đèn đỏ, trong đó có một xe cảnh sát.