Mọi ôtô mới bán ra ở Mỹ phải có camera lùi Từ 2/5, mọi mẫu xe mới, nội địa lẫn nhập khẩu, xe con và SUV, đều phải trang bị công nghệ giúp tài xế lùi xe an toàn hơn.Theo quy định mới, camera quan sát phía sau và màn hình video phải có trên các mẫu xe mới. Mục tiêu nhằm ngăn ngừa tai nạn do người đi bộ - thường là trẻ em - chạy cắt ngang đường phía sau mà tài xế không thể nhìn thấy, theo Hệ thống hỗ trợ tài xế lùi xe an toàn hiện là trang bị tiêu chuẩn trên mọi mẫu xe mới bán ra tại Mỹ từ ngày 2/5. Dự luật được Quốc hội Mỹ thông qua năm 2008, đòi hỏi áp dụng công nghệ nhằm tăng khả năng quan sát phía sau cho người điều khiển ôtô. Nhưng mất vài năm trì hoãn, đến 2014, Bộ Giao thông Mỹ mới tuyên bố về yêu cầu đối với camera, đồng thời dành ra khoảng thời gian vài năm để các hãng ôtô chuẩn bị thực hiện. Quy định áp dụng với mọi mẫu xe mới có trọng lượng dưới 4.536 kg (10.000 pounds), gồm cả xe sản xuất ở Mỹ cũng như nhập khẩu. Phần lớn các mẫu xe con, SUV và bán tải hiện có trọng lượng chưa tới 4.536 kg. Thực tế, trên thị trường, nhiều mẫu xe cao cấp và một số sản phẩm chủ đạo của các hãng đều có sẵn gói trang bị an toàn gồm camera lùi. Tới 97% mẫu xe đời 2018 trang bị camera lùi, so với chỉ 8% vào 2006, theo "Quy định này là bước tiến vĩ đại về sự an toàn đối với trẻ em, người đi bộ, đi xe đạp và những đối tượng tham gia giao thông khác", Chathy Chase, chủ tịch nhóm xúc tiến vì sự an toàn khi đi ôtô và trên cao tốc, phát biểu trong một thông báo. "Khách hàng sẽ không còn phải trả thêm để mua tùy chọn đắt tiền là camera lùi". Rủi ro liên quan đến việc lùi xe gây ra 210 tai nạn và 15.000 trường hợp thương tích mỗi năm tại Mỹ, theo số liệu từ NHTSA. Hơn 30% số người tử vong là trẻ em dưới 5 tuổi, và hơn 25% trên 70 tuổi. Tạp chí