Xế độ Porsche Cayenne độc nhất Việt Nam Mẫu SUV hạng sang lắp bodykit nhập từ Đức với phong cách khá lạ mắt nếu so với sự tinh tế truyền thống.Người chơi xe đã bỏ ra chi phí hơn 400 triệu đồng để nâng cấp ngoại hình cho chiếc xe.  Chủ nhân còn lắp thêm bộ bốn ống xả mạ crôm. Một cánh hướng gió giữa cửa khoang hành lý cùng với cánh hướng gió phía trên mui. Đặc biệt, mâm mới kiểu 7 chấu hình chữ V kích thước 22 inch cùng lốp mới.  Cayenne xuất hiện lần đầu năm 2002, khi một hãng có thế mạnh sản xuất dòng xe thể thao 2 cửa bắt tay vào sản xuất những chiếc SUV cỡ trung sang trọng. Năm 2003 bắt đầu bán tại thị trường Bắc Mỹ. Từ 2008, Porsche bắt đầu áp dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp trên động cơ V6.