Honda Civic Black Edition giá từ 36.700 USD Hãng xe Nhật trình làng phiên bản đặc biệt năm cửa dành riêng cho thị trường Anh trong tông màu đen cùng tùy chọn hai bản động cơ dầu  1.6 và xăng 1.8.Chiếc Civic Black Edition trong hình dáng của mẫu hatchback 5 cửa với tông màu đen huyền bí, từ cánh gió hai bên thân xe cho đến bộ vành la-zăng đậm chất thể thao cũng một màu đen "tông tuyệt tông". Phía đuôi xe nổi bật với logo "Civic Black Edition" bằng nhôm. Xe còn trang bị đèn LED ban ngày. Civic Black Edition bán ra tại Anh với hai phiên bản động cơ với giá từ 36.700 USD. Giống như bản tiêu chuẩn, Civic Black Edition cung cấp cho khách hàng hai tùy chọn động cơ. Bản động cơ dầu 1,6 lít i-DTEC công suất 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Bản động cơ xăng 1,8 lít i-VTEC cho công suất 142 mã lực và mô-men xoắn cực đại 174 Nm. Giá bán lần lượt của Civic Black Edition cho hai phiên bản động cơ gồm bản 1.6 i-DTEC giá 38.500 USD và bản 1.8 i-VTEC giá 36.700 USD.