Rolls-Royce bán gần 2.000 xe trong nửa đầu 2014 Trong vòng 6 tháng đầu năm nay, hãng siêu sang Anh quốc bán được 1.968 chiếc trên toàn thế giới, tăng 33,4% so với cùng kỳ 2013.Một đại diện của Rolls-Royce cho biết, doanh số tăng trên mọi khu vực, với sức tăng mạnh mẽ nhất ở châu Âu, với hơn 60%, châu Á - Thái Bình Dương gần 40% và thị trường Trung Đông ghi nhận hơn 30%. Doanh số cả năm 2013 của hãng là 3.630 xe. Wraith, mẫu coupe siêu sang bậc nhất, đang là sản phẩm nhận được nhiều đơn đặt hàng nhất của Rolls-Royce. Mỹ và Trung Quốc cũng có mức tăng với 2 con số. Tại châu Âu, năng suất nhất là Đức với doanh số tăng gấp đôi. Trong số đó, đơn đặt hàng đối với mẫu Wraith mới gây ấn tượng mạnh, sau đó là Ghost series II. Chương trình đặt hàng Bespoke tiếp tục mang lại hiệu quả cao. Một trong những sản phẩm mới nhất của chương trình này, mẫu Phantom "Mặt trời phương Đông" (Oriental Sun) đã về đến cảng Hải Phòng và chuẩn bị được giới thiệu tại đại lý chính thức đầu tiên của Rolls-Royce ở Việt Nam. Phantom phiên bản "Mặt trời phương Đông" (Oriental Sun) đã về đến cảng Hải Phòng. Rolls-Royce hiện thuộc sở hữu của BMW Group và có trụ sở tại Goodwood, West Sussex, Anh. Doanh số nửa đầu năm của thương hiệu con đã giúp hãng mẹ BMW đạt kỷ lục doanh số cùng kỳ khi lần đầu đạt mốc 1 triệu xe. Tính cả doanh số xe BMW, Mini và Rolls-Royce, tập đoàn đến từ nước Đức bán được 1.020.211 xe trong 6 tháng qua, tăng 6,9% so với cùng kỳ 2013. Một hãng xe Anh khác là McLaren cho biết đã giao 1.395 xe cho khách hàng từ nhà máy ở Woking, Surrey. Jaguar Land Rover, thuộc sở hữu của tập đoàn Ấn Độ Tata, cũng ghi nhận tăng trưởng mạnh mẽ khi bán được hơn 425.000 xe, tăng 19%.