Suzuki Impulse - đối thủ Honda Air Blade tại Việt Nam Mẫu xe tay ga dành riêng cho thị trường Việt Nam sử dụng động cơ phun xăng điện tử 125 phân khối.Suuzuki Impulse hướng tới khách hàng là nam giới tại thị trường Việt Nam. Impulse là mẫu xe tay ga thể thao đầu tiên sản xuất riêng cho thị trường Việt Nam, chia sẻ một số chi tiết từ mẫu tay ga cỡ lớn maxi-scooter Suzuki Burgman. Kích thước khá tương đồng với Hayate hiện hành, nhưng góc cạnh và theo xu hướng thể thao nhằm cạnh tranh với các đối thủ lớn như Air Blade và Nouvo. Dải đèn LED định vị chạy dọc phía ngoài cụm đèn pha, đuôi vuốt nhọn về phía sau. Động cơ 4 thì dung tích xi-lanh 125 phân khối với hệ thống phun xăng điện tử FI. Hệ thống làm mát nhanh SJCS của Suzuki, tương tự như hệ thống làm mát trên chiếc supersport Hayabusa.  Ngay bên dưới tay lái bên trái là khoang chứa đồ đủ chứ một chai nước loại 500 ml, bên phải là ngăn chứa nhỏ hơn phía dưới cụm khóa điện. Trên thân xe còn có ngăn chứa đồ có nắp đậy. Ngoài ra, thùng xe dưới yên còn có ngăn chứa đồ đủ chứa hai nón bảo hiểm dạng nửa đầu. Xe trang bị vành đúc 5 chấu kích thước 16 inch, lốp không săm cho cả bánh trước và sau. Giảm sóc sau dạng phuộc đẩy kép 2 bên là loại phuộc 2 xi-lanh. Bình xăng có dung tích 5 lít. Dự kiến, Impulse có giá bán lẻ khoảng 30 triệu đồng và sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng này. Và là một trong những sản phẩm mà Suzuki kỳ vọng lấy lại thì phần từ tay Honda và Yamaha, dù không hề đơn giản.