Sau R25, Yamaha tiếp tục sản xuất R3 Sau khi ra đời mẫu sportbike mới R25 cho thị trường châu Á, Yamaha tiếp tục sản xuất R3 động cơ 320 phân khối.Sau khi Yamaha R25 ra mắt một thời gian ngắn, giới truyền thông Indonesia lại rộ lên thông tin, hãng xe Nhật sắp trình làng phiên bản lớn hơn của R25 là R3, với động cơ 320 phân khối. R25 hiện tiến gần đến Kawasaki Ninja 300 về thông số động cơ. Trong khi cỗ máy xi-lanh đôi của Yamaha có công suất 35,5 mã lực và mô-men xoắn cực đại 22,6 mã lực thì Ninja có sức mạnh 39 mã lực, mô-men xoắn cực đại 27 Nm. Do đó, nếu R3 xuất hiện với động cơ 320 phân khối, nhiều khả năng sẽ vượt qua các chỉ số đại diện nhà Kawasaki. Yamaha mới đây nộp bản đăng ký nhãn hiệu cho YZF-R3 tại Anh như một lời xác nhận cho việc ra mắt của mẫu xe mới. Giống như cách Honda làm, CBR250R cho châu Á, CBR300R cho Âu Mỹ, nhiều khả năng R3 cũng dành cho thị trường Âu Mỹ.