Bridgestone thành lập chi nhánh văn phòng tại Myanmar Công ty Bridgestone châu Á - Thái Bình Dương (BSCAP), trực thuộc tập đoàn Bridgestone Nhật Bản đã khánh thành chi nhánh văn phòng Myanmar tại Yangon."Mục đích của chúng tôi là đưa Bridgestone trở thành thương hiệu lốp xe số một tại Myanmar và mong muốn góp phần mang đến một tương lai tốt hơn cho cộng đồng ôtô thông qua các hoạt động hỗ trợ về cộng đồng xã hội và môi trường tại đất nước tươi đẹp này", ông Kunitoshi Takeda chia sẻ. Trước đây, Bridgestone đã cung cấp những sản phẩm lốp xe tại Myanmar từ năm 1990 thông qua những kênh phân phối địa phương. Văn phòng Công ty Bridgestone châu Á - Thái Bình Bình Dương chi nhánh Myanmar đặt tại tầng hai, tòa nhà số 9, khuôn viên MICT, đường Thamine College, Hlaing Township, Yangon, Myanmar. Văn phòng bắt đầu hoạt động từ tháng 5/2014 với người đại diện là Tổng giám đốc Yuichiro Shirai.