Yamaha RD350 - xế nổ cho đàn ông đích thực Vẻ ngoài đĩnh đạc nhưng sẵn sàng nổi loạn, Yamaha RD350 là lựa chọn phù hợp cho các anh chàng mạnh mẽ.Một mẫu xe hội tụ đầy đủ từ vẻ ngoài xấc xược nhưng vẫn toát nét chắc chắn, nhẹ nhàng, Yamaha RD350 hồi sinh đống sắt vụn bởi bàn tay các thợ độ Motorscompany ở São Paolo (Brazil). Mua xe từ năm 2011, tình trạng xe tồi tệ với bộ khung gỉ sét, phuộc bẻ cong, động cơ bó cứng. Nhưng Marcelo Peixoto của Motorscompany không nghĩ thế, anh nhìn thấy một mẫu xế độ từ khung xe đổ nát ấy, quyết định mua về và bắt tay vào công việc. Trước tiên, sửa chữa và trưng dụng những bộ phận còn dùng được, lên phương án thay mới cho phù hợp. Khung lưới mắt cáo dạng trellis khiến hình dáng chiếc môtô dòng standard thay đổi hoàn toàn, biến thành một mẫu xe hiện đại. Yên xe solo chế tạo thủ công. Phía đầu trước là cụm phuộc từ Buell XB12R, đĩa phanh độc đáo cỡ lớn. Đèn pha dạng cổ điển V-Rod, Marcel không sử dụng dạng đèn đôi vì cho rằng tuy có mạnh mẽ nhưng lại mất đi tính trầm, nét quan trọng của một người đàn ông. Ở phía sau, càng của RGV250, giảm xóc Triumph Daytona 675, hệ thống ống xả do Motorscompany thiết kế. Khi bộ khung và thân xe tương đối hoàn thành, Motorscompany tăng sức mạnh cho động cơ với xi-lanh làm mới, chế hòa khí cũng thay mới, kết hợp cùng bộ ly hợp hiệu suất cao. Cuối cùng, phần thẩm mỹ cho xe mang nét hiện đại với màu đỏ bộ khung, màu trắng bình xăng, đuôi xe, chắn bùn trước cùng bộ vành màu đồng.