Suzuki khởi động chương trình lái thử mẫu xe Swift Chuỗi sự kiện lái thử "Swift - Hành trình thú vị" vừa được Suzuki mở màn tại quận 7, TP HCM với sự hào hứng tham gia của nhiều khách hàng.Dàn xe Swift độ dành cho lái thử. Tại sự kiện, nhiều người đánh giá cao vẻ đẹp đơn giản nhưng cá tính của Swift và khá thích thú với chiếc Swift được biến hóa qua nhiều chi tiết decal thú vị. Khách hàng có nhu cầu mua Swift còn được các kỹ thuật viên tư vấn cụ thể về việc trang trí sao cho chiếc xe thể hiện được tính cách cá nhân của mình. Khách hàng chia sẻ cảm nhận của mình về Swift. Ngoài ra, những hoạt động lái thử cũng tạo ra nhiều khoảnh khắc thú vị đúng với tên gọi chương trình. Swift đã cùng các khách hàng vượt qua thử thách lái thử, chứng tỏ khả năng linh hoạt của xe qua từng chặng đường. Khách hàng đánh giá cao khả năng vận hành củaSwift sau khi lái thử. Với khả năng vận hành linh hoạt, dễ điều khiển, mẫu xe này đã đem đến sự hài lòng cho các khách mời tham gia buổi test drive. Thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng tham khảo