Lái thử xe thể thao Audi tại Dubai Từ ngày 15/7 đến 15/9, khách hàng đặt xe Audi mới sẽ được Audi Việt Nam mời tham dự chương trình trải nghiệm lái xe thể thao tại trường đua Dubai Autodrome.Tất cả các khóa hướng dẫn thực hiện ở trường đua Dubai Autodrome với những chuyên giatruyền đạt sự nhạy bén khi điều khiển xe, Chương trình bắt đầu với một bài thuyết trình về các lý thuyết vận hành xe và kỹ thuật lái xe nâng cao. Sau khi thành thạo các khúc quanh trên trường đua, người tham dự sẽ tiếp tục các vòng chạy tăng tốc với mẫu Audi TT và vận dụng tất cả những lý thuyết, kỹ năng được huấn luyện để thuần hóa chiếc Audi R8 V10.  Với việc hiểu sâu hơn về kỹ thuật lái xe và thực hành những kỹ năng này ở một môi trường được kiểm soát, người lái sẽ chủ động hơn trong những tình huống bất ngờ có thể xảy ra trên đường phố. Những kỹ năng này được kết hợp cùng những mẫu xe tiên tiến sẽ nâng cao khả năng suy đoán và khả năng phản ứng tức thời, tận dụng được các tính năng hiện đại của xe trong những trường hợp khẩn cấp trên đường. Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Nhà nhập khẩu chính thức Audi Việt Nam cho biết, đây là năm thứ 4 liên tiếp công ty mời khách hàng đến với chương trình trải nghiệm lái xe trên các đường đua quốc tế. "Việt Nam chưa có trường đua chuyên nghiệp nên chúng tôi đã mời khách hàng của mình trải nghiệm tại Malaysia năm 2011, Đài Loan năm 2012 và sau đó là chương trình trải nghiệm xe thể thao tại Ấn Độ năm 2013 và năm nay là Audi Dubai", ông Laurent Genet chia sẻ. Để biết thêm thông tin chi tiết và điều kiện tham dự chương trình, liên hệ showroom Audi TP HCM 08.38243 962 và Audi Hà Nội 04. 3768 5959. Ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc Nhà phân phối chính thức Audi Việt Nam cho biết, chương trình trải nghiệm tại Dubai vào cuối năm nay được tổ chức dành cho các khách hàng đặt mua xe tại showroom Audi TP HCM và Audi Hà Nội trong thời gian từ 15/7 đến 15/9. Ngoài lái thử xe thể thao, khách hàng còn được tham quan showroom Audi lớn nhất thế giới tại Dubai. Hơn 25 năm qua, Audi AG đã thiết kế và tổ chức nhiều khóa đào tạo kỹ năng điều khiển xe. Sau khi thành lập trung tâm đào tạo ở Đức, Thụy Điển và Áo, chương trình trải nghiệm lái xe Audi đã có thêm đại điện ở khu vực Trung Đông tại trường đua Dubai Autodrome.