Rửa xe sao cho đúng cách Rửa xe thường xuyên mỗi lần một tuần và đánh bóng 6 tháng một lần sẽ giúp bảo vệ lớp sơn xe và giúp xe luôn như mới.Đánh bóng chiếc xe 6 tháng/lần và rửa xe mỗi tuần một lần giúp ngăn chặn tích tụ của hóa chất và bụi bẩn có thể gây hại. Ngoài việc chăm sóc thường xuyên, việc rửa cũng giúp phát hiện những vết lõm, trầy xước hoặc vết kính nứt. Nếu không được phát hiện sớm thì việc sửa chữa rất tốn kém. Luôn giữ xe sạch trong mùa hè. Ảnh: Giống như con người, xe hơi cũng cần được bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Rửa xe thường xuyên và đánh bóng cũng là cách tốt nhất để bảo vệ chiếc xe khỏi tác hại của tia cực tím hay mưa axit. Tuyệt đối không sử dụng nước rửa bát chén để rửa xe, vì trong nước rửa chén có chứa hóa chất tẩy rửa sẽ làm cho đèn pha nhanh bị mờ và nước sơn nhanh xuống cấp. Ngoài ra, không nên đưa vòi phun nước áp suất lớn quá gần, sẽ nhanh làm tróc sơn. Người sử dụng cũng quan tâm đến vệ sinh bánh xe, cũng giống như bạn không muốn mặc bộ trang phục đẹp với đôi giầy dơ bẩn. Làm sạch bánh xe cũng sẽ loại bỏ bùn đất bám vào phanh. Vì trong bùn đất có thể có chứa kim loại, sẽ dẫn đến làm hỏng má phanh.