Mercedes G300 CDI có giá hơn 4,6 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe địa hình trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian cùng động cơ dầu 3.0V6 cho sức mạnh 183 mã lực.Mẫu xe địa hình có sức mạnh 183 mãlực. G-class trung thành với kiểu thiết kế vuông vức kể từ khi xuất hiện lần đầu năm 1979 và dường như chỉ dành cho những người bất cần, cực đoan, không thỏa hiệp. Trải qua 35 năm, G-class vẫn giữ kiểu nội thất cổ điển trên các phiên bản tiêu chuẩn, và chỉ thay đổi một số chi tiết trên phiên bản cao cấp nhất G63 AMG. Phiên bản máy dầu G300 CDI dài 4.643 mm, rộng 1.960mm và cao 2.020 mm. Chiều dài cơ sở 2.850mm. Động cơ dầu V6 dung tích xi-lanh 3 lít có công suất cực đại 183 mã lực tại vòng tua máy 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại vòng tua máy 1.600-2.800 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. G300 CDI Professional "Edition PUR" trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian và 3 chế độ khóa vi sai. Xe có khả năng lội nước ở sâu 1 mét nhờ ống hút gió trên cao, bên phải cột A dốc đứng. Kính lái phía trước phẳng giúp tăng cường khả năng quan sát. Sàn khoang hành lý trong xe ốp gỗ và giá để đồ trên nóc xe, đặc biệt, nắp capô làm nhám và gồ ghề, trở thành lối đi từ dưới đất lên nóc xe để chất đồ. Phiên bản xe off-road sẽ đầy đủ hơn nếu có thêm tời điện. Mâm đúc 16 inch, bánh xe dự phòng được treo bên ngoài cửa sau, bình xăng dung tích gần 100 lít với mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất khoảng 11,7 lít/100km. Hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử và hỗ trợ phanh khẩn cấp. Ngoài ra, xe còn trang bị hệ thống sưởi cho hàng ghế trước. Tại Việt Nam, G300 CDI có đối thủ cạnh tranh trực tiếp là mẫu Land Rover Defender