BMW 760Li đen nhám của dân chơi Sài Gòn Chiếc sedan hạng sang cao cấp, mã E66, được người chơi xe trang điểm lạ mắt.BMW 760 Li với dàn áo bắt mắt. Vẫn những đường nét thanh lịch từng làm nên thành công cho dòng serie 7, BMW 760 Li phiên bản thứ 4 với mã E66 tại Sài Thành trở nên lạ mắt khi được mang màu sơn ấn tượng. Rất ít chủ nhân thực hiện việc độ hay thay đổi kết cấu trên một chiếc sedan hạng sang cao cấp như thế này. Điểm nhấn trên bộ áo mới của 760 Li là ngoại thất đen nhám xen khẽ với những đường viền màu đỏ trên cản trước và sau, lưới tản nhiệt đen mờ cùng bộ vành đen bóng.