EBR 1190SX - nakedbike đối thủ BMW S1000R Sở hữu động cơ mạnh mẽ nhất phân khúc streetfighter với 185 mã lực, EBR 1190SX được bán với giá 17.000 USD.EBR (Erik Buell Racing) được sáng lập bởi Erik Buell, người không còn xa lạ với những mẫu xe phân khối lớn của hãng Buell, vốn tiên phong trong công nghệ xe đua hiện đại. Mẫu nakedbike mang thiết kế góc cạnh theo phong cách Streetfighter. Phát triển trên nền tảng giống với chiếc superbike 1190RX, xe sử dụng bộ khung twin-spar góc nghiêng 22,4 độ. EBR 1190SX. Động cơ trên xe là loại V-Twin dung tích 1.190 phân khối góc nghiêng 72 độ dường như không đổi với công suất 185 mã lực tại vòng tua máy 10.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 8.200 vòng/phút. EBR cho biết 1190SX sẽ là chiếc streetfighter có sức mạnh ấn tượng nhất phân khúc. Thiết kế để chạy tốt ngoài đường phố nên so với 1190RX, chiếc nakedbike có góc tay lái rộng, đưa lên cao hơn, bộ quây gỡ bỏ nhằm giảm trọng lượng, tư thế ngồi bớt chồm, thẳng lưng hơn. Tuy nhiên không phải vì thế mà 1190SX kém phần hiếu chiến, khả năng vận hành vẫn còn nguyên những giá trị thừa hưởng từ đường đua. Giống như các mẫu xe khác của EBR, 1190SX sở hữu nhiều công nghệ tiên tiến để tối ưu hóa khả năng vận hành như xăng được chứa ngay trong khung nhằm giảm trọng lượng, tập trung vào giữa thân xe, bánh xe không trục và đĩa phanh trọng lượng nhẹ, công nghệ kiểm soát hệ thống nạp CSI, cho mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải giảm, tăng sức mạnh. EBR 1190SX được bán với giá 17.000 USD tại Mỹ, gồm ba màu trắng, đỏ, đen. Xe là đối thủ của những cái tên đình đám BMW S1000RR, KTM 1290 Super Duke R hay Aprilia Tuono V4 APRC.