Honda Click thế hệ mới ra mắt, giá từ 1.600 USD Mẫu xe ga phiên bản mới tại Thái Lan nâng cấp công nghệ, thêm tiện ích, bổ sung thêm bản 150 phân khối.Liên doanh Honda tại Thái Lan giới thiệu mẫu xe ga Click thế hệ mới với hai phiên bản 125 và 150 phân khối. Thiết kế thay đổi nhẹ so với phiên bản cũ. Click thế hệ mới trang bị hệ thống đèn pha LED, cụm đèn hậu LED mới, bảng đồng hồ kỹ thuật số toàn phần mới, hệ thống khóa thông minh (chỉ có trên bản 150 phân khối), vành đúc thiết kế lại. Honda Click thế hệ mới tại Thái Lan. Click thế hệ mới phát triển cho giới trẻ, thiên hướng thể thao và thích di chuyển trong phố. Honda Click 125 cạnh tranh với đối thủ Yamaha GT125, trong khi Click 150 cạnh tranh với Yamaha Aerox 155. Honda Click 150 thế hệ mới lần đầu ra mắt thị trường Thái Lan, sử dụng động cơ eSP 150 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, tích hợp công nghệ Idling Stop. Trang bị an toàn với hệ thống phanh CBS, kẹp phanh đĩa trước sơn đỏ thể thao. Click 150 bán ra 3 màu lựa chọn, giá 1.900 USD. Click 125 thế hệ mới dùng động cơ eSP 125 phân khối, giống thế hệ cũ. Xe bán ra với 5 màu lựa chọn. Bản vành nan hoa giá 1.600 USD, trong khi bản vành đúc giá 1.700 USD. Tại thị trường Indonesia, xe có tên là Vario. Nhiều cửa hàng tư nhân ở Việt Nam nhập Click và Vario 125 về bán với giá khoảng 60 triệu. Honda chưa có kế hoạch phân phối chính hãng dòng xe này.