Đỗ xe - nhiệm vụ bất khả thi của nữ tài xế Hết dịch lên rồi lùi xuống, người phụ nữ không thể đưa chiếc sedan đỗ vào khoảng trống dài gần gấp đôi xe.Thò chân vào gầm xe tải đang chạy Nhân vật kỳ lạ quăng người vào 4 chiếc sedan trước khi xoài người đút chân vào gầm chiếc xe tải để bánh xe chèn qua.Cởi trần cầm áo ở tay, người đàn ông dường như không còn coi trọng mạng sống một loạt hành động tự sát giữa luồng giao thông.  Chiếc hatchback cỡ nhỏ gây ấn tượng với khả năng chở hàng vô đối. Ôtô chỉ còn 3 bánh vẫn chạy trên đường Chiếc taxi dường như vừa gặp nạn với phần đuôi xe dập nát và một bên bánh sau không thể tiếp tục nhiệm vụ. Nhưng tài xế cho thấy trình độ điều khiển đáng kinh ngạc với kiểu chạy khá giống loài cua. Có thể màn chạy cố nhằm mục đích tiết kiệm tiền gọi xe cứu hộ. Nữ tài xế lấy tivi cho trừ tiền bồi thường Va chạm giao thông giữa người đàn ông đi xe kéo và chiếc sedan màu trắng do nữ tài xế điều khiển có diễn biến khá kỳ cục. Hoàn toàn đuối lý, người đàn ông đành để người phụ nữ lấy đi chiếc tivi thay vì phải trả tiền bồi thường và sau đó còn đứng bần thần một lúc lâu khi chiếc ôtô đã đi khỏi. Người đàn ông được cho là chuyên bán lại đồ điện tử đã qua sử dụng.