Sang đường kiểu giỡn mặt tử thần Chiếc xe tay ga phóng vèo sang làn ngược chiều, khiến hai ôtô hốt hoảng đánh lái để tránh. Cách sang đường rất lạnh lùng và thản nhiên giống như "ngày nào chả thế".Người thanh niên lái xe cũng không đội mũ bảo hiểm.  Trời mưa nặng hạt trong gần một tiếng khiến một số con phố ở Nogales, Mexico chìm trong dòng nước lũ. Người phụ nữ và một thiếu niên không cách nào thoát khỏi sức mạnh của dòng nước và bị cuốn thẳng về phía chiếc bán tải đang ở đoạn trũng nhất. Trượt trên đường ray xe điện Ở nơi xe điện phổ biến như xe buýt, ý tưởng tận dụng đường ray làm đường trượt vừa độc đáo, tiện dụng nhưng cũng vô cùng nguy hiểm. Ôtô hất văn xe đạp lên không Chiếc Volkswagen đột nhiên bẻ lái sang làn ngược chiều, đâm thẳng vào chiếc xe đạp khiến người lái đập vào kính chắn gió, văng lên không rồi rơi xuống đường. May mắn nạn nhân không bị thương nặng. Xe gây tai nạn được cho là gắn biển số giả.