Audi R8 LMX và công nghệ chiếu sáng hàng đầu Giống như đối thủ đồng hương BMW i8, Audi giới thiệu chiếc R8 LMX sử dụng đèn pha laser với số lượng giới hạn 99 chiếc.BMW i8 động cơ hybrid hiện là mẫu xe thể thao thành công bước đầu của hãng xe Đức, được biết đến là chiếc xe thương mại đầu tiên sử dụng đèn pha dạng laser. Tuy nhiên một người đồng hương là Audi không chịu ngồi yên bằng cách giới thiệu mẫu xe đối đầu, cái tên được lựa chọn không mới nhưng công nghệ trên xe lại mới mẻ nhất, R8 LMX. Audi R8 LMX. Sẽ chỉ có 99 chiếc R8 LMX, phát triển dựa trên phiên bản R8 V10. Cung cấp sức mạnh là động cơ 5,2 lít cho công suất 570 mã lực, giống như trên Lamborghini Gallardo, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h là 3,4 giây. Công nghệ laser cho phép đèn có phạm vi chiếu sáng rộng gấp đôi so với đèn LED, thậm chí tiêu tốn ít năng lượng hơn. Nhưng cũng giống như BMW i8, chỉ có chùm đèn chiếu xa sử dụng laser, các đèn còn lại đều ở dạng LED. Tại Đức, R8 LMX có giá từ 289.000 USD. Audi đã mở hệ thống đặt hàng cho khách, những chiếc R8 LMX đầu tiên sẽ được giao vào mùa hè, trong khi đó đối thủ BMW i8 lại giao hàng chậm hơn, vào mùa thu.