Chỗ đỗ xe riêng dành cho phụ nữ Với những phụ nữ khi ngồi sau vô-lăng, cần một chỗ đỗ xe rộng, dài hơn để đảm bảo không va quệt khi cho xe ra vào.Để giúp thành phố thêm thân thiện hơn với phái yếu, Seoul (Hàn Quốc) tạo những vị trí đỗ xe đặc biệt dành riêng cho phụ nữ. Theo đó, so với những chỗ đỗ thông thường, vị trí mới có kích thước rộng và dài hơn, đảm bảo an toàn khi ghép và tách xe. Tuy nhiên, thành phố cho biết điều này không hề ám chỉ khả năng đỗ xe tốt hay kém của phụ nữ, chỉ là biện pháp giúp hoạt động này an toàn hơn. Để phân biệt, đường viền xung quanh màu hồng và bên trong chỗ đỗ có hình phụ nữ mặc váy. Chỗ đỗ xe dành riêng cho phụ nữ. Những điểm đỗ được gọi "she-spot" sẽ đặt gần nơi có vị trí quan sát tốt, tăng khả năng bảo vệ. Bên cạnh đó, để phù hợp với nhu cầu mua sắm, tại các trung tâm thương mại, điểm đỗ xe của phụ nữ còn gần thang cuốn, thang máy. Đỗ xe riêng chỉ là một phần trong chiến dịch trị giá 92,5 triệu USD của Seoul khiến thành phố thân thiện hơn với phụ nữ. Một hoạt động hữu ích khác là vỉa hè được lát loại vật liệu mới, nhẹ, xốp hơn giúp việc di chuyển trên giày cao gót khi đi bộ trở nên nhẹ nhàng. Trên thế giới, không chỉ có Hàn Quốc mà nhiều nước khác cũng có chỗ đỗ xe riêng cho phụ nữ như Trung Quốc, Kuwait, Malaysia, Indonesia, Australia và Italy.