Ôtô cho thuê chứa nhiều dịch bệnh Theo kết quả nghiên cứu vi khuẩn, đặc biệt là khuẩn đường ruột, tập trung ở vô-lăng và trên tay nắm cửa.Người thuê xe thường lo lắng về giá cả. Họ ít khi nghĩ đến là người thuê trước bình thường hay mắc bệnh? Phóng viên của tờ Vô-lăng điểm tập trung nhiều vi khuẩn. Ảnh: Lương Dũng. Nhưng đó chỉ là những gì mà mắt thường nhìn thấy. Để chứng minh, nhóm thuê xét nghiệm. Trang bị găng tay, kính bảo hộ và lấy mẫu trên vô-lăng, cần số, tay nắm cửa, thậm chí cả thiết bị GPS. Sau khi xét nghiêm, hai trong số 6 xe vượt qua bài kiểm tra. Nhưng bên trong chiếc minivan, các xét nghiệm cho thấy có chứa rất nhiều các vi khuẩn nguy hiểm. Trong đó có cả loại mà con người thường gọi là khuẩn đường ruột (Bacteroides). Không chỉ có vậy, ghế ngồi cho trẻ em mà nhóm thuê cũng cho kết quả dương tính ô nhiễm nước thải. "Không thể chấp nhận được" Bob Minelli của Ông rất ngạc nhiên bởi những gì mà nhóm phóng viên của tờ Tay nắm cửa nơi ẩn chứa nhiều vi khuẩn. Ảnh: Lương Dũng. Tổng kết lại kết quả xét nghiệm trong 6 xe thuê, nhóm phóng viên thu thập được 25 mẫu. Trong đó, 22 mẫu dương tính với vi trùng và có vài mẫu gây nguy hiểm cho con người. Các vị trí chứa nhiều vi khuẩn nhất là trên vô-lăng và tay nắm cửa. Các công ty cho thuê chỉ tập trung vào lợi nhuận thay vì tập trung vào sự an toàn và sức khỏe. Nhóm phóng viên