Cảnh sát chặn lối cho đàn vịt qua đường Chiếc xe công vụ lăn bánh chậm rãi theo hướng vịt mẹ và đàn vịt con đang nối đuôi di chuyển qua ngã tư.Xe bán tải đấu đầu chặn đường xe ăn trộm Người ông báo cảnh sát về việc mất xe và ngay sau đó kẻ trộm nhí bị phát hiện. Cuộc truy đuổi dẫn tới một công viên đông người và một ông bố quyết định ngăn chặn hiểm họa bằng cách tông thẳng chiếc xe bán tải vào xe ăn trộm. Rất may không ai bị thương. Xe máy đâm thẳng đầu ôtô Tay lái môtô dường như không còn tỉnh táo khi xe lấn hẳn sang làn ngược chiều và không hề có dấu hiệu phanh khi thấy ôtô lao tới. Người đàn ông 30 tuổi đã không qua khỏi tai nạn này. Giải cứu chú chó trên ôtô giữa sông Chiếc bán tải lăn xuống sông từ bãi đỗ với chú chó vẫn ngồi ở thùng hàng phía sau. Cuộc giải cứu diễn ra chuyên nghiệp với sự theo dõi của rất đông người dân xung quanh. Tài xế xe buýt cứu chú bé lạc giữa phố Cậu nhóc một mình chạy ra sát đường đi đúng lúc xe buýt chạy qua. Tài xế lập tức dừng lại và bế bé con lên xe trước khi đưa tới cảnh sát. Người cha được cho là đã ngủ quên sau ca làm việc khuya nên không hay biết gì khi con trai ra khỏi nhà.