Bán xe cũ kiểu Rolls-Royce Hãng xe sang đưa ra chương trình mua xe cũ giúp khách hàng tiết kiệm so với mua xe mới nhưng vẫn đảm bảo chất lượng và thiết kế.Những khách hàng thận trọng tài chính chắc chắn không muốn một khoản thanh toán khổng lồ thừa thãi sau khi mua xe, vì thế họ thường cân nhắc tới chương trình Chứng nhận xe đã qua sử dụng CPO (Certified Pre-Owned). Rất nhiều hãng xe cung cấp chương trình này, từ Audi cho tới Kia. CPO về bản chất là bán xe đã qua sử dụng, trong đó những xe này được chính hãng xe hoặc một bên thứ ba có thẩm quyền cung cấp chứng nhận đủ tiêu chuẩn. Những xe này được kiểm tra, nâng cấp lại từ kỹ thuật cho tới thẩm mỹ. Giá xe cao hơn so với xe cũ thông thường, chỉ được bán bởi các đại lý có nhượng quyền. Tưởng chừng việc mua những xe CPO chỉ xảy ra với những người mua xe phổ thông, còn chuyện tiền bạc không phải vấn đề đáng bàn với khách hàng xe sang. Thực tế thì ngược lại, ngay bản thân hãng xe siêu sang Rolls-Royce cũng có một chương trình như vậy mà hãng gọi là Provenance (Tận gốc). Phả hệ hoàn hảo "Tại sao lại chọn một chiếc sedan hạng sang cao cấp trong khi bạn có thể lựa chọn chiếc xe cơ bản và là một trong những chiếc tốt nhất từng được sản xuất", Eric Shepherd, chủ tịch Rolls-Royce Bắc Mỹ cho biết. Chắc chắn, Eric có những sự thiên vị trong nhận xét, nhưng không thể phủ nhận, những nghệ nhân tại Goodwood tạo nên những tác phẩm tuyệt vời. Không có gì thấp kém ở Mercedes S-class hay Audi A8 nhưng những người tại Rolls-Royce chắc chắn nghĩ rằng xe của họ luôn ở đẳng cấp trên 1 hay 2 bậc. Shepherd nói rằng chương trình Provenance sẽ mang tới chất lượng siêu tốt và những chế tác thủ công tại một mức giá cùng cấp với xe sang bày nhan nhản trong các showroom. Bản thân chương trình này không có gì mới, hãng xe Anh quốc đã áp dụng CPO được 3 năm, nhưng trong 12 tháng qua họ bắt đầu áp dụng Provenance để thu hút sự chú ý của những khách hàng chưa từng nghĩ tới việc sở hữu Rolls-Royce. Nói cách khác, Rolls-Royce muốn lượng khách hàng rộng hơn. Một trong những thay đổi dễ thấy nhất là việc có thêm chỉ dẫn xe CPO cho khách hàng trên website. Công cụ này giúp khách dễ dàng duyệt qua tất cả những chiếc Rolls-Royce trong diện Provenance xuất hiện trên thị trường. Chăm chút nước sơn tỉ mỉ cho Rolls-Royce. Điểm khác biệt của Provenance so với những chương trình CPO của các nhà sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới khác nằm ở bespoke, tối ưu hóa các chi tiết riêng biệt mang tính cá nhân. Xe cũ được sửa chữa, thiết kế lại bởi các đại lý đến mức như mới. Eric Shepherd cho biết, giới hạn duy nhất nằm ở ý tưởng của khách hàng. Trả lời câu hỏi vì so xe chỉ được làm ở đại lý, vị chủ tịch cho biết bởi chỉ các đại lý mới đủ tiêu chuẩn đặt ra của Rolls-Royce. Sự sang trọng, bespoke của Rolls-Royce còn được thể hiện trong dịch vụ bảo hành một hoặc hai năm và hỗ trợ trên đường 24 giờ mỗi ngày. Mức giá? Chiếc Phantom Drophead Coupe này có giá 340.000 USD theo Provenance, giá xe mới là 475.000 USD. Như vậy khách hàng tiết kiệm được 28%, con số theo tiền là 135.000 USD, tương đương một chiếc Audi A8 mới. Rolls-Royce cung cấp xe đã qua sử dụng không có nghĩa mức giá sẽ ở tầm đại chúng như nhiều mẫu xe khác, nó chỉ hợp lý hơn so với chiếc xe đó nếu mua mới. Shepherd cũng cho biết chắc chắn có khấu hao nhưng khẳng định thương hiệu của mình giữ giá hơn so với tất cả các xe khác. Với sự phát triển của Rolls-Royce, người mua xe theo chương trình Provenance tiết kiệm được rất nhiều. Đó là lý do vì sao lượng đại lý áp dụng chương trình này tại Mỹ và Canada là 38, trong khi toàn cầu hãng xe Anh quốc cũng chỉ có 124 đại lý.