Những tàu hỏa hấp dẫn nhất thế giới Khi di chuyển trên những chuyến tàu hỏa hạng sang này, khách hàng sẽ không còn nghĩ đến việc mua hay sử dụng xe hơi.Tàu hỏa không phải là phương tiện thiên về tốc độ, tuy nhiên với những loại tàu hỏa sang trọng thì lại là lựa chọn hợp lý cho những chuyến đi dài thay cho xe hơi chật hẹp. Glacier Express đưa khách hàng qua 80 dặm ở dãy Alps, Thụy Sĩ ở độ cao 2.033 m. Tàu đưa du khách từ St. Moritz tới Zermatt, hai khu trượt tuyết nỏi tiếng nhất của Thụy Sĩ. Chuyến đi kéo dài 7,5 giờ qua 291 cây cầu và 91 đường hầm. Đường sắt Trans-Siberian là tuyến đường sắt dài nhất thế giới, đưa khách từ Moscow tới Bắc Kinh hoặc Vladivostok, qua 8 múi giờ. Hành trình mất 1 tuần nếu không dừng, mức giá thường từ 600-1.000 USD. The Pride of Africa ra đời để trở thành chuyến tàu sang trọng nhất thế giới, mức giá 5.000-10.000 USD mỗi người, di chuyển từ Cape Town (Nam Phi) tới Dar Es Salaam (Tanzania). Trong chuyến đi, nó dừng lại ở nhiều khu bảo tồn mà chỉ có thể tới bằng tàu hoặc máy bay nhỏ. Venice Simplon-Orient Express là một tàu tư nhân hạng sang di chuyển giữa London, Venice, Istanbul và một số địa điểm khác. Mức giá từ 2.500-9.000 USD tùy thuộc vào điểm đến. Những toa xe được sử dụng từ năm 1920 hoặc 1930, nổi tiếng với ẩm thức Pháp tinh tế. Eastern & Oriental Express, được sở hữu bởi cùng công ty với Venice Simplon-Orient Express, đưa du khách xuyên Đông Nam Á, chi phí từ 2.000-9.000 USD. Tàu có 2 toa ăn, một toa đọc sách, một toa saloon thư giãn, hai toa bar, một trong số đó có tầng 2 quan sát ngoài trời. Belmond Royal Scotsman đưa hành khách từ Scotland tới Highlands, dừng lại ở lâu đài cổ đổ nát, sân golf và khu chưng cất rượu whisky. Giá vé rẻ nhất là 1.350 USD mỗi người, nhưng thông thường từ 5.000-13.000 USD. Hành khách ngủ trong những cabin đôi, các bữa ăn được phục vụ trên tàu, tàu chạy xuyên đêm. Alaska Railroad là một phương tiện du lịch được ưa thích trong suốt mùa hè, đưa khách hàng từ Anchorage tới Farbanks, chuyến đi kéo dài 12 giờ. Tàu nổi tiếng bởi những cửa kính mái vòm, giúp du khách ngắm cảnh thiên nhiên hùng vĩ bên ngoài. Blue Train ở Nam Phi được gọi là "Five-Star Hotel On Wheels", di chuyển từ Cape Town tới Pretoria.