Thói quen lạ của giới xe tải Ấn Độ Ở hầu hết mọi nơi trên thế giới, bấm còi là gây phiền toái nhưng ở Ấn Độ thì ngược lại.Một trong những tín hiệu giao thông phổ biến nhất ở Ấn Độ xuất hiện trên gần như tất cả xe tải, tạm dịch "Xin hãy bấm còi". Các tài xế xe tải ở quốc gia này giống như đang van nài xe khác hãy bấm còi trước khi vượt. Đó là một trong những lý do xe chạy trên đường bấm còi loạn xạ. Thực tế rằng phần lớn loại xe tuk-tuk và xe tải ở đây không có đủ gương chiếu hậu khiến tiếng còi trở nên không thể thiếu vắng. Thậm chí nếu đủ gương, thì với những xe bán tải như thế này, việc chở hàng cồng kềnh khiến việcquan sát phần đường phía sau và bên cạnh trở thành bất khả thi. Gương chiếu hậu trên một chiếc xe bus ở Ranchi, Jharkand dường như được lấy từ một chiếc xe máy. Còn chiếc xe tải này cũng chỉ dùng một gương chiếu hậu. Và gương chiếu hậu không phải lúc nào cũng để quan sát đường phía sau. Xe tải màu xanh với chiếc gương chiếu hậu nằm ở vị trí không khác gì cần gạt nước. Xe máy phía sau không gương. Xe sedan gập gương cả khi đang chạy. Thậm chí có xe không có lấy một chiếc gương nào, lý do của tiếng còi xe inh ỏi khắp đường phố Ấn Độ. Theo tờ Forbes, với phần lớn người tham gia giao thông ở đây, tiếng còi quan trọng không kémchân ga trên xe, và thậm chí còn quan trọng hơn chân phanh. Giữa những con phố đông đúc, xe cộ san sát và tránh nhau chỉ đủ ở mức không cọ quệt, thì việc có gương chiếu hậu nhiều khi còn có thể gây phiền phức, va chạm. Xe tải này có gương chiếu hậu, nhưng dòng chữ "mời bấm còi" vẫn xuất hiện phía sau cho biết tài xế thích được báo bằng còi mỗi khi có xe khác muốn vượt, dù là bên phải hay bên trái.