Người phụ nữ đi xe máy ngã vào đường ray trước khi tàu hỏa tới Xe máy đâm vào thanh chắn khiến người điều khiển bị gạt ngã ngửa sát đường ray tại một giao cắt giữa đường bộ và đường sắt ở Thái Lan.Người phụ nữ dường như không nhìn thấy đèn báo đã sáng và barrier chắn ngang trước mặt. Chiếc xe cứ thế phi thẳng tới khiến người điều khiển bị gạt ngã ngửa rồi cả người và xe đổ rầm sát sạt đường ray. Một nhân viên đường sắt vội lao ra dựng xe máy và dắt lùi ra xa, còn người phụ nữ cũng tự đứng dậy chỉ vài giây trước khi đoàn tàu lao vụt qua. May mắn là không có bất cứ va chạm hay thiệt hại nào trong tình huống xảy ra ngày 28/4 tại quận Lang Suan, tỉnh Chumphon, Thái Lan, theo