Harley-Davidson Switchback - môtô tiền tỷ Mẫu touring của Harley-Davidson dễ điều khiển ngay cả trên những con phố đông đúc và đem lại không ít ngạc nhiên cho người lần đầu cầm lái.Harley-Davidson Switchback dễ điều khiển trongphố cũng như trên xa lộ. Một trong những mẫu xe mới nhất được xuất xưởng là Harley-Davidson Dyna Switchback 2014. Swithcback dài 2.360 mm, yên cao 695 mm. Thoạt nhìn, Switchback có vẻ nặng nề, nhưng khi ngồi lên sẽ ngạc nhiên bởi đầu xe khá nhẹ, không quá nặng nề thường của Harley. Cảm giác khi ngồi Switchback gợi nhớ đến mẫu Road King, chỉ có điều Switchback nhỏ hơn một chút. Yên rất thoải mái và dễ chịu cho dù đó là những chuyến hành trình dài. Giống như Road King, Switchback trang bị gác chân là một tấm kim loại lớn với lớp đệm bằng cao su. Không có nhiều chức năng trên bảng điều khiển, chỉ có duy nhất một đồng hồ tốc độ to tròn cơ bản đặt trên bình chứa nhiên liệu. Switchback có khả năng tăng tốc tốt, ổn định. Tay lái khá thoải mái và cho khả năng xử lý rất nhanh.   Vành đúc 5 chấu. Hệ thống giảm xóc kép phía sau tính toán tỉ lệ trọng lượng phù hợp. Chở hai người và chạy với tốc độ 70 km/h trên xa lộ, xe đầm và cho phản hồi chính xác mỗi khi đánh lái.