Siêu xe Trung Quốc hội tụ mừng phim ra mắt Một rạp phim ở Bắc Kinh (Trung Quốc) mời câu lạc bộ siêu xe đến tham dự ngày ra mắt bộ phim "Iceman".Các thành viên của Sport Car Club tập trung trước cửa trung tâm mua sắm Solana với mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom phiên bản trục cơ sở kéo dài và các siêu xe Ferrari, Lamborghini, Aston Martin hay Maserati. Rolls-Royce Phantom trục cơ sở dài. Ferrari F12 Berlinetta trắng và Aston Martin Rapide. Lamborghini Aventador. Aventador màu cam. Ferrari 458 Italia và Gallardo. Bộ đôi Ferrari 458 Italia. Ferrari F430 Scuderia. Aston Martin DB9. Maserati Quattroporte.