Honda Benly CD125T hàng hiếm Sài Gòn Mẫu classic bike có cả màu đen, đỏ, xanh và trắng. Trừ màu đen thường thấy thì những màu còn lại khá hiếm.Đặt mua từ Nhật cách đây 3 năm với số tiền khoảng 4.000 USD, anh Tuấn, chủ xe cho biết gần như không "động chạm" gì ngoại trừ yên sau, tay lái và chỉnh lại pô cho tiếng nổ giòn hơn. Xe sản xuất năm 2001 và có hệ thống lọc khí thải và so với xe sản xuất vào năm cuối cùng của dòng sản phẩm này là 2002, chiếc xe của anh Tuấn không khác về cấu trúc, máy móc. Từng sở hữu qua nhiều xe CD125T các đời khác nhau, đây là chiếc cuối cùng mà anh Tuấn giữ lại và thường dùng để đi uống cà phê cuối tuần. Benly CD125T được sản xuất đầu tiên vào năm 1977. Những người sành xe có thể nhìn vào số khung để đọc ra năm sản xuất. Người chơi xe mê mẩn bởi vẻ đẹp bí ẩn. Vào Việt Nam khoảng những năm đầu 90 thế kỷ trước, Benly CD125T nhanh chóng trở thành ngôi sao bởi vẻ đẹp khó cưỡng và cũng là một trong những mẫu xe dùng để độ khá được yêu thích. Bentley CD125T sử dụng động cơ 4 thì 125 phân khối 2 xi-lanh cho tiếng nổ máy giòn giã, trầm vang hơn so với những xe cùng phân khúc nhưng chỉ sử dụng xi-lanh đơn.