Ford Fiesta Ecoboost - bé hạt tiêu Động cơ dung tích 1 lít tăng áp nhưng Fiesta Ecoboost cho cảm giác không kém các dòng xe động cơ 1.5.Với phiên bản sử dụng động cơ Ecoboost, hãng xe Mỹ tiếp tục chứng tỏ sự táo bạo trong việc khai phá thị trường. Yaris ở Việt Nam giống Yaris châu Âu là điều khó xảy ra với Toyota. Nhưng một chiếc Fiesta Việt đã và đang giống Fiesta châu Âu, theo chiến lược OneFord. Ford Việt Nam chọn phiên bản Fiesta hatchback để đưa động cơ Ecoboost. Thiết kế thay đổi chút ít ở phần đầu với lưới tản nhiệt, đèn pha mang dáng siêu xe Aston Martin. Với người trẻ tuổi, tự tin thì Honda Jazz và Fiesta là lựa chọn hợp lý. Nhưng người trung niên, không quá quan trọng về câu hỏi "xe này chạy thế nào?" thì Yaris và Mazda2 là ưu tiên. Nội thất Fiesta mới không có gì thay đổi, vẫn phong phú hơn các đối thủ như khởi động bằng nút bấm, gạt mưa và điều hòa tự động, điều khiển bằng giọng nói, kết nối bluetooth. Tuy nhiên một số chi tiết chỉ ở tầm tiêu chuẩn như gương không gập điện, ghế chỉnh tay hoàn toàn. Tiện dụng đáng chú ý nhất là chìa khóa thông minh. Để chìa trong túi, bấm nút ở tay nắm cửa là hệ thống khóa hoạt động. Gần như ít khi phải lấy chìa ra khỏi túi. Những điểm hơn về trang bị chỉ là lợi thế so sánh. Điều Fiesta hấp dẫn chính ở tính năng lái, và động cơ Ecoboost làm điều đó tốt hơn. Chỉ có 3 xi-lanh, dung tích thực 998 phân khối nhưng nhờ sử dụng tăng áp và công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp mà công suất lên 125 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 170 Nm ở 1.400-4.500 vòng/phút. Các thông số này của Fiesta Ecoboost tương đương với động cơ 1.600 phân khối hút khí tự nhiên. Chưa kể Ford áp dụng hộp số 6 cấp ly hợp kép, với cách sang số theo từng dãy số chẵn 2, 4, 6 và số lẻ 1, 3, 5. Ưu điểm của công nghệ này là sang số nhanh, êm ái. Cầm lái Fiesta Ecoboost, cảm giác chủ đạo là sự năng động, đáp ứng nhanh yêu cầu của tài xế. Công suất khỏe hơn, nhạy hơn trên nền tảng trọng lượng không đổi là yếu tố tạo nên tính năng hấp dẫn. Những cú đạp ga thoát đám đông của Fiesta luôn dứt khoát, linh hoạt và nhẹ nhàng nhờ hộp số ly hợp kép. Ở những số thấp, xe hơi có chút trễ và người lái quen sẽ có cách bù ga sớm hơn để không bị giật. Vô-lăng trợ lực điện chủ động cũng là lợi thế. Trợ lực vừa đủ và chính xác. Ở tốc độ cao, trợ lực giảm để đảm bảo độ đầm, không lệch lái. Đi chậm, vô-lăng lại nhẹ nhàng không kém xe Nhật. Một chi tiết hơi bất tiện là cụm nút điều khiển trên vô-lăng được làm nổi nên dễ bị chạm khi xoay. Fiesta Ecoboost không giới hạn vào khái niệm "City car". Ra ngoài xa lộ, tốc độ 100 km/h vẫn dư ga. Vượt hay tăng tốc không phải lấy đà. Hệ thống lái chủ động cũng đảm bảo tính ổn định khi vô-lăng chặt và đầm hơn. Tiếng ồn chính đến từ hệ lốp, điều mà gần như xe dưới tầm trung nào ở Việt Nam cũng gặp phải. Đảm bảo cho khả năng vận hành là hệ thống an toàn cũng gần như đứng đầu phân khúc với chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Đặc biệt là hệ thống cân bằng điện tử ESP mà ngay dòng sedan cao cấp hơn như Toyota Camry ở Việt Nam cũng không lắp. Bên cạnh đó là các công nghệ hỗ trợ như khởi động ngang dốc với chức năng giữ phanh 1,5 giây để tài xế đủ thời gian chuyển từ phanh sang ga. Xe có thêm cảm biến lùi. Mọi thứ thuộc về cảm giác lái Fiesta đều nhỉnh hơn trong phân khúc, nhưng đôi khi khách hàng tiềm năng của dòng hatchback (chủ yếu là nữ mua xe lần đầu) lại chưa hẳn quan tâm. Fiesta dễ thuyết phục người cá tính, thích cầm lái và đam mê ôtô. Số còn lại phải mất thời gian làm quen để cân nhắc với khả năng giữ giá khi bán lại mà Yaris chiếm ưu thế tuyệt đối. Giá Fiesta Ecoboost vào khoảng 659 triệu đồng, tương đương Yaris E và thấp hơn Yaris RS mà Toyota nhập khẩu từ Thái Lan khoảng 40 triệu đồng.