Honda Super Four phiên bản cafe racer Sài Gòn Mẫu nakedbike thông dụng được lột xác trở thành một chiếc cafe racer màu đen hầm hố xen lẫn sự sang trọng của các chi tiết mạ vàng.Nguyên bản mẫu xe Honda Super Four CB400 đời 1994 có vẻ không thuyết phục được chủ nhân giữa một rừng những mẫu xe độc đáo hiện nay. Vì thế chiếc nakebike biến thành cafe racer hầm hố và sang trọng. Honda Super Four cafe racer. Khung sườn được chỉnh sửa với khung phụ kéo dài để gắn thêm phần đuôi phía sau. Bình xăng và gù đuôi sau gò hoàn toàn bằng tay, yên xe cũng được thiết kế và may thủ công. Màu đen chủ đạo sử dụng ở bình xăng, đuôi, yên cũng như bộ khung xe. Mẫu cafe racer hiện đại và "chất" hơn với những đồ chơi như phuộc trước Up-side Down của Kawasaki ZX-6R, phuộc sau hàng hiệu, cặp bánh và vành của CB750 được thay thế thế cho mâm nguyên bản, heo dầu Brembo, cặp cùm thằng và côn mới của Aprilia RSV4. Cụm đèn pha trên Super Four được giữ nguyên, kết hợp với 4 đèn xi-nhan đồ chơi. Lốc máy 2 bên và nắp đầu xi-lanh mạ vàng nhằm tăng phần sang trọng. Tự Thanh Đa còn chế thêm 4 lọc gió làm thủ công cho xe. Gương chiếu hậu đưa xuống gắn vào đuôi tay lái mang lại dáng vẻ gọn gàng, sành điệu cho chiếc cafe racer.