Giữ thương hiệu, Lexus không sản xuất ở Trung Quốc Không tấn công trực diện vào thị trường lớn nhất thế giới, Lexus nói rằng muốn đảm bảo chất lượng sản phẩm.Là một trong những thương hiệu lớn hiếm hoi không nhảy bổ vào thị trường Trung Quốc, giống phần lớn các đối thủ cạnh tranh, Lexus giải thích rằng họ cần giữ chất lượng sản phẩm ở mức cao nhất có thể để duy trì hình ảnh thương hiệu. Lexus NX200t ở triển lãm ôtô Bắc Kinh 2014. Ảnh: Hãng tin Vì phải nhập xe vào Trung Quốc, Lexus buộc phải chịu mức thuế cao khiến doanh số không được như mong muốn. Như mẫu ES phiên bản thấp cấp, sản phẩm bán chạy nhất của Lexus tại Trung Quốc, có giá khởi điểm 57.700 USD, so với mức giá 36.600 USD tại Mỹ. Năm 2013, hãng này bán được 70.400 xe, chỉ bằng 1/7 so với đối thủ Audi và 1/5 so với BMW tại thị trường này. Infiniti lại là một ví dụ khác về một hãng sản xuất đã thâm nhập và đặt nhà máy tại Trung Quốc. Thực tế, thương hiệu xe sang của Nissan từng chuyển trụ sở chính từ quê nhà ở Yokohama, Nhật sang Hong Kong vào năm 2012. Còn với Lexus, nước Mỹ dường như mới là nơi tốt nhất để gây dựng cơ sở. Hãng này tuyên bố đang trong quá trình khởi động việc sản xuất tại Mỹ trong năm 2015. Lexus từng mất 15 năm để vận hành nhà máy ở Canada.