Trò đùa thót tim ở ngã tư Chiếc xe máy chở hai rà sát vào hè, người ngồi sau đột nhiên chĩa vũ khí vào thanh niên đang đứng. Tiếng súng vang lên liên tiếp.Người phụ nữ đập phá ôtô Cầm thứ vũ khí trông giống một chiếc cuốc, người phụ nữ phang hết sức bình sinh vào chiếc ôtô từ mọi phía, hành động được cho là nhằm trả thù người chồng phản bội. Ôtô chạy bằng 2 bánh Phong cách của các tay chơi Ảrập lại xuất hiện với chiếc SUV chỉ chạy bằng nửa số bánh xe và giữ nguyên tư thế trong tới hơn 1 phút ngay trên đường công cộng. Vật lạ bay như diều trên nóc ôtô Thứ trông như một chiếc đệm hoặc một chiếc thùng lớn bay ngả nghiêng trên nóc ôtô đang chạy. Xe tải suýt lật vì siêu gió Sau một hồi lắc lư qua lại, phần đuôi của chiếc xe tải vặn hẳn sang bên với một bánh sau bị nhấc hẳn khỏi mặt đất tới hai lần. May mắn sau đó mọi thứ lại trở về đúng tư thế, xe tiếp tục chạy như không có chuyện gì xảy ra.