Những sai lầm khi sử dụng xe máy Lên xe, lên số 3 và đi cả ngày không chuyển số là sai lầm thường thấy của phụ nữ.Xe nhả khỏi trắng. Ảnh: Xe phì khói trắng và mùi tanh dễ bị lầm là hỏng pô. Thực tế lại do nguyên nhân tồi tệ hơn nhiều: Với những chiếc xe bị hiện tượng xả khói trắng, cần đưa xe đi khắc phục ngay, nếu để lâu sẽ làm hỏng động cơ, piston, xi-lanh. Có những xe để lâu có thể phải thay nguyên dàn máy. Không đi đúng số Với nhiều phụ nữ, đây là thói quen cố hữu khi sử dụng xe số. Họ thường vào ngay số 3 hoặc số 4 rồi giữ số cả ngày. Có thể do tay lái yếu, nếu vào số tuần tự số 1 hoặc 2, nếu không quen hoặc không làm chủ được tay ga, dẫn đến xe bị giật khó kiểm soát. Đi không đúng số, đặc biệt lại để ở số cao, khiến côn nhanh mòn hoặc bị cháy vì sức kéo giảm. Hơi xi-lanh và đầu bò bị gõ vì động cơ phải hoạt động quá tải. Mặt khác gây tốn xăng. Trùm áo mưa lên đèn pha quá lâu Pha đèn xe bị lõm do trùm áo mưa quá lâu (vị trí khoanh tròn). Ảnh: Khi bật đèn pha, xe ga thường sử dụng loại bóng có công suất lớn nên nhiệt tỏa ra cao, trong khi kính pha lại làm bằng mica nên cần thoáng để tỏa nhiệt. Nếu trùm áo mưa lên đèn pha, khi đó nhiệt độ tích tụ tăng lên do không tỏa nhiệt được và làm nóng kính pha. Nếu để quá lâu sẽ gây hỏng chóa pha hoặc thậm chí kính pha bị biến dạng. Với những xe ga cao cấp, người sử dụng không nên chùm áo đi mưa quá lâu lên đèn pha, để tránh xẩy ra trường hợp đáng tiếc.