Khung xe đạp bằng titan đúc 3D Đây được cho là chiếc xe đạp đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ mới.Để tạo ra tỷ lệ cao về sức mạnh:trọng lượng, titan là một trong những loại vật liệu tốt nhất để sản xuất khung xe đạp. Tuy nhiên, khung xe bằng titan lại rất tốn kém. Để giảm giá thành, hai hãng đến từ Anh cùng nhau tạo ra loại khung xe titan được đúc bằng công nghệ in 3D. Sản phẩm mà Renishaw và Empire Cycles hợp tác sản xuất là bộ khung hàng độc cho mẫu xe đạp leo núi MX-6 Evo. Trước đó, Empire đã có phiên bản bằng nhôm của MX-6. Bộ khung titan ra đời với việc sử dụng máy nung chảy bằng laser AM250 của Renishaw. So với cùng bộ phận làm từ nhôm, vật liệu titan giúp giảm 33% trọng lượng của bộ khung, trong khi độ cứng lại tăng lên. Ngoài ra, bộ vành, hệ thống truyền động và các chi tiết khác do hãng công nghệ Hope, cũng đến từ Anh, cung cấp.