Kawasaki Ninja ZX-10R 2015 mừng sinh nhật 30 năm Phiên bản 2015 của ZX-10R ra mắt sớm hơn bình thường để kỷ niệm 3 thập kỷ dòng xe Ninja xuất hiện trên thị trường.Không có nhiều dòng môtô có tuổi đời 30 năm xuất hiện trên thị trường, và Ninja là một trong số ít. Để kỷ niệm sự kiện này, Kawaski ra mắt chiếc ZX-10R 2015 phiên bản đặc biệt. Sản phẩm mừng sinh nhật không có quá nhiều nâng cấp so với phiên bản tiêu chuẩn, chủ yếu đến từ vẻ ngoài. Chiếc superbike khoác bộ áo mới kết hợp hai màu xanh-trắng trong đó màu xanh là đặc trưng của Kawasaki. Ở bộ quây có gắn logo thể hiện 30 năm dòng Ninja. Kawasaki Ninja ZX-10R phiên bản kỷ niệm 30 năm Ninja. ZX-10R vẫn sử dụng động cơ 998 phân khối I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) ứng dụng van điều tiết nhiên liệu điện tử mới. Hộp số 6 cấp. Các công nghệ tích hợp tiêu chuẩn cho xe là hệ thống kiểm soát độ bám đường và bộ giảm chấn tay lái điện tử (Electronic Steering Damper) hợp tác với Ohlins, ly hợp chống trượt bánh khi dồn số. Giảm xóc trước là loại Big Piston Fork (BPF) của Showa và giảm xóc sau tái liên kết theo chiều ngang. ZX-10R 2015 có giá 14.600 USD trong khi bản ABS đắt hơn 1.000 USD. Dòng xe Ninja của Kawasaki ra đời năm 1984 với mẫu xe đầu tiên là GPZ900R. Mẫu ZX-10R xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2004. Cái tên Ninja được sử dụng trải dài từ 150 phân khối cho tới trên 1.000 phân khối, trong đó nhỏ nhất là ZX-150R, lớn nhất là ZX-14R.