Lexus nhờ người hâm mộ đặt tên màu mới cho RC F Hãng xe Nhật trình làng màu sơn mới cho chiếc coupe thể thao và đăng trên Fanpage nhờ đặt tên.Thay vì tổ chức cuộc thi đặt tên cho màu mới, Lexus chỉ đơn giản yêu cầu người hâm mộ lựa chọn năm tên có sẵn bao gồm: Tangerine Flame, Solar Flare, Sunburst Orange, Sunset Orange và Molten Bronze. Ngoài ra, nếu không bằng lòng với 5 tên có sẵn, người hâm mộ có thể đặt tên riêng cho màu mới. Lexus RC F với màu mới và nhờ người hâm mộ đặt tên. Lexus RC F 2015 trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 450 mã lực và mô-men xoắn 518 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh thông qua hộp số thể thao 8 cấp với chức năng sang số trên vô-lăng. RC F tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 4,6 giây và đạt tốc độ giới hạn tối đa 270 km/h. Lexus định hướng RC F là đối thủ cạnh tranh với BMW M4.