Exciter vẽ phong cách siêu xe Lamborghini Chiếc xe underbone thể thao được lên lớp áo mới phong cách siêu xe Lamborghini Veneno với những chi tiết màu xanh cuốn hút.Yamaha Exciter vẽ tem đấu nhiều phong cách đã không còn lạ mắt, do đó một người chơi xe tại Sài Gòn muốn nâng cấp cho xế yêu của mình giàn áo mang cảm hứng siêu xe Lamborghini Veneno, thay đổi kiểu dáng ban đầu. Exciter phong cách Lamborghini Veneno. Phần mặt nạ trước tạo hình hầm hố hơn với kiểu xếp chồng nhiều lớp, đèn xi-nhan sắc nhọn ở sát hai bên tạo thành hình chữ V, biến phần đầu trước thành bộ mặt đáng gớm của một chú đại bàng với đôi mắt nhìn chăm chú, đầy sức mạnh. Logo của Lamborghini cũng được gắn vào đầu xe. Ở hai bên sườn xe, ABMircle tạo cho Exciter vẻ mạnh mẽ, cá tính hơn bằng cách tạo những đường xẻ dọc hông, tăng tính khí động học và vẻ ngoài dữ dằn. Màu xanh của các chi tiết tạo hình nghệ thuật nổi bật trên nền sơn đen, đồng hồ và vành xe cũng được sơn màu xanh.