Tài xế Hà Nội xúc động vì chàng công an giúp đỡ trong mưa Tôi đang loay hoay thay lốp xe trong mưa lớn, bỗng có người dừng xe cầm ô che cho mình làm việc.Chuyện là chiều 2/5, Hà Nội đón cơn mưa giông đầu hạ, mưa to quá. Đang vi vu vừa lái vừa ngắm mưa rơi thật thú vị thì ôi thôi, đèn xe báo kiểm tra áp suất lốp. Tôi xuống xe xem thì thấy lốp hết không còn tí hơi nào. Công việc cần phải đến chỗ hẹn, tôi đành xuống tự thay lốp. Trời mưa mặc kệ trời mưa, một tay cầm ô, một tay cầm kích quay, chẳng biết mưa rơi hay mồ hôi rơi nữa, thánh thót ướt cả áo, cả quần. Chàng công an cầm ô cho tôi che mưa. Bỗng thấy chiếc xe Kia từ từ dừng, tưởng lái xe ngồi trong ngó xem tôi thay lốp học kinh nghiệm, nhưng không phải, tôi nhầm. Xúc động, tôi muốn nói cám ơn thật nhiều tấm lòng vàng giữa đời thường tôi đã thấy. Tìm cách liên hệ, may mắn gặp lại người này, là một công an, cậu ý nói với tôi: "Em đi qua rồi, nhưng thấy anh làm trong mưa cực quá không đành lòng nên quay xe lại giúp anh. Em thấy anh làm gần xong rồi nên chỉ cầm ô che mưa cho anh khỏi ướt thêm. Vì em cũng lái xe và phải thay lốp nhiều lần em hiểu, nếu thay trời nắng thì vô tư". Một lần nữa xin chân thành cảm ơn tấm lòng nhân văn, đầy tình người. Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình để việc tốt được khuyến khích và nhân rộng hơn trong xã hội.