Lamborghini Huracan xuất hiện trên phố Siêu xe thay thế cho Gallardo bị bắt gặp ở Marbella, Tây Ban Nha với màu xanh lá đặc trưng.Màu xanh nổi bật được Lamborghini đặt tên "Verde Mantis", có nghĩa xanh bọ ngựa, giúp Huracan LP610-4 dễ dàng bị nhận dạng khi chạy trên đường ở phía nam Tây Ban Nha. Đây cũng là địa điểm ra mắt siêu xe vài ngày trước. Phía sau cabin của siêu xe là khoang động cơ với cỗ máy 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Theo truyền thống đặt tên, Huracan lấy tên theo chú bò tót từng tham gia các trận đấu vào năm 1879. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau là 42/58. Động cơ được sản xuất tại nhà máy của Audi ở Gyor, Hungary, nơi cho ra đời động cơ của siêu xe Audi R8. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, cũng là động cơ vốn dành cho R8 nhưng đã được tùy chỉnh theo các thông số của Lamborghini. Hệ truyền động 4 bánh. Là sản phẩm thay thế Gallardo đã có vòng đời 10 năm, Huracan LP610-4 là nỗ lực mới của Lamborghini nhằm đáp trả những siêu xe như McLaren 650S và Ferrari 458. "Cựu binh" Gallardo đã mang về cho hãng xe Italy doanh số 14.022 chiếc trong suốt thời gian tung hoành trong giới siêu xe trước khi dừng sản xuất vào năm 2013.