Kawasaki Ninja ZX-7 - phong cách 'cafefighter' Từ chiếc sportbike, hãng độ Mỹ biến hình chiếc xe thể thao mang hai phong cách cafe racer và streetfighter.Tác phẩm độ là kết quả hợp tác giữa hãng độ Mỹ Huge Design và Bill Webb. Tay chơi người Mỹ ngoài đâm mê xe máy, anh còn là nhà thiết kế. Bill Webb từng làm việc cho Nike và GoPro. Xế độ mang hai phong cách cafe racer và streetfighter. Nguyên mẫu là chiếc Kawasaki Ninja ZX-7 đời 1995. ZX-7 là mẫu sportbike tại Mỹ và có tên gọi ZXR 750 tại thị trường châu Âu. Toàn bộ các chi tiết trên xe được lược bỏ như bộ quây, chắn bùn trước sau. Bill Webb cho biết, công việc khó khăn nhất trong quá trình độ là tạo ra bộ khung mới để chứa các thiết bị điện tử và anh đã sử dụng phần mềm 3D CAD để thiết kế. Tay chơi sử dụng phần khung phụ của Ducati 1098 để thiết kế yên xe, với các linh kiện điện giấu trong hộp đen đặt bên dưới yên và dải đèn LED với thiết kế độc đáo tạo điểm nhấn. Đèn pha lấy từ Harley-Davidson V-Rod. Két nước từ chiếc Ninja 750 thế hệ mới và bộ ống xả phong cách GP. Kawasaki Ninja ZX-7 đời 1995. Ảnh: Kawasaki Ninja ZX-7 trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 749 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 107 mã lực ở vòng tua máy 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn 66 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tốc độ tối đa 245,7 km/h.