'Lướt tàu hỏa' - môn thể thao tử thần Người tham gia "staff riding" đều bị thương hoặc mất mạng, nhưng trò chơi siêu mạo hiểm này vẫn tồn tại ở Nam Phi.Katlehong nằm cách Johannesburg 35 km về hướng đông và có tới 11 ngôn ngữ được sử dụng tại đây. "Staff riding" là từ địa phương, được giải thích dễ hiểu hơn bằng "train surfing" (tạm dịch: lướt tàu hỏa). Phần lớn người tham gia dưới 25 tuổi. Bị cụt chân, tay hoặc tử vong không phải chuyện lạ. Prasa Metrorail, hãng tàu hỏa Nam Phi là một trong những thành viên bị cưỡng chế. Mối liên kết giữa tàu hỏa và người dân luôn gắn bó chặt chẽ suốt bao năm qua. Bám bên hông tàu và thả người lướt trên mặt đất hoặc thậm chí đi trên nóc tàu là hai kiểu thể hiện của "staff riding". Ảnh chụp từ video. Những màn biểu diễn ngoạn mục nhưng cũng vô cùng mạo hiểm của "train surfing" trở thành cốt truyện để kể về thế giới của những người trẻ ở Katlehong. Ở nơi mà bạo lực, sự nghèo khổ, nghiện ngập, HIV phổ biến thì "train surfing" được coi như một môn thể thao để thanh niên bày tỏ cảm xúc, giải tỏa sự giận dữ hay thể hiện bản thân. "Staff Riding" cũng là một phần trong dự án dài hơi của nhiếp ảnh gia người Italy Marco Casino về cuộc sống tại thành phố ngoại ô 20 năm sau khi thoát ách chế độ phân biệt chủng tộc. Gồm cả video và ảnh, "Staff Riding" giành giải cao nhất tại hạng mục "Online Short" của World Press Photo 2014, cuộc thi ảnh báo chí danh giá thế giới.