BMW i9 sẽ ra mắt vào 2016? Một mẫu xe thể thao 4 cửa mới phát triển dựa trên i8 mang tên i9 sẽ là mẫu xe hybrid hàng đầu của BMW.Giới truyền thông trong ngành ôtô thế giới đang rộ lên một báo cáo được cho là của BMW về mẫu xe i9 tiếp nối i8 sắp ra mắt trong tương lai gần. Thời điểm xuất hiện nhiều khả năng là 2016.  BMW i8. Hãng xe xứ Bavarian vẫn giữ bí mật về hình ảnh cũng như thông tin mẫu xe mới, nhưng chắc chắn i9 sẽ là cái tên dẫn đầu trong phân khúc xe hybrid của BMW. Có thể i9 sẽ là chiếc xe thể thao 4 cửa phát triển dựa trên người tiền nhiệm i8. Nhiều thông tin cho biết i9 sẽ sử dụng một lượng lớn vật liệu sợi carbon và động cơ tương tự trên i8. Hệ thống hybrid bao gồm một động cơ xăng 3 xi-lanh TwinPover Turbo 1,5 lít kết hợp cùng động cơ điện cung cấp bởi pin lithium-ion. Động cơ hybrid cho i9 công suất 357 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Sự xuất hiện của i9 sẽ khiến phân khúc xe hybrid của BMW thêm nhiều lựa chọn. Trước đó, i8 đạt được thành công ngoài sức tưởng tượng khi bán hết lượng xe của một năm ngay trước khi chính thức ra mắt.