Xe đạp bằng sợi carbon kết nối Bluetooth Vanhawks Valour là chiếc xe thông minh có thể kết nối tới các thiết bị iOS, Android hay đồng hồ thông minh Pebble thông qua cổng Bluetooth.Theo hãng sản xuất đến từ Canada, người đi xe đạp hoàn toàn có thể kết nối thông qua hệ thống liên lạc "bike-2-bike", tương tự "car-2-car" của xe hơi. Công nghệ này sẽ giúp định vị chiếc xe trong trường hợp bị mất cắp. Các cảm biến trên xe giám sát các thông tin về đường đi, khoảng cách, tốc độ và thời gian. Trọng lượng chỉ nhỉnh hơn 7 kg, Valour có bộ khung được phát triển bằng công nghệ sợi carbon độc đáo với sự tham khảo từ cấu trúc xương người. Yên xe, bàn đạp và tay nắm được Ergon, một hãng của Đức cung cấp. Hệ thống đèn tín hiệu bằng đèn LED trên tay lái kết nối với hệ thống định vị GSP của điện thoại thông minh sẽ thực hiện nhiệm vụ chỉ đường. Xe cũng có cảm biến điểm mù và cảnh báo người đi xe nếu phát hiện bất cứ vật thể nào có nguy cơ gây ra va chạm bằng việc gây rung ở tay nắm. Khi bán ra thị trường, Vanhawks Valour có thể gồm cả phiên bản fixed gear, single speed (chỉ có một tốc độ) hoặc bộ số trong, dây xích hoặc dây đai. Giá bán dự kiến từ 1.000 USD.