Range Rover Sport 2014 có giá từ 4,5 tỷ đồng tại Việt Nam Phiên bản xe SUV cỡ lớn hạng sang sử dụng động cơ V6 3.0L với sức mạnh 340 mã lực.Phiên bản Range Rover Sport được phân phối tại VIệt Nam với động cơ tăng áp V6 3.0L và V8 5.0L. Phiên bản nâng cấp của chiếc SUV cỡ lớn được Range Rover thay đổi khá nhiều. Chiều dài cơ sở tăng lên 178 mm so với mẫu xe hiện hành, tạo cơ hội để mở rộng thêm không gian nội thất.  Xe trang bị mâm hợp kim 21 inch cùng vỏ xe kích thước 275/45 R21. Xe có khả năng vượt qua những hố nước sâu ở mức 850 mm nhờ hệ thống nâng hạ gầm thay đổi độ cao kết hợp với thiết kế hốc hút gió nằm trên viền nắp capo.  Sport 2014 được hãng xe Anh thiết kế mới với nhiều thay đổi ở nội và ngoại thất so với phiên bản cũ. Range Rover Sport 2014 được đưa về Việt Nam với hai phiên bản động cơ tăng áp 3 lít V6 công suất 340 mã lực và động cơ tăng áp 5 lít V8 công suất 510 mã lực. Cả hai phiên bản động cơ đều đi cùng hộp số ZF 8 cấp. Xe trang bị hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response thế hệ thứ 2 với công nghệ đặc biệt cho phép cài đặt chế độ off-road khẩn cấp giúp biến một chiếc SUV hạng sang thành một xe off-road chuyên nghiệp. Ngoài ra còn có hệ thống treo bằng nhôm mới giúp chiếc xe linh hoạt hơn trên nhiều địa hình khác nhau. Nội thất Sport sử dụng những vật liệu mềm mại hơn với các tông màu tương phản, hàng ghế trước thiết kế liền mạch, cứng cáp hơn và hàng ghế sau tách biệt hơn. Nhờ chiều dài cơ sở tăng lên, hành khách cũng dễ dàng hơn khi vào hàng ghế sau. Khoang hành lý rộng rãi cho một chiếc xe 5 chỗ, bánh xe dự phòng trở thành chức năng chọn thêm cho phiên bản xe địa hình 2014 này. Cần chuyển số được thiết kế mềm mại hơn so với mẫu xe hiện hành. Hệ thống giải trí trên xe bao gồm màn hình cảm ứng 8 inch ở bảng điều khiển trung tâm. Hệ thống âm thanh tiêu chuẩn Meridian với 19 loa 825 watt trên phiên bản xe đời mới. Hàng ghế sau được trang bị màn hình cảm ứng đôi phía sau tựa đầu hàng ghế trước. Hệ thống điều hoàn tự động với cửa gió điều khiển riêng biệt cho hàng ghế sau. Các trang bị an toàn trên xe được trang bị đầy đủ mang đến cảm giác an toàn cho người sử dụng bao gồm hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hệ thống ổn định xe khi rẽ, hệ thống cân bằng điện tử. Hệ thống điều khiển lực kéo điện tử ETC, hệ thống hỗ trợ xuống dốc HDC, hệ thống kiểm soát chống lật xe RSC...