Nữ tài xế say rượu đánh võng liên tục trước khi gây tai nạn Nữ giáo viên tại Anh điều khiển xe trong tình trạng say rượu, lạng lách trên đường trước khi đâm vào chiếc Audi đang đỗ.Cảnh sát Anh công bố đoạn video thu được từ camera hành trình trong chiếc xe tai nạn, ghi lại quá trình chạy xe trên đường và cả thời điểm gặp nạn hôm 4/4. May mắn, lái xe đã không gây thương vong cho những người đi đường, cũng như chính mình. Theo    Nghị định 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, cụ thể quy định các mức phạt đối với hành vi vượt quá nồng độ cồn cho phép như sau:   - Vượt quá 50-80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25-0,4 miligam/lít khí thở thì bị phạt 7-8 triệu đồng. Tước bằng lái xe 3-5 tháng. - Vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt 16-18 triệu đồng. Tước bằng lái xe 4-6 tháng.