Xe đạp gọn bằng chiếc ô Nhà thiết kế người Italy Gianluca Sada trình làng nguyên mẫu một chiếc xe đạp không nan hoa với kích thước siêu gọn khi gập lại.Bộ vành kích thước 26 inch không có nan hoa, khi gập chỉ cần một động tác đơn giản và có thể xách hoặc đeo gọn sau lưng. Xe đạp của Sada sử dụng hệ thống mấu ở vành với các bánh xe nhỏ hơn và được giữ bằng một bộ khung nhỏ cùng thiết bị kẹp đặc biệt. Hệ thống giúp việc sử dụng nhanh chóng và dễ dàng. Tuy nhiên vẫn có điểm bất tiện. Vì phải gia cố thêm để có thể hoạt động mà không cần nan hoa, bộ vành xe khá nặng khiến tốc độ bị giới hạn. Sada vẫn tiếp tục nghiên cứu giải pháp giảm trọng lượng và tìm hướng sản xuất một mẫu xe tương tự với trọng lượng nhẹ kết hợp với hiệu suất cao.