Vành xe máy độc đáo nhất thế giới Wheelies là một trong những phụ kiện sáng tạo nhất cho môtô khi biến vành xe thành nơi trình diễn từ văn bản đến video.Wheelies là sản phẩm của hãng công nghệ World Moto có trụ sở tại Bangkok, Thái Lan. Sáng tạo độc đáo này cho phép các chủ xe môtô biến vành xe thành màn hình LED đủ màu sắc, ngay cả khi xe đang chạy. Theo giám đốc điều hành của hãng, các tay lái có thể đưa một gương mặt nào đó lên vành xe, giống như một dạng avatar. Wheelies cũng chạy được đoạn video dài khoảng 30 giây với một ứng dụng web. Tuy nhiên, sản phẩm này vẫn đang được phát triển thêm. World Moto kỳ vọng có thể cho chạy video liên tục và các bộ phim đầy đủ. Thực tế, cảm giác về sự chuyển động xuất phát từ các hình ảnh tĩnh chuyển động ở tốc độ cao. Mỗi bộ Wheelie gồm 424 bóng LED gắn trên bộ vành xe 8 chấu. Một máy tính dựa theo tốc độ của vành xe và vị trí của mỗi chấu đồng thời kiểm soát độ sáng của các bóng đèn. 424 bóng đèn LED gắn trên 8 chấu xe. Wheelies hiện vẫn chưa hoàn thiện nên giá bán chưa được công bố. Con số được dự đoán ở mức 1.000 USD.