Bộ sưu tập xe bán tải khác biệt nhất thế giới Lamborghini LM002 vốn được coi là xe SUV, nhưng khoang chở hàng lộ thiên và động cơ 7,2 lít biến nó thành siêu xe bán tải.Người Mỹ vốn chuộng xe bán tải, ví dụ điển hình là Ford F-Series từng là loại bán tải bán chạy nhất tại Mỹ trong suốt vài thập kỷ. Nhưng giờ đây người châu Âu cũng thể hiện sự quan tâm tới loại xe này khi hãng xe Anh tung ra mẫu Mini Paceman Adventure concept độc đáo. Bằng cách bỏ hai cửa sau và tăng tính năng off-road với giá nóc, cùng động cơ 184 mã lực của Mini Cooper S, Paceman trở thành phiên bản tiện dụng hơn. Skoda Felicia Fun đặc trưng với màu vàng cùng kiểu vách cabin có thể dịch về sau và tạo ra hàng ghế sau lộ thiên. Tên gọi Subaru Brat có thể kỳ cục (thực tế là chữ viết tắt của cụm từ Bi-drive Recreation All-terrain Transporter), nhưng đây lại là mẫu xe khá thú vị. Mẫu bán tải đặc biệt có thêm hai ghế bằng chất dẻo ngồi quay ngược lại ở khoang hàng phía sau. Tuy nhiên, hai hành khách ngồi lộ thiên phải đối diện với nhiều nguy cơ nên Brat chỉ sản xuất trong 15 năm trước khi bị khai tử vào 1993. Chevrolet El Camino là một trong những mẫu bán tải thú vị nhất thế giới. Sản phẩm này từng được hãng xe Mỹ giới thiệu là "một chiếc coupe đa dụng". Xe trong ảnh được sản xuất vào cuối những năm 1950 và thể hiện khả năng tiện dụng với thiết kế ấn tượng. El Camino có tải trọng nửa tấn với động cơ V8 công suất 340 mã lực. HSV Maloo là sản phẩm của Holden Special Vehicles, bộ phận phát triển xe tính năng cao của hãng Holden, Australia. Chiếc bán tải được sản xuất từ năm 1990 với phiên bản "điên" nhất là HSV Gen-F Maloo R8 với động cơ 6 lít V8 kết hợp hộp số sàn 6 cấp cho công suất 462 mã lực, mạnh hơn cả Audi RS4 hay BMW M3 mới. Không giống các mẫu bán tải khác, Subaru Baja có 4 cửa, đồng nghĩa có cả hàng ghế thứ hai. Đặt tên theo cuộc đua off-road nổi tiếng của Mexico, Baja phát triển dựa trên mẫu Legacy Outback. Điều đặc biệt là chiếc cửa nhỏ ở vách giữa cabin và khoang hàng phía sau.