Rezvani Beast - siêu xe đua trên phố Rezvani Beast là sự kết hợp hoàn hảo của thiết kế siêu xe thương mại và công nghệ của xe đua đích thực.Ariel Atom là cái tên đáng ngưỡng mộ trong làng xe đua, nhưng thiết kế quá đơn giản có thể khiến mẫu xe này bớt hấp dẫn. Rezvani Beast được thiết kế bởi Được chế tạo hoàn toàn từ sợi carbon, nhưng Rezvani Beast ra đời không phải để tăng sự thoải mái cho người lái, bởi đơn giản cấu trúc ban đầu của Ariel Atom làm tốt điều này. Xe có kính chắn gió có thể tháo rời, bộ phận này cũng trở nên không cần thiết vì với thiết kế khí động học của Rezvani Beast, luồng gió không chạm tới người lái. Rezvani Beast. Phiên bản Beast 300 có trọng lượng 667 kg, cùng sức mạnh 315 mã lực cung cấp bởi động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lan, Beast 300 có thể tăng tốc từ 0-96 km/h sau 2,9 giây. Phiên bản Beast 500 với công suất 500 mã lực từ cỗ máy 2,4 lít siêu nạp cho thời gian tăng tốc 0-96 km/h sau 2,7 giây, trọng lượng xe chỉ 703 kg. Động cơ của Rezvani Beast được chế tạo bởi DDM Works, công ty chuyên sản xuất cho Ariel Atom. Hệ thống vi sai chống trượt và hộp số sàn 6 cấp truyền sức mạnh từ động cơ tới bánh xe phía sau. Hệ thống khung ống giống như các xe đua giúp Rezvani Beast có khả năng chống lật khi vào cua ở tốc độ cao. Với giá bán từ 99.500 USD cho hai chiếc đầu tiên Beast 300 Launch Edition, sau đó giá mỗi bản tiêu chuẩn là 119.000 USD. Beast 500 Launch Edition có giá 125.000 USD sau đó tăng lên 139.000 USD. Với những người đã sở hữu Ariel Atom có thể nâng cấp lên Rezvani Beast với giá từ 50.000-70.000 USD.