5 chiếc Ducati Monster độ đẹp nhất Dòng nakedbike Monster của hãng xe Italy là một trong những mẫu môtô được những tay độ ưa thích nhất thế giới.Ducati Monster là dòng xe cứu rỗi hãng môtô Italy. Kể từ khi ra đời năm 1993, hơn 275.000 chiếc Monster đã ra khỏi nhà máy tại Bologna (Italy), giúp hãng ổn định tài chính hơn 2 thập kỷ qua. Chiếc Monster đầu tiên, M900, sử dụng phiên bản động cơ của 900SS làm mát bằng gió, công suất 73 mã lực. Chiếc Monster mới nhất là 1200S đã sử dụng cỗ máy làm mát bằng chất lỏng, công suất 145 mã lực. Nhưng mẫu Monster thành công nhất là 696 với 12.000 xe tới năm 2009. Dưới đây là 5 chiếc Ducati Monster độ được cho là đẹp nhất do chuyên trang xế độ 1. JvB Moto Ducati Scrambler Jens vom Brauck, nhà thiết kế xe từ Cologne được biết đến là một trong những nhà độ xe nổi tiếng nhất trung Âu. Sáu năm trước, ông phá vỡ hình ảnh quen thuộc chiếc Monster của mình để tạo ra dáng vẻ Scrambler mới. Xe có sức mạnh 95 mã lực, trọng lượng chỉ 170 kg nhờ vào vật liệu sợi carbon được sử dụng ở nhiều chi tiết. 2. Arrick Maurice Arrick Maurice được mời trở thành giám đốc thương hiệu của Ducati Bắc Mỹ vào năm 2010, chiếc Monster 1100S này là sở hữu của riêng ông. Nhiều chi tiết trên xe được thay đổi, sử dụng la-zăng giả magiê, càng (gắp) mới cùng một khung phụ tinh chỉnh. Xe mạnh mẽ với màu sơn đen và các chi tiết sợi carbon.  3. Paolo Tesio Chiếc Monster S4R của nhà thiết kế xe hơi Polo Tesio ấn tượng với sự mạnh mẽ và hiện đại. Trông chiếc nakedbike như một chiến binh bước ra từ những bộ phim viễn tưởng với ống xả mới gọn gàng, phuộc trước có bọc bảo vệ, khung phụ thiết kế lại và một loạt các đồ chơi hàng hiệu.  4. Hazan Motorworks  Monster M900 biến đổi hoàn toàn hình dáng bên ngoài, nét cơ bắp không còn, thay vào đó là sự thanh toát nhưng không kém phần mạnh mẽ. Bộ khung lưới mắt cáo điều chỉnh phần khung phụ để phù hợp với hình dáng cafe racer, đuôi xe đẩy lên cao.  5. Hãng độ Radical Ducati của Tây Ban Nha đã đóng cửa cách đây không lâu, tuy nhiên những tác phẩm độ xe Ducati của hãng luôn khiến người hâm mộ trầm trồ khen ngợi. Chiếc Monster M900 đời 1997 được độ lại theo phong cách Desmo 450 Corsa 1970 được đua bởi Nencioni.