Q8 - chiếc Audi SUV phong cách mới Hãng xe Đức xác nhận đang phát triển chiếc crossover mới có thể mang tên Q8 với phong cách thiết kế khác biệt so với những mẫu SUV hiện nay của hãng.Giám đốc Audi Rupert Stadler xác nhận với Audi Crosslane Coupe Concept. Q8 sẽ là mẫu SUV lớn nhất với chiều dài hơn 5 m với kiểu 5 cửa. Thiết kế của Q8 sẽ rời xa hình ảnh hiện tại của Q5, Q7 bởi giám đốc thiết kế mới của hãng là Marc Lichte muốn Q8 phải khác biệt hẳn so với thế hệ mới của Q7 sắp tới. Cụ thể, mặt trước sẽ thể thao hơn, cửa sổ bên nhỏ hơn, đường mái dốc hơn trong khi cửa sổ phía sau góc cạnh. Q8 sẽ là đối thủ của BMW X6 hay Range Rover Sport, được lắp động cơ V6, V8 chạy xăng và diesel, ngoài ra còn có cỗ máy plug-in hybrid và động cơ chạy điện hoàn toàn, sau này được phát triển thành đối thủ của Tesla Model X. Q8 cũng có một phiên bản RS với động cơ 4 lít V8 tăng áp kép. Audi Q8 phát triển dựa trên nền tảng MLB của tập đoàn mẹ Volkswagen, phiên bản nhẹ nhất sẽ có trọng lượng dưới 2.000 kg với tổng hợp các vật liệu nhẹ như nhôm, sợi carbon gia cố nhựa và thép có độ cứng cao. Dự kiến thời điểm ra mắt của Q8 vào 2017, phiên bản tiêu chuẩn có giá 84.700 USD trong khi phiên bản RS cao gần gấp đôi, tới 152.400 USD.