Honda S660 - xe thể thao mới cho 2015 Hãng xe Nhật dường như đã quyết định sẽ đưa S660 concept vào sản xuất hàng loạt với thời điểm xuất hiện trên thị trường là năm sau.Một bản báo cáo xuất phát từ Nhật Bản cho biết Honda sẽ có thêm mẫu xe mới thuộc phân khúc thể thao. S660 phiên bản sản xuất sẽ cạnh tranh với đối thủ đồng hương là Daihatsu Copen. Phiên bản concept từng được Honda giới thiệu tại triển lãm Tokyo 2013. S660 concept là phiên bản cải tiến của EV-STER concept chạy điện mà Honda từng ra mắt tại Tokyo vào năm 2011. Nhưng thay vì động cơ điện, S660 sử dụng động cơ tăng áp 3 xi-lanh dung tích 660 phân khối. Sức mạnh 64 mã lực truyền tới trục trước qua hộp số SVT. Có thể phiên bản sản xuất vẫn dùng động cơ 3 xi-lanh. Dự kiến Honda S660 sẽ ra đời tại nhà máy Yokkaichi thuộc sở hữu của Yachiyo Industry Co., Ltd, hãng chuyên sản xuất xe theo hợp đồng với Honda và có mặt tại thị trường Nhật trong năm 2015.