Dàn Rolls-Royce của lịch sử 110 năm Sự kiện diễn ra hôm 4/5 tại khách sạn Midland ở Manchester (Anh) với dàn xe siêu sang như Phantom, Ghost và Wraith, cùng với hơn 1.000 xe và hơn 14.000 du khách.Cách đây 110 năm, vào ngày 4/5/1904 tại Manchester, hai nhà sáng lập Charles Rolls và Henry Royce gặp nhau, nơi họ đặt nền móng cho những gì sẽ trở thành một trong các hãng ôtô Anh thành công nhất trong lịch sử. Bộ ba Ghost, Phantom coupe và Wraith tại trụ sở chính của Rolls-Royce. Lễ kỷ niệm diễn ra tại Goodwood Motor Circuit ở phía Tây Sussex và tại nơi gặp gỡ ban đầu của Rolls và Royce ở khách sạn Midland. Trong buổi tiệc "Supercar Sunday" Breakfast Club tại Woodwood trưng bầy bộ ba Ghost, Phantom coupe và Wraith. Sự kiện đã thu hút rất động số lượng người tham gia trong lịch sử Breakfast Club với hơn 1.000 chiếc xe trưng bầy và hơn 14.000 du khách. Trong khi đó, bên ngoài Midland Hotel, với sự xuất hiện của chiếc Phantom 2014 cùng 30 chiếc Rolls-Royce huyền thoại bao gồm Silver Spirit và Silver Seraph. Dàn xe sang tại khách sạn Midland ở Manchester. Rolls-Royce Phantom đời 2014. Trên đoạn đường từ trụ sở đến nhà máy sản xuất Rolls-Royce.