Lộ diện BMW X6 2015 trên đường thử Chiếc crossover cỡ trung với những nâng cấp nhẹ như cột C thiết kế lại, thêm lỗ thông hơi trên hốc chắn bùn trước và cùng hai phiên bản động cơ.BMW X6 2015 bị bắt gặp trên đường thử ở phía đông ngoại ô Bắc Kinh. Đây là lần thứ hai, chiếc crossover hạng trung bị bắt gặp, lần đầu tiên vào tháng 2. Theo BMW X6 2015 bị bắt gặp trên đường thử ở ngoại ô Bắc Kinh (Trung Quốc). X6 mới sẽ nhận được cột C thiết kế lại hầm hố hơn, hộc chắn bùn trước với lỗ thông hơi mới, lưới tản nhiệt lớn hơn, đèn pha và đèn hậu kiểu dáng mới, cùng ba-đờ-xốc trước sau mới. Nội thất cũng được nâng cấp. Xe có hai phiên bản động cơ bao gồm động cơ 4 xi-lanh công suất 245 mã lực và động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 405 mã lực. Nhẹ hơn 150 kg so với bản hiện hành và mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả hơn. BMW cho biết X6 2015 sẽ đến tay khách hàng trong nửa cuối năm 2014. Cột-C thiết kế lại, đèn pha và đèn hậu kiểu cùng ba-đờ-xốc kiểu dáng mới. Lỗ thông hơi trên hốc chắn bùn trước.