Vì sao Ford từ bỏ xe con, General Motors ngược lại Định hướng kinh doanh tập trung vào những gì được coi là sở trường khiến hai hãng đối lập trong cách đánh giá tầm quan trọng của xe con.Trước nhu cầu tăng lên đối với các mẫu xe đa dụng gầm cao trên thế giới, Ford và General Motors (GM) có định hướng trái ngược nhau về xe con. Ford cho biết trong thời gian tới, chỉ còn Focus Active và Mustang là những mẫu xe con còn tồn tại ở thị trường Bắc Mỹ. Ford cắt giảm đầu tư ở dòng xe con để đầu tư SUV, bán tải, những thế mạnh của hãng này. Ảnh: Lý giải cho hướng đi của công ty, Jim Hackett, CEO Ford nói với tờ Với Ford, mảng kinh doanh yếu kém và không mang lại hiệu quả như kỳ vọng là xe con. Chúng chủ yếu là các mẫu xe của thương hiệu hạng sang Lincoln và các sản phẩm của hãng ở thị trường nước ngoài. Bằng cách cắt giảm những mảng kinh doanh không mang lại lợi nhuận, Ford kỳ vọng tiết kiệm hơn 25 tỷ USD trước 2022. Tuy nhiên, Ford  GM đặt niềm tin vào dòng xe con dù thừa nhận nhu cầu đang giảm dần. Ảnh: Ngược với đối thủ Ford, GM vẫn lạc quan về mảng xe con.  Xe con hiện chiếm khoảng 32,4% thị phần tại Mỹ, trong khi con số đối với dòng xe đa dụng khoảng 38,2%. Sự dịch chuyển về thị hiếu người tiêu dùng đang diễn ra tại Mỹ, theo