Xe sang Việt Nam tăng trưởng nóng Doanh số của ba hãng xe sang lớn nhất Việt Nam cho thấy tốc độ tăng trước trong những tháng đầu năm là 60-70%.Trái ngược với thị trường, bốn tháng đầu năm, mức tiêu thụ xe sang tại Việt Nam ổn định và liên tục tăng trưởng so với cùng kỳ 2013. Tham vọng của Mercedes là duy trì vị trí số 1 trong phân khúc hạng sang tại Việt Nam. Ít nhất 19 mẫu xe mới sẽ được trình làng trong năm nay, một con số mà các đối thủ khó lòng đuổi kịp. Các dòng xe hướng tới giới trẻ nhiều hơn, tầng lớp đang ngày càng chiếm ưu thế. Các đối thủ của Mercedes cũng tăng trưởng tốt. Ô Nhà máy Mercedes-Benz tại Việt Nam cũng dự định giới thiệu gần 20 mẫu xe hạng sangmới tại Việt Nam trong năm 2014.  Serie 3 là dòng sản phẩm bán chạy nhất của Euro Auto. Giống Mercedes, BMW cũng sẽ mở rộng danh mục bằng hàng loạt sản phẩm như   Sự hồi phục của thị trường xe sang chính hãng bắt nguồn từ hai lý do. Thứ nhất có thể là dấu hiệu của sự hồi phục kinh tế. Các ngân hàng nới lỏng chính sách tín dụng, vay mua xe dễ hơn. Thứ hai, sự tăng trưởng nóng 70% của các nhà phân phối chính hãng có một phần nguyên nhân từ việc hạn chế nhập khẩu của các đơn vị ngoài. "Khách hàng giờ chỉ có lựa chọn mua xe chính hãng nên doanh số của các nhà phân phối tăng là đương nhiên. Tuy nhiên mức tăng tới 60-70% còn cho thấy dấu hiệu về khả năng hồi phục của thị trường xe hơi trong năm nay, sau 2 năm khủng hoảng", anh Mạnh Tuấn, từng điều hành công ty nhập khẩu xe hơi lớn tại Hà Nội nhận định. Bằng chứng nữa là các ông lớn trong giới siêu sang như Rolls-Royce, Bentley đã quyết định đặt showroom tại Việt Nam.