Xe đạp tự chế độc nhất của thợ cơ khí Nam Định Chiếc xe đạp điện tại Nam Định có bộ khung như một chiếc môtô dòng chopper và cũng giống như những chú khủng long thời cổ đại.Chiếc xe đạp điện với bộ khung khá lạ mắt là sản phẩm kết hợp của anh Tiến và anh Trường, hai người thợ hàn xì cơ khí tại Trực Ninh (Nam Định). Mẫu xe được làm hoàn toàn thủ công chứ không có sự hỗ trợ nào của máy móc chuyên dùng. Chiếc xe đạp điện lạ mắt ở Nam Định. Hai người bạn đồng nghiệp có ý định làm một chiếc xe đạp điện nhưng ban đầu mỗi người lại muốn theo một phong cách khác nhau. Trong khi anh Tiến muốn mô phỏng chiếc Vespa cổ thì anh Trường lại thiên về phong cách hiện đại của một mẫu môtô phân khối lớn. Sau khi bàn bạc, hai ý tưởng đã hòa chung trên một thân xe. Sau khi vẽ sơ bộ ra giấy, thiết kế trên máy tính, hai người thợ bắt tay vào thiết kế phần khung xe. Xe có tay lái cao, rộng như một chiếc chopper, phần khung chắn bánh xe giống kiểu của xe Vespa cổ, trong khi đó khung trước rộng, nhiều nan tạo khối lớn như bình xăng của các xe phân khối lớn. Đây cũng chính là nơi chứa hộp kỹ thuật đựng ắc-quy và bo mạch điều khiển, động cơ điện đặt ở moay ơ bánh trước. Khi hết điện, xe trở về là một chiếc xe đạp bình thường, hoạt động êm ái với hệ líp tầng 7 líp. Hiện tại xe đã hoàn thành xong phần chính và đi vào trang trí, hình ảnh hoàn thiện và video về xe sẽ có trên