Màn phanh xe đỉnh cao của xe đầu kéo Hệ thống phanh của chiếc xe đầu kéo container quá tốt, giúp tránh vụ tai nạn có thể sẽ rất tàn khốc.Xe chở container chạy trên trục đường chính ở tốc độ cao nhưng kịp thời phanh gấp khi chiếc Matiz định cắt ngang đường. Hai xe may mắn thoát khỏi màn tông trực diện có thể sẽ rất khủng khiếp và chỉ hơi chạm nhẹ phần đầu. Ngã xuống cống khi va chạm Ôtô dừng đèn đỏ rồi rẽ phải, hích vào đuôi xe scooter vượt lên từ bên phải khiến cả người và xe ngã xuống đường. Người đi xe máy lăn vài vòng và lọt thẳng xuống miệng cống mở nắp sẵn do bên thi công cầu đường đang làm việc. BMW M5 mất lái suýt đâm vào khán giả Haspengouw Tour 2014, một sự kiện siêu xe tổ chức ở Bỉ suýt ghi nhận một tai nạn khi chiếc xe thể thao mất lái ngay ở điểm xuất phát và kịp dừng lại khi cách mấy khán giả chỉ vài centimet.  Siêu xe lùi chuồng rồi đột nhiên rú ga lao về phía trước, đụng trúng sườn một xe vừa lúc chạy ngang qua. Trộm xe chạy trốn lọt đúng địa phận cảnh sát Chiếc SUV chạy lùi cắt qua ngã tư rồi lao đi. Ngay phía sau là một xe cảnh sát vô tình chạy cùng đường lập tức hú còi ầm ĩ. Dọc đoạn đường ngay sau đó là xe cảnh sát đỗ đầy hai bên.