Người đẹp tóc vàng tung cước vào xe chặn đường Tài xế chiếc Suzuki đích thân bước xuống làm "công tác ngoại giao". Trước khi trở về xe, người đẹp co chân đạp vào đầu xe đối thủ.Hai xe đối đầu trên con đường chỉ vừa một xe qua. Sau hành động của người đẹp, kết quả "trận đấu" được định đoạt. Cú đánh lái siêu tốc Tay lái môtô lấn sang làn ngược chiều ngả xe vào cua chẳng khác trên đường đua. Khoảnh khắc ngay trước khi đánh lái trở về làn đường của mình để tránh ôtô ngược chiều là lúc chiếc xe đạt tốc độ 119 km/h. Em bé lao qua đầu ôtô Cả tài xế và người đi cùng trên xe có camera hành trình đều thốt lên hoảng hốt khi cậu bé từ bên hè đột ngột chạy qua đường. Nhân vật tí hon khiến chiếc taxi ở làn bên cạnh phanh cháy đường trước khi bị người phụ nữ chạy đuổi theo phía sau tóm được. Ôtô hất văng xe đạp ở khúc cua Ôtô rẽ phải khi thấy đèn đang bật xanh, ở mạn trái là xe đạp lao đến và cả hai đều không có dấu hiệu tránh nhau. Pha đỗ xe ngoạn mục Tay lái thử và biểu diễn môtô mạo hiểm Jack Field đưa chiếc cào cào lên xe bán tải theo cách đặc biệt.