BMW tung M5 phiên bản đặc biệt 592 mã lực Chuẩn bị tròn 30 năm ra đời của mẫu xe tính năng cao của serie 5, hãng xe Đức tung phiên bản hạn chế chỉ với 300 xe bán ra.Cả 300 chiếc M5 phiên bản đặc biệt đều có màu xám với các chi tiết mạ crôm tối màu, vành xe hợp kim 20 inch với lốp trước 265/35 và lốp sau 295/30. Trong cabin là da bọc loại thường và da Alcantara với trang trí bằng nhôm. Đặc biệt là dấu hiệu kỷ niệm sinh nhật bằng tiếng Đức "30 Jahre". Phiên bản đặc biệt với màu sơn xám và số lượng chỉ 300 chiếc. M5 bản hạn chế còn có gói tùy chọn Competition gồm khung gầm đã được tùy chỉnh như hệ thống treo thấp hơn 10 mm, thanh chống lật sâu hơn và chế độ M Dynamic (MDM) được lập trình lại. Mua gói tùy chọn này, khách hàng còn sở hữu cỗ máy 4,4 lít V8 mạnh hơn vì đã được chỉnh lại hệ thống quản lý động cơ. Nhờ đó, M5 tăng thêm 39 mã lực và 20 Nm so với bản tiêu chuẩn. Công suất xe đạt 592 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. BMW M5 các thế hệ qua 30 năm. Hãng xe Đức cho biết, chiếc sedan thể thao nặng 1.870 kg trang bị hộp số 7 cấp DCT tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ ssau 3,9 giây (trong khi M5 bản tiêu chuẩn mất 4,3 giây). Tốc độ tối đa đạt 250 km/h hoặc có thể tăng lên thành 305 km/h với gói tùy chọn M Driver. Phiên bản tính năng cao của serie 5 do bộ phận Motorsport của BMW sản xuất và ra đời vào năm 1985. Chiếc M5 đầu tiên được lắp ráp bằng tay và sử dụng khung gầm của mẫu 535i với động cơ M1 độ. Sản phẩm này trở thành chiếc sedan nhanh nhất thế giới thời điểm đó.