Mercedes S450 Coupe giá 6,17 tỷ tại Việt Nam Chiếc xe 2 cửa hạng sang của hãng xe Đức trình làng tại triển lãm ôtô Việt Nam đang diễn ra tại TP HCM.Mercedes đến triển lãm Vietnam Motor Show 2018 (24-28/10) với tư cách là hãng xe sang chiếm thị phần lớn nhất Việt Nam. Cũng như những năm trước, hãng xe Đức luôn chiếm không gian vượt trội so với các hãng khác. Diện tích gần 1000 m2 nằm giữa triển lãm, rộng tương đương Toyota ở bên cạnh. Dải sản phẩm rộng cả lắp ráp và nhập khẩu giúp Mercedes có nhiều hướng để khai thác khi trình diễn. Tuy vậy, như tất cả các sự kiện của riêng hãng từ đầu năm, điểm nhấn lớn nhất vẫn là tập trung vào bán hàng. Sản phẩm mới là chiếc S450 Coupe 2019 nhập khẩu giá 6,17 tỷ. Xe sử dụng ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity (Thuần khiết gợi cảm) với điểm nhấn 94 viên pha lê tích hợp ở cụm đèn LED phía trước. Để cân bằng lại phong cách thể thao cho đường nét uốn lượn là bộ bodykit AMG, vành 20 inch đa chấu. S450 Coupe sử dụng động cơ 3 lít V6 tăng áp kép cho công suất 367 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây. Chiếc coupe có 5 chế độ lái là Comfort, Eco, Sport, Sport Plus và Individual. Bên cạnh S450, Mercedes-Maybach là dòng được sử dụng làm điểm nhấn cho gian hàng. Các mẫu xe khác mang nhiệm vụ bán hàng xếp đều hai bên từ C, E, S hay GLC. Mercedes-Maybach S-class tại triển lãm. Việc các hãng xe sang như Mercedes ngày càng thực tế, bớt tính bay bổng trong các triển lãm xe cho thấy sự khó khăn của thị trường, đặc biệt sau một năm không có xe do hạn chế bởi Nghị định 116. Nhiệm vụ bán hàng đặt lên hàng đầu, tuy vậy đại diện hãng xe Đức cho rằng năm nay vẫn có thể tăng trưởng so với năm ngoái. Những mẫu xe có doanh số cao nhất của Mercedes đều là xe lắp ráp, không ảnh hưởng bởi 116. Trong buổi ra mắt, giám đốc Mercedes nhắc đi nhắc lại việc sở hữu xe sang với mỗi tháng chỉ 15 triệu trả góp. Trước nay xe sang thường không đi kèm thói quen mua vay hay trả góp nhưng với chiến lược hiện nay, nhiều hãng cố gắng tạo ra nhiều phiên bản để hạ giá sản phẩm, vớt thêm lượng khách hàng từ xe phổ thông. Vietnam Motor Show 2018 diễn ra từ 25-28/10 tại Trung tâm triển lãm và hội nghị Sài Gòn (SECC), quận 7, TP HCM.