BMW K75 - hồi sinh từ cõi chết Chiếc cafe racer hầm hố, góc cạnh và đầy hiện đại phát triển từ BMW K75 thực tế lại là mẫu xe bị nằm trong nhà kho 10 năm.Mẫu môtô dòng standard được vực dậy bởi Renard Speed Shop là chiếc xe cũ đã nằm trong nhà kho tới 10 năm. Khi các tay độ tìm đến với K75, chính bản thân họ cũng nghi ngờ khả năng tạo ra một tác phẩm đẹp từ khung xe ban đầu, nhưng thực tế sức sáng tạo đã cho ra đời chiếc cafe racer tuyệt đỉnh. Nguyên nhân mà K75 phải nằm trong nhà kho thời gian lâu như vậy là do đã gặp một tai nạn cách đây 10 năm, xe bị cong vênh, gãy nhiều chi tiết. Renard Speed Shop không ngần ngại làm mới rất nhiều chi tiết để đạt được sản phẩm vừa ý nhất. Chất cafe racer cổ điển xen lẫn vẻ hiện đại với những đường nét góc cạnh như robot. Phuộc sau monoshock độc đáo khi nằm ngang, gần như song song với mặt đất. Các chi tiết thay mới hoặc làm mới, ống xả gọn gàng. Logo BMW nổi bật trên đèn hậu, kết hợp cùng yên xe da lộn khâu chỉ trắng. Đuôi ống xả đưa lên cao bên dưới yên độc đáo. BMW K75 là mẫu môtô dòng standard được sản xuất từ 1985 tới 1995. Tại thời điểm ra mắt, đây là mẫu xe rẻ nhất của BMW. Xe dùng động cơ 740 phân khối làm mát bằng chất lỏng, ba xi-lanh thẳng hàng, hệ thống phun xăng điện tử của Bosch, công suất 75 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h là 4,6 giây, tốc độ tối đa 190 km/h.