Xe đạp bằng vàng giá 1 triệu USD Chiếc xe đạp 1 triệu USD được làm hoàn toàn từ vàng 24 carat, số lượng giới hạn 13 chiếc và tiền bán dành cho mục đích từ thiện.Chiếc xe đạp leo núi bằng vàng được sản xuất bởi sự hợp tác của The House of Solid Gold và Veloworx Bicycles. Thời gian để hoàn thành chiếc xe đạp đắt nhất thế giới là 750 giờ. Mẫu xe đạp đặc biệt bằng vàng 24 carat sẽ được sản xuất 13 chiếc với mức giá 1 triệu USD mỗi chiếc. Toàn bộ số tiền thu được khi bán xe sẽ dành cho tổ chức phi lợi nhuận Happiness Foundation International. Hầu hết tất cả các chi tiết kim loại trên xe đều sử dụng vàng, ngoài ra các chất liệu cao cấp khác cũng xuất hiện như bình nước bằng vàng khối và da cá đuối gai độc, yên xe bằng da cá sấu.