Ford Mustang Convertible và cách bán hàng đặc biệt Phiên bản kỷ niệm 50 năm của dòng Mustang có thêm phiên bản mui mềm Convertible chỉ sản xuất một chiếc duy nhất và tìm chủ nhân thông qua xổ số.Trong khi người hâm mộ háo hức với thông tin Mustang phiên bản kỷ niệm 50 năm sẽ có thêm bản Convertible thì hãng xe Mỹ lại như dội gáo nước lạnh khi cho biết sẽ chỉ có một chiếc duy nhất được sản xuất, khách hàng may mắn sẽ được tìm kiếm thông qua xổ số từ thiện. Mustang phiên bản đặc biệt. Sơn màu trắng Winbledon và tích hợp đầy đủ các công nghệ, chi tiết như trên phiên bản kỷ niệm 50 năm dạng coupe. Ngoài ra, mẫu xe đặc biệt này sẽ có thêm logo thể hiện số thứ tự 0001 của 0001 và chữ ký của chủ tịch công ty Bill Ford. Giống bản coupe, mẫu convertible sử dụng động cơ 5 lít V8 Coyote dưới nắp ca-pô cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 528 Nm. Mẫu xe cơ bắp đặc biệt này sẽ được tặng cho Hiệp hội quốc gia bệnh xơ cứng đa dạng (National Multiple Sclerosis Society), mỗi vé xổ số bán ra với giá 20 USD trong một số lượng giới hạn khoảng 100.000 chiếc.