Ôtô lao thẳng vào đám đông trước mặt cảnh sát Chiếc sedan màu bạc rú ga lao thẳng vào đám đông ngay tại một hiện trường vụ án với xe cảnh sát đỗ đầy xung quanh.Người phụ nữ mặc áo xanh chạy rơi cả dép trong khoảnh khắc kinh hoàng. Đánh võng thần sầu lao vào đuôi ôtô Chiếc xe máy lao lên từ phía sau, lạng lách chóng mặt giữa hai làn rồi đâm sầm vào đuôi ôtô. Xế độ gầm thấp chật vật vượt gờ giảm tốc Lần thử đầu tiên thất bại, chiếc xe mắc kẹt trên lươn giảm tốc và phải nhờ mấy người đàn ông trợ giúp. Sau đó mẫu độ rất thận trọng để vượt qua hai lần gờ. Trò domino bằng xe máy của anh chàng hậu đậu Mở thùng hàng trên chiếc xe ngoài cùng, người đàn ông lóng ngóng gây ra pha ngã liên hoàn của một loạt xe máy. Khi hai chàng say đổ xăng Hai người đàn ông thay nhau lắc tới lắc lui chiếc xe, rồi một người định đạp khởi động nhưng trượt chân làm xe đổ xuống đất.