Harley Nightster độ - cafe racer kiểu cơ bắp Sự kết hợp giữa màu đen và kim loại sáng bóng, bộ vành nan hoa cùng những khối chắc nịch tạo cho mẫu độ ấn tượng đặc biệt.Mẫu Nightster độ được đặt tên mới là Traffic, đến từ hãng độ Bull Cycles ở Chicago, Mỹ, thuộc sở hữu của Justin Powers. Ông chủ hãng miêu tả tác phẩm là một chiếc "xe cơ bắp hiện đại với đặc tính cafe racer". Phiên bản gốc là một chiếc Harley-Davidson Nightster đời 2007. Công nghệ phun xăng điện tử đáng tin cậy là một lợi thế. Bình xăng được cắt bớt và một vài chi tiết được chỉnh lại để tạo dáng đứng thấp hơn. Đuôi xe và ốp sườn được làm thủ công. Tay lái và đèn pha projector tích hợp đèn LED là thiết kế riêng của Bull Cycles. Dây đai của xe nguyên bản được thay bằng dây xích. Cuối cùng là một số tiểu tiết để tạo sự khác biệt.