Dàn Yamaha Exciter rước dâu ở Cần Thơ Đám cưới diễn ra ngày 7/5 với sự tham gia của khoảng 40 chiếc Exciter cùng nhau đi đón cô dâu vào sáng sớm.Đoàn xe thuộc Câu lạc bộ Yamaha Cần Thơ, với hơn 900 thành viên trải dài khắp miền Tây, từ Cà Mau đến Long An. Anh Phan Thanh Vinh, một người bạn tới dự đám cưới, cũng là thành viên CLB cho biết, lễ rước dâu diễn ra từ khoảng 4 giờ ngày 7/5 với điểm tập trung là công viên Lưu Hữu Phước. Đoàn xe vượt chặng đường khoảng 16 km để đến nhà cô dâu ở quận Ô Môn với xe dẫn đầu là một ôtô màu trắng. Trước đó, vào giữa tháng 3 tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cũng có một đám cưới đi rước dâu với 41 chiếc Exciter thắt nơ đỏ. Dẫn đầu đoàn là một chiếc ôtô mui trần màu đỏ. Đoàn xe Exciter tại địa điểm tập trung. Đám rước dâu diễn ra từ sáng sớm. Có khoảng 40 chiếc Exciter tham gia đoàn rước dâu. Dẫn đầu là xe ôtô chở cô dâu và chú rể.