Lộ diện thiết kế xe limousine nội địa của Putin Phiên bản mô hình đã được giới thiệu vài tuần trước, trong khi bản nguyên mẫu có thể xuất hiện trên đường chạy thử vào cuối năm.Được biết đến với tên "Dự án Cortege", kế hoạch tạo ra mẫu limousine nội địa cho Tổng thống Putin được cho là sử tận dụng công nghệ của hãng Porsche với bộ khung gầm do Nga sản xuất. Trong khi bản nguyên mẫu dự kiến đến cuối năm mới xuất hiện, thì chiếc xe đầu tiên thuộc bản sản xuất ít nhất phải đợi đến 2016. Phiên bản mô hình của mẫu limousine nội địa với phần lưới tản nhiệt hao hao Bentley hay Rolls-Royce. Ảnh: Hiện người đứng đầu nước Nga vẫn sử dụng chiếc limousine hiệu Mercedes S-class. Trong khi đó, người đồng nhiệm ở Mỹ, Tổng thống Obama đi trên chiếc Cadillac với biệt danh The Beast. Mẫu xe mới được cho là sẽ tích hợp công nghệ của Porsche. Ảnh: Hồi đầu năm 2013, truyền thông Nga đưa tin Putin tỏ ra không hài lòng với mẫu limo dành cho nguyên thủ đang sử dụng. Ông yêu cầu các hãng xe trong nước đề xuất thiết kế. Trong khi Nga không thiếu các hãng sản xuất từ xe tải đến các mẫu xe nhỏ và có các đối tác phương Tây, dự án Cortege dường như vẫn cần những nguồn công nghệ đẳng cấp mới khiến chính phủ Nga dự kiến một khoản đầu tư từ 150 đến 400 triệu USD để phát triển dòng xe mới.