Naza Blade 250i SE 'mơ' tới Việt Nam Hãng xe Malaysia ra mắt bản nâng cấp của mẫu nakedbike 250 phân khối tại thị trường nội địa kèm giá bán 4.300 USD.Blade 250i SE là phiên bản nâng cấp của Blade Naked, sản phẩm hợp tác công nghệ với nhà sản xuất xe máy Hysoung của Hàn Quốc. Bản nâng cấp với các tính năng khí động học, kiểu dáng thiết kế cùng đèn pha phong cách mới. Naza Blade 250i SE giá 4.300 USD tại Malaysia. Blade 250i SE trang bị động cơ dung tích 249 phân khối, V-Twim với góc nghiêng 75 độ, cam đôi DOHC, phun xăng điện tử. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 26,3 mã lực và mô-men xoắn 21 Nm. Kể từ khi ra mắt từ năm 2006, Naza Blade chinh phục giới trẻ có độ tuổi từ 20 đến 35. Trong năm 2013, Naza bán được hơn 1.500 chiếc Blade, trong đó phiên bản thể thao 650 phân khối chiếm hơn 70 % thị phần. Với thị trường xe máy thuộc các nước Đông Nam Á, từ 200 đến 650 phân khối có tăng trưởng đáng kể trong những năm gần đây. Hãng xe Malaysia kỳ vọng sẽ gây được sự chú ý từ giới trẻ các nước trong khu vực như Campuchia, Indonesia và Việt Nam. Naza Blade 250i SE bán ra tại Malaysia với giá 4.300 USD, kèm hai màu trắng-đỏ và đen-đỏ.