CSGT thiệt mạng khi cứu người đi bộ khỏi xe 'điên' Viên cảnh sát la lớn "Tránh đường!" với đám đông trên một con phố ở tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) trước khi chiếc ôtô lao tới như tên bắn.Tối 30/4 tại Kinh Sơn (tỉnh Hồ Bắc), trên một con phố đông người qua lại, chiếc ôtô quay đầu, chạy lên hè rồi lao thẳng về phía những người đi bộ. Viên cảnh sát giao thông vội đẩy một người khỏi đường đi của chiếc xe cùng lúc la lớn "Tránh đường!". Câu cảnh báo cũng là những lời nói cuối cùng của Lưu Quế Bân, người điều khiển giao thông năm nay 50 tuổi, theo Tài xế xe "điên" năm nay 28 tuổi bị bắt giữ. Hiện chưa rõ nguyên nhân của hành vi điên cuồng khó hiểu khiến tổng cộng hai người thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Theo cảnh sát, lúc bị bắt, người này không có dấu hiệu của sự tác động bởi rượu, bia hay chất kích thích.