Suzuki iV-4 sẽ xuất hiện vào tháng 9 Được định vị nằm dưới Grand Vitara, mẫu SUV mới dự kiến ra mắt tại triển lãm Paris trước khi đi vào sản xuất trong năm 2015.Suzuki iV-4 nằm trên mẫu off-road Suzuki Jimny và dưới Grand Vitara. Sau triển lãm Paris diễn ra vào tháng 9, mẫu xe mới dự kiến xuất hiện lần đầu ngoài khu vực châu Âu là tại Australia vào nửa cuối năm sau, theo lời giám đốc truyền thông Suzuki Australia Andrew Ellis. Suzuki iV-4 phiên bản concept. iV-4 lần đầu trình làng dưới dạng concept tại triển lãm ôtô Frankfurt 2013 và lúc đó hãng xe Nhật vẫn chưa quyết định có bán mẫu SUV cỡ nhỏ này ra ngoài thị trường châu Âu hay không. Giờ đây, mọi thứ đã khá rõ ràng và phiên bản sản xuất sẽ ra đời từ nhà máy của Suzuki tại Hungaria. Suzuki cũng khẳng định, iV-4 sẽ có trọng lượng nhẹ và mức khí thải CO2 thuộc loại thấp nhất trong phân khúc. Xe trang bị hệ dẫn động 4 bánh Allgrip thế hệ mới. Các thông số kỹ thuật hiện vẫn được giữ kín. Thông tin được công bố mới chỉ là kích thước tổng thể với chiều dài 4.210 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.660 mm. Khi lăn bánh ở châu Âu, Suzuki iV-4 sẽ cạnh tranh với Nissan Juke, Fiat 500X và Peugeot 2008.