Cách tự thay phanh đĩa xe máy Việc thay má phanh cũng có thể tự thực hiện tại nhà, nhưng để đảm bảo an toàn nên đưa xe đến các trung tâm có uy tín.Phanh là bộ phận quan trọng không thể thiếu trên mỗi chiếc xe, từ xe đạp đến xe máy và ôtô. Với xe máy, có hai hệ thống phanh gồm phanh đĩa và phanh trống. Tự thay má phanh đĩa xe máy có thật đơn giản? Hiện nay, phanh đĩa (hay phanh dầu) được sử dụng phổ biến bởi những ưu việt. Phanh đĩa đa phần được trang bị ở bánh trước. Sau một thời gian sử dụng má phanh bị mài mòn tự nhiên hoặc bị chai cứng bề mặt má phanh, phanh kêu hay bị bó. Do đó sẽ làm giảm hiệu quả và thậm chí mất chức năng phanh. Người sử dụng nên bảo dưỡng xe định kỳ theo hướng dẫn của nhà sản xuất và đặc biệt là hệ thống phanh. Nên thay thế dầu phanh sau mỗi 20.000 km hoặc sau 2 năm sử dụng. Do kỹ thuật tháo lắp phanh đĩa và thay dầu phanh đặc biệt hơn các loại phanh cơ thông thường, người sử dụng nên mang xe đến những cơ sở có uy tín tốt để được kiểm tra và thay thế đúng quy cách. Video hướng dẫn thay má phanh: