Toyota Harrier – chiếc gương di động Hãng xe Nhật khoe mẫu SUV với toàn bộ thân hình mạ crôm tại thị trường quê nhà, phiên bản đặc biệt hợp tác với nhà thiết kế Akira Oikawa của Seiko.Toyota Harrier là tên gọi khác của Lexus RX tại thị trường nội địa. Harrier thế hệ thứ ba chính thức trình làng tại Nhật hồi tháng 11/2013. Để thu hút khách hàng, Toyota kết hợp với Seiko thành lập dự án Reflection Mapping để trang trí lại phong cách cho Harrier. Đặc biệt là nhà thiết kế Akira Oikawa, người đứng sau thương hiệu đồng hồ hạng sang Galante. Toyota Harrier với lớp vỏ bọc crôm, tác phẩm hợp tác với nhà thiết kế Akira Oikawa của Seiko. Qua bàn tay của nhà thiết kế Oikawa, chiếc Harrier khoác lên mình bộ cánh mạ crôm. Qua đó, chiếc SUV với lớp mạ crôm giống như bề mặt của chiếc gương thông thường. Toyota cho biết, hãng áp dụng công nghệ xử lý hình ảnh 3DCG ảo trong quá trình thực hiện. Công nghệ này cho phép khúc xạ và phản chiếu hình ảnh môi trường xung quanh. Harrier thế hệ ba với hai tùy chọn động cơ bao gồm 3ZR-FAE 2.0 Valvematic (2WD hoặc 4WD) công suất 151 mã lực và mô-men xoắn 193 Nm. Cùng hệ truyền động hybrid với sự kết hợp của động cơ 2,5 lít Atkinson 2AR-FXE và hệ thống động cơ điện kép E-Four cho tổng công suất 196 mã lực và mô-men xoắn 206 Nm. Toyota Harrier phiên bản đặc biệt sẽ trưng bầy trên khắp đất nước Nhật Bản.