Lamborghini Gallardo làm taxi Siêu xe phiên bản mui trần LP570-4 Spyder Performante màu đen đón vài vị khách may mắn trên đường phố London, Anh.Để mừng sự kiện Pure Rally ra mắt năm nay, siêu xe với động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 570 mã lực đã dành một ngày làm xe chở khách tại thủ đô nước Anh. Pure Rally là hành trình siêu xe tương tự sự kiện Gumball 3000 nổi tiếng và sẽ diễn ra lần đầu tiên vào tháng 8. Pure Rally dự kiến kéo dài 8 ngày và sẽ đi qua 3 quốc gia với chặng đường khoảng 2.575 km. Để quảng bá cho Pure Rally, siêu xe Gallardo LP570-4 Spyder Performante màu đen được trưng dụng và xuất hiện trên đường phố London vào ngày 23/4 với biển taxi nghiêm chỉnh. Vị khách đầu tiên của chiếc xe chở khách đặc biệt là người mẫu Imogen Thomas và được đón tại khách sạn Mayfair tại trung tâm thành phố. Sau khi vị khách VIP xuống xe, Lamborghini Gallardo rong ruổi quanh khu Knightsbridge và đón thêm vài vị khách may mắn.