Kawasaki KSR Pro độ phong cách thể thao Hãng xe Nhật trình làng bản độ 110 phân khối của mẫu xe thể thao cỡ nhỏ tại Bangkok Motor Show 2014.Tại Thái Lan, Kawasaki KSR là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Honda MSX. Bản độ dựa trên Kawasaki KSR 110 PRO. Toàn bộ chi tiết trên xe được thay đổi và đặt tên là KSR Stunt Mini Z800. Kawasaki KSR Stunt Mini Z800 tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: KSR Stunt Mini Z800 độc đáo với màu sơn trắng cùng đồ họa trang trí bằng những miếng dán. Cặp vành sơn trắng cùng tông màu xe kết hợp với lốp cỡ lớn tăng tính thể thao. Stunt Mini Z800 sử dụng tay lái Risoma và hệ thống giảm xóc YSS. Hệ thống phanh đĩa trước sau hầm hố. Kawasaki KSR Pro nguyên bản. Ảnh: Kawasaki KSR 110 sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 111 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 7,9 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 8,1 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Bangkok Motor Show 2014 là sự kiện diễn ra tại trung tâm triển lãm Impact ở Muang Thong Thani (Thái Lan), từ ngày 25/3 đến 6/4.