Lái siêu xe sung sướng như thế nào? Một người chơi Ferrari 360 Modena đã cho 20 người bạn của mình lần đầu lái siêu xe và quay phim lại những phản ứng cảm xúc mà theo anh là vô giá.Doug DeMuro, người sử hữu siêu xe Ferrari 360 đăng tải đoạn video quay lại phản ứng của 20 người bạn khi lần đầu tiên chạy chiếc siêu xe này. Từ sợ hãi, la hét cho tới phấn khích tột độ. Một cô gái sợ sệt khi lái Ferrari 360. "Ôi Chúa ơi, thật tuyệt vời", "thật lạ so với những chiếc xe khác", "thật hoàn hảo" là những phản ứng ở những lần đạp ga đầu tiên. Khi được hỏi "bạn nghĩ gì về chiếc xe", câu trả lời cũng đa dạng, "nó tốt hơn chiếc Infiniti của tôi", "nó quá nhanh", "nó thực sự mạnh mẽ", "một chiếc xe tuyệt vời". Theo Doug DeMuro, nhiều người chơi siêu xe thường khá khó tính khi không để người khác chạm vào hoặc chạy xe của mình, nhưng với anh để bạn bè chạy siêu xe lại là điều nên làm, bởi thứ cảm xúc có được khi ngồi sau vô-lăng một chiếc siêu xe là điều vô giá.