Nữ tướng GM nằm trong Top 100 người quyền lực Mary Barra, nữ CEO của GM (General Motors) là người duy nhất trong ngành ôtô lọt vào danh sách 100 người quyền lực nhất thế giới.Vinh danh 100 người quyền lực nhất thế giới được tổ chức hàng năm bởi tạp chí Time. Theo đó 100 người sẽ được lựa chọn bởi những người có tên tuổi, uy tín trên thế giới. "Trong một thế giới hoàn hảo, giới tính không còn là vấn đề".Lee Iacocca, cựu CEO của Chrysler bình luận, ông cũng là người đã lựa chọn Mary Barra vào danh sách. Bà bắt đầu giữ chức vụ giám đốc điều hành của tập đoàn khổng lồ CEO kể từ 1/2014. Lee Iacocca cảm thấy Mary Barra giống mình nhiều thứ, từ xuất thân trong một gia đình lao động, yêu thích xe hơi từ nhỏ và rồi cùng làm việc trong ngành ôtô. Ở Barra, có bản lĩnh của một người tầm vóc và cũng có sự mềm mỏng của người phụ nữ. Vừa nắm quyền điều hành hãng xe lớn nhất Mỹ và lớn thứ hai thế giới, bà vướng phải vụ điều trần về lỗi xảy ra trên hàng triệu ôtô, liên quan tới hệ thống an toàn. Đã có những cái chết và tai nạn và câu hỏi đặt ra là liệu GM có cố tình giấu để giảm chi phí sản xuất? Mary Barra vẫn đang làm mọi thứ để giải quyết thách thức đầu tiên trong sự nghiệp chèo lái GM. Sau cuộc khủng hoảng năm 2008 và phải đệ đơn bảo lãnh phá sản, GM thoát khỏi khó khăn và đang bước vào thời kỳ phát triển mới. Với tư cách là nữ CEO đầu tiên trong lịch sử GM, và cũng ở thời kỳ cạnh tranh khốc liệt, Mary Barra phải làm nhiều thứ để chứng tỏ niềm tin của các cổ đông. Mỗi quyết định được đưa ra đều ảnh hưởng lớn tới nhân viên và thậm chí cả nền công nghiệp ôtô Mỹ. Mary Barra tốt nghiệp học viện General Motors, công việc đầu tiên nhận năm 1980 là giám đốc nhà máy cho hãng Potiac. Là đồng nghiệp của Dan Akerson, CEO trước của GM, bà được đề đạt vào chức giám đốc phát triển sản phẩm năm 2011, đến 15/1/2014 chính thức giữ chức vụ giám đốc điều hành (CEO).