Tai nạn không ngờ với người đẹp bikini Video tưởng chừng sẽ rất hấp dẫn nhằm quảng bá cho thú vui tốc độ trên mặt nước nhưng cuối cùng khiến cho 6 người bị thương.Đây tưởng chừng sẽ là một video thú vị về thú vui tốc độ trên mặt nước với sự tham gia của những cô gái diện bikini hai mảnh quyến rũ và do một kênh truyền hình ở Ozark, bang Missouri (Mỹ) thực hiện. Nhưng kết quả là người láibị thương và bị cho là chạy quá tốc độ với ý thức bất cẩn, 5 người khác được đưa vào bệnh viện với 4 trong số đó bị gãy hoặc rạn xương. Môtô bay vèo trước mặt người lái Pha bốc đầu ngay trên đường giao thông trở thành kỷ niệm khó quên với tay lái này khi chiếc xe bỏ lại chủ nhân, bay thẳng về phía trước. May mắn không có va chạm với xe khác và cũng ko có xe nào phía sau chạy tới vào lúc đó. Xe sang của nữ tài xế chèn người đi bộ Đang chạy thẳng, chiếc Range Rover màu trắng bỗng bẻ lái leo lên hè và hích ngã người phụ nữ đi bộ. Tưởng chừng kẻ gây tai nạn sẽ bỏ chạy nhưng bỗng xe dừng lại và bước xuống xe là một nữ tài xế. Có thể đã có vài giây lơ đãng khiến tai nạn xảy ra chứ không phải một pha trả thù vì đi bộ cắt ngang đường. Kiểu cưỡi ngựa chỉ có ở Brazil Những người khách đi trên phố bật cười sảng khoái trước phong cách độc nhất vô nhị của cụ ông. "Xế" lạ giữa đường Chiếc máy bay phản lực với hai người ngồi trên thản nhiên chạy ngay trên đường công cộng.