Xe nhỏ Chevrolet Trax có giá từ 19.200 USD Hãng xe Mỹ công bố giá bán mẫu SUV cỡ nhỏ dành riêng thị trường Trung Quốc, với động cơ Ecotec tăng áp 1,4 lít kèm tùy chọn hộp số tự động hoặc số sàn 6 cấp.Ra mắt tại Beijing Motor Show 2014 hôm 20/4, chiếc SUV cỡ nhỏ dành cho thị trường Trung Quốc chính thức công bố giá bán từ 19.200 USD cho bản tiêu chuẩn đến 25.600 USD cho bản cao cấp. Chevrolet Trax giá từ 19.200 USD tại Trung Quốc. Chevrolet Trax sản xuất tại Trung Quốc bởi liên doanh GM Thượng Hải. Xe trang bị động cơ 1,4 lít tăng áp 4 xi-lanh, cho công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp. Tại Trung Quốc, Chevrolet Trax về cơ bản giống như Buick Encore, nhưng được gọi với cái tên khác và phần đầu xe có thiết kế khác. Buick Encore cũng được sản xuất tại Trung Quốc bởi GM Thượng Hải. Chevrolet hướng Trax đến khách hàng trẻ tuổi, trong khi Buick Encore lại lựa chọn khách hàng trung tuổi. Hãng xe Mỹ tại Trung Quốc không cung cấp thêm thông tin chi tiết về Trax cũng như thời điểm bán ra.