BMW R90/6 thoát xác ấn tượng Ngoại hình mới thanh thoát, tinh tế khác hẳn vẻ tròn trịa, chắc nịch của mẫu xe nguyên bản.BMW R90/6 từng ra mắt vào năm 1974 bên cạnh mẫu R90S. Cả hai đều sử dụng động cơ boxer twin 900 phân khối làm mát bằng gió cùng hộp số 5 cấp truyền tới trục sau. Mẫu xe độ dựa trên chiếc R90/6 sản xuất năm 1976. Bình xăng lấy từ Honda CB360 và được làm lại, phần đuôi cắt ngắn với yên làm mới. Bộ giảm xóc mới. Ống xả nguyên bản thay bằng 2 ống mới mạ kền và uốn cong đi ra phía dưới yên. Trục sau, cần khởi động và bộ điều khiển bằng chân đều mạ kền. Thiết kế đèn pha đơn giản nhưng ấn tượng và gợi nhớ tới một chiếc xe tải cũ của Mỹ từ những năm 1960. Một chiếc BMW R90/6 sản xuất năm 1976. Đây là tác phẩm độ thứ hai của Ken và Brian tại hãng độ Spirit Lake Cycles. Mẫu đầu tiên có tên Garelli Monza GT. Cả hai xe đều để lại dấu ấn bằng sự khác biệt.