CB Shine - chiếc Honda bán chạy nhất toàn cầu Mẫu xe 125 phân khối giá 830 USD do Honda Ấn Độ sản xuất chạm ngưỡng 3 triệu.CB Shine được sản xuất tại nhà máy Tapukara ở Rajasthan (Ấn Độ), đây là mẫu xe 125 phân khối đầu tiên chạm ngưỡng 3 triệu xe từ trước tới nay, trở thành xe bán chạy nhất của Honda trên toàn cầu. Honda cho biết, so với đối thủ gần kề, CB Shine có doanh số cao hơn tới 61 %. Honda CB Shine. Chiếc xe máy phổ thông CB Shine ra đời tháng 4/2006 và bán hết 117.000 chiếc trong năm đầu tiên, chiếm 9% thị phần, một con số khổng lồ cho một cái tên mới. Hai năm sau, CB Shine trở thành mẫu xe bán chạy nhất Ấn Độ. Xe chạm ngưỡng 1 triệu chiếc sau 54 tháng kể từ ngày ra mắt, và 25 tháng kể từ chiếc thứ 1 triệu là sự xuất hiện của xe thứ 2 triệu. Tháng 3/2014 là tháng bán cao điểm nhất của mẫu xe này với khoảng 94.300 chiếc đến tay khách hàng. Theo tính toán, cứ 3 chiếc xe máy bán ra ở Ấn Độ thì có 1 chiếc CB Shine. Để mở rộng phát triển, Honda đã bắt đầu lắp ráp CB Shine ở nhà máy Narsapura (Karnataka) bên cạnh nhà máy cũ. Mức giá của CB Shine ở Ấn Độ chỉ vào khoảng 830 USD, đây là một trong những lý do quan trọng để mẫu xe này thành công ở thị trường quay lưng với xe đắt.