Đóng kịch ăn vạ ôtô Những kịch bản tương tự thường chỉ có một "diễn viên", nhưng lần này có tới hai người với diễn xuất khá hài hước.Người thứ nhất nhẹ nhàng chạy đến trước đầu xe, nghiêng người chạm nhẹ vào nắp ca-pô rồi từ từ ngã ra mặt đường. Người thứ hai lập tức xuất hiện. Nhưng màn diễn nhanh chóng kết thúc khi tài xế ôtô thản nhiên lùi xe để chạy đi. Đó cũng là lúc nạn nhân đứng phắt dậy. Bốc đầu quá đà Bốc đầu trên đường công cộng luôn có thể đối mặt với những nguy hiểm bất ngờ, bị phạt, treo bằng lái hoặc thậm chí vào tù. Nhưng kiểu chạy xe mạo hiểm này vẫn thường xuyên diễn ra. Tay lái của chiếc Triumph liên tục bốc đầu và lần cuối khi tiếp đất, bánh trước mất thăng bằng và tai nạn xảy ra. Tay lái scooter 2 lần giúp người lạ bắt xe buýt Người đàn ông chạy đuổi theo nhưng xe buýt đã vượt khỏi bến. Vừa lúc tay lái và chiếc scooter phân khối lớn chạy tới và thể hiện tấm lòng hào hiệp. Coi lòng đường như vỉa hè Người phụ nữ dường như không mấy tỉnh táo và người đàn ông đẩy xe nôi thản nhiên chiếm lòng đường mặc dù vỉa hè rộng thênh thang. Pha cứu nguy trong gang tấc Người đàn ông lao ra từ phía văn phòng và chộp lấy đứa bé đang cắm đầu chạy trên làn đường chính.