Siêu xe ở Việt Nam giá bao nhiêu? Hầu hết các xe về Việt Nam trước 2013 đều đã qua sử dụng và giá không tới mức hàng triệu USD như đồn thổi.Siêu xe đẹp, thiết kế bắt mắt và hầm hố, động cơ khỏe nên đôi khi được gắn với cái giá không tưởng. Như dàn siêu xe trưng bày tại một con phố Hà Nội hồi đầu tháng 4 được ước tính có tổng giá trị tới 80 tỷ đồng, trung bình 20 tỷ mỗi chiếc. Con số đó, nếu có, chỉ dành cho Lamborghini hay Ferrari nhập khẩu chính hãng, nộp đủ thuế để ra biển số "trắng". Trong khi đa phần xe có mặt tại Việt Nam như Lamborghini, Ferrari, Aston Martin, SLR McLaren là hàng cũ, nhập trước 2012. Không ít siêu xe mang biển ngoại giao NG và biển dành cho người nước ngoài NN. Hai loại biển này không phải nộp thuế.  Chiếc Lamborghini Gallardo đầu tiên về Việt Nam giờ chỉ có giá khoảng trên 100.000 USD.   Một chiếc Lamborghini Gallardo đời 2005 rao bán trên mạng giá 70.000 USD vào 2013.  Những xe giá tầm triệu đô tại Việt Nam là Bugatti Veyron, Lamborghini LP670-4 SV. Ngoài ra là Phantom và Maybach hàng độc ra biển trắng. Chẳng hạn chiếc Phantom chính hãng duy nhất giá khoảng 1,3 triệu USD. Tuy nhiên những xe này lại ít khi được giao dịch vì quá gắn với danh tiếng của chủ nhân. Giá siêu xe chỉ chắc chắn lên tầm triệu đô các hãng đặt đại lý tại Việt Nam. Sau Rolls-Royce, Bentley cũng sẽ tham gia thị trường được đánh giá không ít tiềm năng. Trong khi Lamborghini và Ferrari đang có những bước triển khai để gia nhập. Cuộc chơi siêu xe sắp bước sang thời kỳ minh bạch và có giá trị đúng với những gì khách hàng bỏ ra.