Người đẹp đọ dáng tại MotoGP 2014 Tay đua người Tây Ban Nha hoàn thành cú hat-trick sau 3 chặng đua đầu tiên của mùa giải và góp phần vào sự thành công của giải đua không thể thiếu các bóng hồng làm nóng trường đua.Chặng thứ 3 của MotoGP 2014 diễn ra tại trường đua Termas de Rio Hondo ở Argentina, tại chặng đua này còn chứng kiến Marc Marquez phá vỗ thêm một kỷ lục nữa, lần đầu tiên sau 43 năm có người giành chiến thắng 3 chặng đầu tiên của mùa giải từ vị trí xuất phát đầu tiên ở hạng đua GP. Về đích thứ 2 là Dani Pedrosa và Jorge Lorenzo thứ 3, trong khi đó Valentino Rossi kết thúc ở vị trí thứ 4. Với kết quả này, Marquez dẫn đầu với 75 điểm tuyệt đối sau 3 chặng. Chặng thứ 4 sẽ diễn ra trong tháng 5 tại Jerez, Tây Ban Nha.