Honda ôtô khai trương đại lý thứ 27 Honda ôtô Phát Tiến khai trương nâng tổng số đại lý đạt tiêu chuẩn 5S trên toàn quốc lên 27.Đại lý mới tọa lạc tại số 136D, đường Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2, phía đông trong chiến lược tiếp tục khai thác tiềm năng thị trường TP HCM. Honda ôtô Phát Tiến có diện tích sàn xây dựng gần 8.000 m2, gần 3.000 m2 khuôn viên, thiết kế hiện đại, xây dựng khang trang với 6 tầng và chiều cao xây dựng 28m. Mặt tiền rộng của showroom mới. Cơ sở gồm: khu vực trưng bày xe, khu bảo dưỡng nhanh, khu vực bảo dưỡng và sửa chữa chung, khu vực sửa chữa thân vỏ và sơn ôtô, khu vực xe mới và khu vực lắp phụ kiện, khu vực văn phòng, khu vui chơi trẻ em, các khu vực thư giãn, đặc biệt có 2 phòng chờ phục vụ khách hàng. Khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S bao gồm: bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contribution). Gian trưng bày xe. Đại lý được đầu tư và quản lý bởi Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Phát Tiến. 20 năm đồng hành cùng Honda, công ty phục vụ hàng triệu triệu khách hàng sử dụng xe gắn máy. Công ty sẽ ưu đãi dành khách hàng thân thiết từng sử dụng dịch vụ khi sử dụng ôtô. Nhân dịp khai trương, đại lý mới đã tặng Quỹ vì người nghèo của quận 2 (TP HCM) 300 triệu đồng, quỹ vì người nghèo phường An Phú 100 triệu đồng. Phòng chờ của khách. Quan tâm đến phát triển nguồn nhân lực trong ngành kỹ thuật tại địa phương, công ty cũng quyết định trao 2 gói tài trợ giáo dục dành cho trường Đại học sư phạm kỹ thuật và cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng 40 suất học bổng, mỗi suất trị giá 15 triệu đồng. Tổng trị giá 600 triệu đồng.