Suzuki Burgman 125 - phi thuyền trên phố Chiếc scooter trang bị động cơ dung tích 125 phân khối chính thức ra mắt tại Anh kèm giá bán 5.900 USD.Hồi tháng 9/2013, hãng xe Nhật trình làng cặp đôi Burgman 125 và 200 phân khối tại Mỹ, chiếc xe ga lấy cảm hứng từ đàn anh Burgman 650. "Sự xuất hiện của Suzuki Burgman 125 sẽ làm tăng thêm lựa chọn dòng xe tay ga công suất nhỏ. Chiếc xe thiết kế để phù hợp với giao thông đô thị, không gian lưu trữ hiệu quả và đặc biệt là khả năng tiết kiệm nhiên liệu", Jonathan Martin Giám đốc bán hàng của Suzuki tại Anh cho biết. Suzuki Burgman 125 giá 5.900 USD tại Anh. Burgman 125 không phải là mẫu xe ga đồ sộ, xe sở hữu chiều dài 2.055 mm, rộng 740 mm, cao 1.355 mm và dài cơ sở 1.465 mm. Chiều cao yên xe chỉ 735 mm với yên xe thiết kế tách rời người cầm lái và người ngồi sau, tạo tư thế ngồi khá thoải mái cho người cầm lái. Dưới yên xe là hộc chứa đồ lớn với sức chứa hai mũ bảo hiểm trùm đầu (fullface), ngoài ra còn trang bị đèn chiếu sáng tiện lợi. Về tính năng an toàn, Burgman sử dụng phanh đĩa trước sau và tích hợp công nghệ phanh kết hợp CBS. Ổ khóa với tính năng màn trập chống trộm. Trái tim của Burgman 125 là khối động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, SOHC, phun xăng điện tử. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 12 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 10,8 Nm tại 6.500 vòng/phút. Theo hãng xe Nhật, Burgman 125 có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 2,9 lít/100 km. Suzuki bán ra Burgman 125 tại Anh với hai màu trắng và xám, kèm giá 5.900 USD.