Beiqi BJ80 - 'hàng nhái' Mercedes G-class Chiếc xe nhái kiểu dáng của Mercedes, lưới tản nhiệt từ Jeep và Hummer, cụm đèn pha giống Land Rover Defender.Trung Quốc được biết đến như một quốc gia nổi tiếng về những sản phẩm nhái, từ những chiếc điện thoại cho đến ôtô. Beiqi BJ80 "nhái" Mercedes G-class. Beiqi trình làng mẫu SUV mang trên BJ80 tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, sự kiện đang diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 20 đến 29/4. BJ80 là phiên bản cải tiển dựa trên bản dân sự B80V với kiểu dáng hầm hố kết hợp với bộ vành 21 inch. Giống như G-class, BJ80 là mẫu xe off-road trang bị động cơ 4 lít V8, hộp số tự động, vô-lăng nhỏ, ghế bọc da hai tông màu. Trong khi bản dân sự B80V sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh, công suất 143 mã lực và mô-men xoắn 217 Nm, kết hợp với hốp số sàn 5 cấp.