Những chiếc xe màu độc nhất Việt Nam Từ chiếc xe ga bình dân cho tới siêu xe Lamborghini, mỗi mẫu xe đều có màu độc theo cá tính của chủ nhân.Honda PCX Dùng lớp sơn màu vàng (gold), trông chiếc xe ga tại Hà Nội như một khối vàng di động. Ngoài sơn màu độc, xe còn được độ thêm một số đồ chơi , tấm bọc ống xả có hình thùkhá đặc biệt. Vespa 946 Cólẽ những nhà thiết kế của Piaggio chưa từng nghĩ tới việc sử dụng màu vàng gold cho siêu phẩm Vespa 946. Nhưng tại Việt Nam điều đó đã xảy ra. Ảnh: Vespa 946 là siêu phẩm thiết kế và công nghệ của hãng xe Italy, truyền cảm hứng cho các mẫu Vespa Primavera và Vespa Sprint hiện nay. Ảnh: Vespa 946 có giá 340 triệu tại Việt Nam. Ảnh: Range Rover vàng Range Rover vàng cùng biển số đẹp, độc đáo không kém màu sơn. Ảnh:   Chiếc Lamborghini xanh cốm xuất hiện trên đường phố Đà Nẵng hồi cuối tháng 12/2010. Cũng như các siêu xe khác ở Việt Nam, ngoài màu độc thì Murcielago LP640 còn có biển số đẹp không kém.