10 mẫu Bugatti Veyron đặc biệt nhất Với một mẫu siêu xe đặc biệt như ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron, các phiên bản đặc biệt trở nên cuốn hút hơn bao giờ hết.Bugatti Veyron trang bị động cơ tăng áp W16 dung tích 8 lít cho công suất 1.200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 408 km/h. Hãng siêu xe Pháp tuyên bố sẽ khai tử Veyron khi số xe bán ra chạm mốc 400 chiếc. Trong thời gian này, Bugatti cũng đang phát triển siêu xe thay thế Veyron. Dưới đây là 10 mẫu Veyron đặc biệt mà 10. Black Bess Legends Edition Phiên bản đặc biệt này vừa được giới thiệu tại triển lãm Beijing Motor Show 2014 tại Trung Quốc. Black Bess là mẫu thứ 5 trong loạt 6 phiên bản đặc biệt vinh danh các huyền thoại. Mẫu xe này được truyền cảm hứng từ chiếc Bugatti Type 18 Black Bess. Chỉ sản xuất số lượng 3 chiếc, xe có giá khoảng 2,97 triệu USD. Xe phát triển trên chiếc Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse. 9. Bleu Centenaire Edition Ra mắt năm 2009 tại Geneva Motor Show, phiên bản Bleu Centenaire ra đời nhằm kỷ niệm 100 năm sinh nhật hãng. Phiên bản đặc biệt này không tăng công suất mà giảm trọng lượng khoảng 90,7 kg so với bản tiêu chuẩn nhờ sử dụng thêm vật liệu sợi carbon và nhôm. Ngoại hình độc đáo với màu sơn xanh mờ mạnh mẽ, trong nội thất sử dụng loại da đặc biệt bọc ghế ngồi. 8. Fbg Par Hermes Edition Xuất hiện 2008 cũng tại Geneva Motor Show, mức giá 2,3 triệu USD đi cùng sự kết hợp độc đáo với nhãn hiệu thời trang Hermes. Lấy cảm hứng từ Bugatti Type 35 năm 1924, xe sử dụng la-zăng 8 chấu bằng nhôm bóng và ở tâm bánh xe là chữ "H" đại diện cho Hermes. Nội thất cũng được thiết kế theo phong cách thời trang của nhãn hiệu này. 7. Jean Bugatti Legends Edition Tiếp tục là một phiên bản huyền thoại, Jean Bugatti ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2013. Jean Bugatti là người con út của Ettore Bugatti vì thế phiên bản huyền thoại này mang ý nghĩa tưởng nhớ những đóng góp của ông cho hãng siêu xe. 6. Jean-Pierre Wimille Legends Edition Đây là mẫu xe đầu tiên trong serie các phiên bản huyền thoại, ra mắt năm ngoái tại Pebble Beach Concour d'Elegance. Wimille đã mang về hai chiến thắng cho nhà sản xuất xe hơi Pháp vào những năm 1937 mà 1939. Xe được lấy cảm hứng từ mẫu Bugatti 57G Tank và Wimille đã lái năm 1939. 5. L'Or Blanc Edition Phiên bản đặc biệt này là kết quả hợp tác của Bugatti với hãng sản xuất đồ sứ Königliche Porzellan-Manufaktur Berlin (KPM) từ Đức. Chính vì thế, có 7 vị trí trên xe sử dụng loại vật liệu này, bao gồm tâm bánh xe, nắp bình xăng và bình lọc dầu và logo "EB" ở phía sau xe. Bên trong xe, những nơi dùng sứ bao gồm viền xung quanh bảng điều khiển trung tâm, các tấm trang trí mỗi bên bảng điều khiển... 4. Meo Constantini Legends Edition Phiên bản thứ ba trong loạt huyền thoại, ra mắt năm ngoái tại Dubai Motor Show. Meo Constantini là một người bạn thân của Ettore Bugatti, ông đua cho Bugatti những năm 1920 trước khi trở thành quản lý đội đua. Xe sử dụng màu xanh của đội đua, nhôm bóng xuất hiện một bên sườn như điểm nhấn. 3. Rembrandt Bugatti Legends Edition Phiên bản huyền thoại thứ 4 ra mắt năm nay tại Geneva Motor Show, vinh danh Rembrandt Bugatti, anh trai Jean Bugatti, một trong những nhà điêu khắc nổi tiếng nhất thế kỷ 20. Màu nâu với nhiều tông màu được sử dụng cho cả nội thất và ngoại thất, trong đó nội thất sử dụng chất liệu da đặc biệt. 2. Wei Long Edition Ra mắt năm 2012 tại Beijing Motor Show, đây là phiên bản đặc biệt mà Bugatti dành riêng cho thị trường Trung Quốc nhân dịp năm Rồng. Một lần nữa, hãng siêu xe Pháp lại hợp tác với hãng sứ Đức để trang bị một số bộ phận trên xe. Xe có màu trắng thanh thoát với nội thất đỏ, hình rồng được thêu trên tựa đầu của ghế. 1. World Record Edition Đứng vị trí đầu tiên là phiên bản Bugatti Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse World Record Edition, chỉ sản xuất 8 chiếc, trở thành mẫu mui trần nhanh nhất thế giới. Tạo nét khác biệt từ phiên bản tiêu chuẩn là màu cam ở la-zăng, ghế ngồi, dọc hai bên thân xe, viền lưới tản nhiệt... Phiên bản đặc biệt có giá 2,6 triệu USD.