Xe ga phổ thông - Honda Vision hay Yamaha Luvias? Hai mẫu xe ga phổ thông cùng ở mức giá 30 triệu, Vision thiên về sự nhẹ nhàng trung tính thì Luvias lại thể hiện cá tính mạnh, đầy thể thao.Phân khúc xe ga phổ thông vốn là đất diễn nhiều nhất của các hãng với sự xuất hiện của nhiều đại diện trong mức giá 30-40 triệu. Trong đó, nếu nói tới Honda Vision, người ta nghĩ tới đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Luvias đến từ Yamaha. Cũng có cái tên khác nhưng sức mạnh thì trường không đủ cạnh tranh. Vision thực tế là đàn em ra đời thay thế cho mẫu Click vốn khá thành công của Honda. Xuất hiện từ 10/2006, mục tiêu ban đầu của Click là đối đầu với Yamaha Mio, vốn đã có mặt trên thị trường từ 2003. Nếu Mio với từng mẫu Ultimo, Amore, Classico có thiết kế riêng biệt phù hợp với từng đối tượng khách hàng nhưng lại hơi nhỏ nhắn, chỉ thực sự phù hợp với mục đích bát phố hoặc đi một mình thì Click tuy không thực sự trau chuốt về thiết kế nhưng vóc dáng tầm trung phù hợp trong nhiều hoàn cảnh. Luvias với thiết kế có phần thể thao hơn. Yamaha phải ra đời Luvias vào tháng 8/2010, cùng với mẫu Cuxi mang phong cách độc đáo kiểu Mio dành cho những người nhỏ, ưa cá tính. Có truyền thống đi sau đối thủ nên tới 9/2011, Honda mới tung ra thị trường xe ga Vision và chính thức ngừng sản xuất Click. Vision và Luvias có thể coi là đại diện phù hợp cho thiết kế và công nghệ đặc trưng cho hai hãng ở phân khúc xe ga phổ thông. Đường nét của Vision nhẹ nhàng, đơn giản, tuy cũng xuất hiện phong cách thể thao như đèn xi-nhan và định vị kéo dài chéo hai bên mặt nạ trước, thêm đường gân chia mảng thân xe, nhưng chừng ấy là chưa đủ để Vision thoát khỏi bóng dáng kẻ trung lập. Luvias FI 2014 lại có thiết kế ngược với Vision khi đưa đèn xi-nhan lên đầu, đèn pha đôi tách biệt nằm dưới mặt nạ trước. Sử dụng nhiều đường cắt mang đặc trưng chữ Y của Yamaha, Luvias đậm nét thể thao khi triệt tiêu kiểu bo tròn, thay vào đó là những phần sắc sảo, gọn gàng. Nếu thiết kế Luvias có vẻ phù hợp với cả nam lẫn nữ thì Vision lại nghiêng về phái yếu nhiều hơn. Cả hai xe đều tiện dụng với sàn để chân rộng, có hộc đựng đồ phía trước, cốp dưới yên xe rộng rãi có thể chứa vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân khác, khá phù hợp với nhu cầu để nhiều đồ của phụ nữ, đối tượng khách hàng chính. Honda Vision vẫn mang đường nét rất trung tính. Yamaha Luvias FI sở hữu động cơ xi-lanh đơn 124,9 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, tỷ số nén 10,9:1. Công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,36 Nm tại 6.500 vòng/phút. Đối thủ Vision sử dụng động cơ xi-lanh đơn 108 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,5:1. Công suất 8,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,86 Nm tại 6.500 vòng/phút. Đại diện của Yamaha có vẻ trội hơn đối thủ khi sở hữu động cơ dung tích lớn hơn, công suất và mô-men xoắn cực đại cũng nhỉnh hơn, cho khả năng tăng tốc nhanh, thể thao, mượt hơn. Tuy nhiên, cả hai thiết kế cho nhu cầu đi lại hàng ngày trong phố ở tốc độ khoảng 40-50 km/h, nên sự khác biệt là không đáng kể. Chiều cao yên 760 mm của cả hai xe là vừa phải cho người Việt. Hệ thống phanh đều là phanh đĩa bánh trước, phanh tang trống (đùm) bánh sau. Vision sử dụng đôi lốp 80/90 trước và 90/90 sau, trong khi đó Luvias là 70/90 và 90/80. Cả hai bộ lốp đều có kích thước vừa phải cho một mẫu xe ga cỡ nhỏ. Honda hiện bán Vision với giá 29 triệu, cùng chế độ bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km, trong khi đó Luvias FI 2014 bán giá 28 triệu và bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.