McLaren 650S đặc biệt dành riêng cho Trung Quốc Phiên bản đặc biệt đã trở thành xu hướng được ưa chuộng với hầu hết các hãng xe lớn, và khách hàng Trung Quốc thường được ưu tiên nhiều nhất.Cá tính hóa cũng là chương trình được các hãng xe tận dụng để đề cao những đối tượng khách hàng đặc biệt. Với hãng siêu xe Anh là MSO (McLaren Special Operations). Và trong vài tuần tới, bộ phận MSO sẽ tới Trung Quốc để quảng bá với phiên bản concept duy nhất dựa trên mẫu 650S Coupe mới. Siêu xe concept đen bóng với ánh đỏ đậm dành riêng cho Trung Quốc. MSO 650 Coupe concept có màu sơn đen ánh kim đặc biệt với lớp nền màu đỏ đậm. Thân xe trang bị một loạt chi tiết bằng sợi carbon như cánh gió trước, hốc thông gió trước, hốc gió bên và bộ khuếch tán sau. Ngoài ra, sợi carbon còn xuất hiện trong khoang động cơ. Bộ vành hợp kim màu đen satin với lốp Pirelli P Zero Corsa. Trong cabin, đội thiết kế của McLaren phát triển bộ ghế kiểu xe đua bằng sợi carbon với da bọc cùng màu lấy cảm hứng từ mẫu P1 giúp giảm 15 kg. Những xử lý đáng chú ý khác gồm những điểm nhấn bằng sợi carbon hay gỗ ốp cùng màu. Theo hãng xe Anh, MSO 650 Coupe concept là phiên bản nghiên cứu duy nhất và chưa được công bố mức giá. Chỉ riêng hốc gió bên và bộ khuếch tán sau đã có giá 8.600 USD và 12.200 USD nếu khách hàng muốn trang bị cho các mẫu 650S và 12C.