U-class concept - tương lai siêu sang mới cho Mercedes Chiếc concept dựa trên đề án tương lai, nằm trên S-class và được thiết kế bởi sinh viên.Trong khi hai đối thủ BMW và Volkswagen có thương hiệu hạng sang riêng là Rolls-Royce và Bentley, thì Daimler đang rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi khai tử thương hiệu Maybach. Trong thời gian tới, giải pháp của hãng xe Đức là phát triển dòng sản phẩm S-class mới, bao gồm "Maybach" phiên bản trục cơ sở kéo dài dài hơn S-class tới 200 mm và thậm chí to lớn hơn, siêu kéo dài như "Pullman". Mercedes U-class concept - thiết kế tương lai. Nhiều người đặt câu hỏi về tính bền vững lâu dài của chiến lược phát triển sản phẩm, bao gồm Scott Wu Kaiser, sinh viên thiết kế giao thông vận tải tại Art Center College of Design - trường chuyên về thiết kế ở California (Mỹ), người đề xuất sự khác biệt cho tương lai: phát triển một serie mới nằm trên S-class. "Mercedes cần đảm bảo thống trị trong phân khúc xe hạng sang kích thước lớn trong khi thị trường có giá cao hơn", Kaiser nói: "Để đạt được mục tiêu này, thế hệ tiếp theo của S-class sẽ thiết kế để cạnh tranh về giá với Audi A8 hay BMW serie 7. Serie mới nằm trên S-class có thể là U-class". Chữ "U" trong tiếng Đức " U-class concept sẽ sở hữu chiều dài 5.390 mm và dài cơ sở 3.175 mm, dài hơn cả S-class 2013 bản trục cơ sở kéo dài (5.246 mm) và Bentley Flying Spur (5.291 mm), nhưng ngắn hơn Rolls-Royce Ghost serie II (5.569 mm). Theo Kaiser cho biết thêm, U-class sẽ sử dụng động cơ 6 lít V12 turbin tăng áp đặt trước và hệ dẫn động cầu sau.