Những vụ tai nạn có một không hai trên thế giới Có những vụ tai nạn mà khi chứng kiến, người ta không thể không đặt ra câu hỏi 'sao làm được vậy?'Nếu đây không phải là những vụ tai nạn hi hữu, thì những tài xế này thật có kỹ năng khác người. Vào garage chứ đâu phải lao lên tầng 2 như thế này. Chiếc sedan bị kép như dính chặt vào trần nhà. Chạy đâu cho thoát? Đường đua đâu phải ở đây? Ôtô cũng đi thang cuốn. Lại một vụ kẹp nóc, càng thương tiếc cho chiếc Ferrari bên dưới. Chân nọ dẫm chân kia. Hình như múc trượt??? Như đang múa ballet. Hố tử thần. Chông chênh quá nhưng sao làm được? Bốc...đít lên cây. Húc đầu vào cột và căng đuôi ra ngoài.