Rolls-Royce Wraith mui trần xuất hiện trên đường thử Phiên bản mui trần của mẫu coupe siêu sang bậc nhất lần đầu bị bắt gặp với lớp ngụy trang kín thân xe.Khoảng một năm trước, người đứng đầu Rolls-Royce nói rằng hãng có thể bật đèn xanh để phát triển phiên bản mui trần của Wraith coupe. Giờ đây, người quan tâm đã có những hình ảnh đầu tiên của mẫu xe mới trên đường thử. Mẫu xe trên đường thử sử dụng loại mui cứng bằng kim loại, nhưng theo tờ Trong cabin, Wraith mui trần cũng có 4 ghế. Động cơ là loại 6,6 lít V12 cho công suất 624 mã lực truyền tới trục sau. Theo vị giám đốc điều hành của Rolls-Royce, mẫu xe mới dự kiến ra mắt trong năm 2015.