Công nghệ an toàn mới trên môtô Ducati hợp tác với một hãng đồ bảo hộ tạo ra kiểu túi khí-quần áo kết nối không dây với chính chiếc xe.Các hãng xe ngày càng đầu tư phát triển công nghệ giúp đảm bảo an toàn hơn cho các tay lái khi tính riêng tại Mỹ, khoảng 15% vụ tai nạn trên đường cao tốc xuất phát từ xe máy. Khoảng 50% trong số đó là tự gặp nạn chứ không phải do va chạm với các xe khác. Ducati Multistrada D-Air Ducati và Dainese, một hãng đồ bảo hộ cũng đến từ Italy, hợp tác phát triển hệ thống an toàn tự động bơm phồng mà không phải gắn dây trực tiếp với xe. Mẫu Multistrada D-Air trang bị một hệ thống cảm biến thông minh và tích hợp đầy đủ kết nối không dây với các túi khí nằm trên áo khoác của người lái. Đèn phanh thông minh Vololights cảnh báo xe phía sau về tình trạng giảm tốc độ của xe có trang bị hệ thống này, cho dù đó là ép số phanh bằng động cơ, giảm số hay dùng phanh. Hệ thống này gắn quanh bảng số xe và sử dụng đèn LED. Đèn sẽ nháy sáng với tần suất tương ứng với những trạng thái giảm tốc khác nhau. Mũ bảo hiểm hiển thị thông tin Heads-Up Displays hay HUD, công nghệ hiển thị thông tin trên kính chắn gió không còn xa lạ trên xe hơi hay trong ngành hàng không, nhưng với xe máy lại khác. Skully là chiếc mũ bảo hiểm cho người đi môtô có gắn camera 180 độ và hiển thị thông tin lên phần kính bảo vệ trước mặt. Camera cho phép người đi xe chủ động tránh các va chạm nhờ việc quan sát được cả những điểm mù thông thường. Và so với các lái xe khác, người đội mũ bảo hiểm này giống như có đến 3 chiếc gương chiếu hậu thay vì hai. Ngoài ra, công nghệ còn cho phép hiển thị bản đồ, những thông báo từ một thiết bị thứ 3 như điện thoại thông minh kết nối không dây. Người lái có thể gọi điện rảnh tay hay nghe nhạc.