Toyota Việt Nam cùng học sinh tìm hiểu an toàn giao thông Hội giao lưu tìm hiểu kiến thức an toàn giao thông cấp Quốc gia lần thứ 6 dành cho học sinh tiểu học được tổ chức tại thành phố Huế.Hội giao lưu tìm hiểu kiến thức An toàn giao thông cấp Quốc gia dành cho học sinh tiểu học năm học 2013-2014 do Quỹ Toyota Việt Nam, Công ty ôtô Toyota VN (TMV) phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tại TP Huế vào ngày 26/4 vừa qua mang lại nhiều kiến thức bổ ích và trải nghiệm thú vị cho các em học sinh. Bà Đoàn Thị Yến, Phó tổng giám đốc Toyota Việt Nam. Tham gia Hội thi năm nay có hơn 100 học sinh và 30 giáo viên đại diện cho 10 đội thi đến từ 10 tỉnh, thành phố trên cả nước, bao gồm Phú Thọ, Hải Phòng, Hà Nam, Ninh Bình, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đăk Nông, Cần Thơ và Kiên Giang. Điểm mới của Hội giao lưu năm nay là Hội thảo đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học dành cho giáo viên với mục đích tạo điều kiện cho các thầy cô giáo cùng giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm để cùng tìm cách đổi mới phương pháp giảng dạy và đưa ra những bài học ATGT hấp dẫn, lý thú hơn cho các em học sinh. Em Trần Nhật Mỹ Anh, Trường tiểu học Lê Lợi (TP Huế) nói: “Con thấy rất vui khi được tham dự cuộc thi. Tại đây, con được tham gia rất nhiều trò chơi bổ ích, học được rất nhiều kiến thức về an toàn giao thông từ các bạn bè, thầy cô. Những kiến thức có được từ cuộc thi, con sẽ cùng các thầy cô truyền đạt lại cho các bạn trong trường của con, để các bạn cũng hiểu như con rằng chấp hành tốt luật giao thông là tốt cho mình và mọi người”. Bên cạnh việc cổ vũ cho các bạn thí sinh, 1.000 bạn nhỏ của thành phố Huế được tham gia vào những trò chơi: Lớp học giao thông tí hon; Vương quốc loài kiến; Vượt chướng ngại vật; Xây cầu vượt dòng sông; Chuyến tàu tốc hành và Lễ hội đua thuyền Rồng. Các học sinh thi vẽ tranh. Chị Nguyễn Thị Vinh, ngụ tại Huế, là phụ huynh của hai em học sinh trường Tiểu học Phước Vĩnh cũng chia sẻ: “Tôi đưa hai con đến tham dự như một hình thức giải trí cuối tuần, lại vừa giúp cho việc nâng cao ý thức ATGT cho các cháu. Khi được tham gia những trò chơi bổ ích, các con rất thích thú”. Bà Đoàn Thị Yến, Phó Tổng Giám đốc TMV phát biểu: “Chúng tôi thực sự vui mừng khi nhận sự hưởng ứng và tham gia nhiệt tình của các bạn nhỏ và các thầy cô giáo trên mọi miền đất nước. Việc các em ngày càng có ý thức khi tham gia giao thông đã thể hiện phần nào hiệu quả mà chương trình mang lại và cũng là động lực để chúng tôi tiếp tục thực hiện chương trình này trong thời gian tới”. Kết quả chung cuộc, Giải Nhất thuộc về các đội Phú Thọ, Hải Phòng, Ninh Bình, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế và Cần Thơ và Giải Nhì thuộc về các đội Hà Nam, Đắk Nông, Kiên Giang. Cũng tại Hội giao lưu, Lễ trao giải của Cuộc thi Vẽ tranh ATGT Toyota với chủ đề “Chiếc ô tô mơ ước” lần thứ 3 cũng đã diễn ra. Cuộc thi được phát động từ ngày 10/12/2013 đến ngày 10/3/2014 đã nhận được hơn 405.000 bức tranh dự thi của các bạn học sinh trên khắp cả nước (tăng 4% so với năm ngoái). Kết quả, 100 bức tranh xuất sắc được trao giải thưởng trong nước và trong số đó, 9 bức tranh xuất sắc nhất được gửi sang Nhật Bản để tham gia cuộc thi vẽ tranh quốc tế do Toyota Nhật Bản tổ chức. Trò chơi an toàn giao thông. Thứ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo Trần Quang Quý khẳng định: “Bộ Giáo dục và Đào tạo rất trân trọng và đánh giá cao sự đóng góp của Quỹ Toyota Việt Nam cho công tác giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học trong nhiều năm qua. Chương trình mang tính giáo dục cao với những hoạt động có hiệu quả, thiết thực, giúp cho học sinh của chúng ta ngay từ khi còn nhỏ đã có ý‎ thức tìm hiểu pháp luật và nâng cao ý thức chấp hành luật lệ khi tham gia giao thông”. Với phương thức “Học mà chơi, chơi mà học" chương trình mang đến một phương pháp giảng dạy mới, cùng các tài liệu học hấp dẫn, chương trình ngoại khóa bổ ích để tạo ra những buổi học về ATGT hấp dẫn, lý thú. Với những hiệu quả mà chương trình TSEP mang lại, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quyết định kết hợp lồng ghép các tài liệu của Chương trình này vào chương trình giảng dạy chung về giáo dục ATGT đang được triển khai ở cấp tiểu học trên toàn quốc.  (Nguồn: Toyota Việt Nam)