Đường sụt nuốt chửng hàng loạt xe hơi Khoảng 10 chiếc xe đang đỗ trở thành nạn nhân của một vụ sụt đường hy hữu xảy ra tại Baltimore khiến người đi đường kinh hãi.Và khi video này đang được ghi hình, đường bất ngờ sụt lở khiến toàn bộ số xe trên cùng cây cối và lan can hoàn toàn biến mất. Những người chứng kiến hét lên kinh hãi. Xe ben kéo lê xe hơi Ôtô to xác cứ thế kéo lê xe nhỏ một đoạn đường cho đến khi tách rời và định thản nhiên chạy tiếp như không có chuyện gì xảy ra cho đến khi bị một xe đi trước cản đường. Ôtô drift hất văng người cổ vũ Người đàn ông ra sát đường chạy để cổ vũ chiếc BMW M3 trổ tài drift. Ngay sau đó, chiếc xe thể thao chạy tới và cú xoay ngang hích trúng đích khiến nạn nhân văng lên không. Đâm vào đuôi ôtô ở tốc độ 225 km/h Tay lái môtô may mắn sống sót sau cú va chạm khủng khiếp vào đuôi chiếc Mazda CX-5 chỉ vì khoảnh khắc mất tập trung. Ủi văng xe máy, ôtô bỏ chạy Chiếc Mitsubishi màu đỏ chạy quá tốc độ, mất lái và lao thẳng vào xe scooter chở hai dừng đèn đỏ và hất các nạn nhân vào ôtô ngược chiều. Tài xế ngay sau đó nhanh chóng lái xe tẩu thoát. Đường sụt lún nuốt chửng một loạt ôtô