Harley-Davidson Low Rider 2014 về Việt Nam Low Rider mang đặc trưng của dòng xe đường trường, sử dụng động cơ V-Twin 1.690 phân khối được hãng xe Mỹ tái sản xuất từ năm nay, đây là mẫu xe từng là biểu tượng Harley-Davidson những năm 70.Harley-Davidson Low Rider 2014 có giá bán hơn 600 triệu đồng tại Việt Nam. Low Rider được ra đời lần đầu tiên năm 1977 tại Mỹ, đến năm 2009, những chiếc Low Rider cuối cùng xuất xưởng, đánh dấu chấm dứt dòng xe Dyna đã trở thành biểu trưng của Harley-Davidson bởi thiết kế gọn gàng, cỗ máy V-Twin mạnh mẽ. Đến năm nay, hãng xe Mỹ 'tái sinh' Low Rider. Phiên bản 2014 của Low Rider vẫn sở hữu phong cách đặc trưng của dòng xe đường trường, với điểm nhấn nổi bật đến từ các chi tiết được cải tiến như cụm tay lái mạ crôm sáng bóng, bộ mâm đúc 5 chấu kép, yên xe được thiết kế lại cho phù hợp với những hành trình dài với chiều cao yên xe 645mm tính từ mặt đất, bình nhiên liệu nổi bật với logo của hãng. Ngoài ra động cơ V-Twin 1.690 phân khối được thay thế cho động cơ 1.584 phân khối trước đó trên phiên bản 2009. Dyna Low Rider 2014 trang bị động cơ V-Twin 1.690 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 76 mã lực mô-men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp, hệ thống phun xăng điện tử ESPFI. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất khoảng 5,5 lít/100km.Bình xăng dung tích 17,8 lít. Dyna Low Rider 2014 tại Việt Nam được trang bị