Những lầm tưởng về tiết kiệm xăng Bơm đầy bình để tránh bay hơi, về số mo lúc dừng hay sử dụng chất phụ gia là một trong những quan niệm sai lầm về tiết kiệm nhiên liệu.Dù giá xăng dầu có tăng hay giảm thì các tài xế luôn biết cách áp dụng nhiều phương pháp để cho chiếc xe hoạt động một cách tiết kiệm nhất. Có nhiều cách để tiết kiệm nhiên liệu tỏ ra hiệu lực với xe đời cũ, nhưng lại vô dụng với xe đời mới trang bị hệ thống phun xăng điện tử. Bơm đầy bình xăng để tránh bay hơi Bình xăng luôn đầy khi đi du lịch là ý tưởng tốt, vì bạn không biết trạm xăng tiếp theo cách bao xa. Có người cho rằng, để bình xăng gần hết sẽ làm cho nhiên liệu nhanh bị bay hơi. Điều này có thể đúng với dòng xe cũ, còn trên các thế hệ xe mới thường trang bị hệ thống cảm biến hơi xăng. Trên những mẫu xe mới này còn sử dụng cả hệ thống nén nhiên liệu, đi kèm là đèn báo lỗi trên bảng điều khiển, thông báo cho lái xe biết nắp bình xăng bị lỏng hoặc vặn chưa đúng cách. Về số mo (N) khi dừng xe Cách này từng được nhiều tài xế sử dụng với xe trang bị bộ chế hòa khí cơ. Tuy nhiên, trên các dòng xe ngày nay đều trang bị hệ thống phun xăng điện tử được lập trình sẵn. Khi xe dừng, lượng xăng phun vào buồng đốt ở mức tối thiểu ngay cả khi đang gài số. Với trường hợp này chỉ làm cho hộp số nhanh bị mòn. Số sàn giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn Người lái có kỹ năng tốt thường lựa chọn số sàn vì họ có thể kiểm soát tốt vòng tua máy của động cơ, thông qua cách ra vào số nhịp nhàng. Ngày nay, hộp số tự động sử dụng công nghệ cao xử lý tốt hơn so với người lái kết hợp chân côn và số. Tiết kiệm hay không còn phụ thuộc vào kỹ năng lái chứ không còn phụ thuộc vào loại hộp số. Lọc gió bẩn gây tốn xăng Trong những chiếc xe đời cũ, không khí thường được lấy trực tiếp vào bộ chế hòa khí thông qua lọc gió. Khi đó, lọc gió dễ bị tắc có thể ảnh hưởng đến mức tiêu thụ nhiên liệu. Ngày nay, nhờ sử dụng bộ kiểm soát động cơ ECM, giúp điều chỉnh chính xác tỷ lệ gió vào chế hòa khí. Trên những chiếc xe ngày nay, không khí đi qua bộ lọc và thông qua cảm biến không khí, sau đó ECM sẽ tính toán và điều chỉnh tỷ lệ phù hợp, có nghĩa là càng ít gió vào động cơ tương đương với nhiên liệu sẽ đi vào bộ chế ít hơn. Như vậy, lọc gió bẩn sẽ ít bị ảnh hưởng đến lượng tiêu thụ nhiên liệu mà ảnh hưởng tới vận hành của xe. Xe sẽ yếu và ì. Đổ nhiên liệu vào ngày mát (hoặc sáng sớm) sẽ nhiều xăng hơn Hiện vẫn còn nhiều người tin rằng đổ xăng vào ngày mát hoặc sáng sớm mùa hè sẽ giúp xe có nhiều xăng hơn, vì lúc này xăng ít bay hơi. Điều này có thể đúng nếu bơm trực tiếp từ xe bồn, còn nếu bơm ở trạm xăng thì không khác biệt. Vì xăng ở các trạm thường được chứa ở bể lớn đặt sâu dưới lòng đất, do đó nhiệt độ bên ngoài khó có thể làm ảnh hưởng đến các bể chứa.