Ford triệu hồi trên 700.000 chiếc Escape Gần 700.000 chiếc Escape đời 2013 và 2014 được Ford triệu hồi để điều chỉnh hai lỗi liên quan đến hệ thống an toàn của xe.Hãng xe Mỹ đang triệu hồi gần 700.000 xe Escape và C-Max hybrid đời 2013 và 2014 ở Bắc Mỹ để điều chỉnh hai lỗi về an toàn. Hầu hết những chiếc Escape bị triệu hồi đều dính cả hai lỗi này. Trường hợp đầu tiên bao gồm 692.500 chiếc Escape và C-Max, một trục trặc phần mềm có thể khiến túi khí bên không bung khi xe gặp phải tai nạn. Ford cho biết chưa ghi nhận bất cứ trường hợp tai nạn hoặc bị thương nào liên quan đến lỗi này. Các đại lý của Ford sẽ chạy lại phần mềm miễn phí cho khách hàng. Ford Escape. Khoảng 65.000 xe triệu hồi là C-Max, còn lại là Escape, những chiếc xe bán ra từ đây hiện đang có mặt chủ yếu ở Mỹ, Canada và Mexico, người phát ngôn của Ford Kelli Felker cho biết. Có thể nhiều xe Escape ở thị trường khác cũng bị ảnh hưởng. Những xe này được xác định sản xuất từ 10/2011 tới 2/2014, còn C-Max từ 1/2012 tới 2/2014. Lỗi thứ hai nằm ở 692.700 xe Escape. Tay nắm cửa bên ngoài bị lỗi khiến cửa không khóa hoàn toàn, có thể mở ra khi chiếc SUV đang di chuyển. Các đại lý sẽ kiểm tra và đặt lại vị trí nếu cần thiết, cũng chưa có trường hợp tai nạn hoặc bị thương nào liên quan. Escape là mẫu SUV cỡ nhỏ của Ford ra đời từ 2000, hiện nay đang ở vào thế hệ thứ ba. Phiên bản 2014 sử dụng động cơ tiêu chuẩn 1,6 lít EcoBoost 240 mã lực. Hệ thống truyền động bánh trước hoặc AWD có sẵn trên phiên bản SE và Titanium, tất cả đều trang bị hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép DCT tiêu chuẩn, mức giá từ 23.000-32.000 USD tại Mỹ.