Những mẫu xe trứ danh của Lamborghini Sản phẩm mới nhất của hãng siêu xe Italy khiến người hâm mộ nức lòng là Huracan, kẻ thay thế Gallardo và có sức mạnh 610 mã lực.Lamborghini có danh tiếng lẫy lừng trong việc sản xuất những mẫu xe thể thao "điên" nhất cho đường phố dù thực tế hãng này khởi đầu bằng việc chế tạo máy kéo. Mẫu xe như trong ảnh ra đời năm 1951. Ảnh: Ra mắt lần đầu năm 1966, Miura sử dụng động cơ 3,9 lít V12 cho công suất 400 mã lực. Đây cũng là mẫu xe đánh dấu sự xuất hiện của Lamborghini và gây dựng đế chế trên thị trường siêu xe trong suốt gần nửa thế kỷ sau đó. Ảnh: Những sản phẩm mới đây có thể làm lu mờ một phần lịch sử của Lamborghini với những mẫu sedan và grand tourer tuyệt đẹp, trong số đó có Espada. Theo tiếng Tây Ban Nha, Espada có nghĩa "cây kiếm" nhưng ngoại hình không quá hầm hố. Động cơ là loại 4 lít V12 công suất 325 mã lực. Xe sản xuất khoảng giữa 1968 và 1978. Ảnh: Dựa trên mẫu Miura, Jota là phiên bản hàng "độc" thiết kế theo chuẩn mực xe đua. Thân xe bằng hợp kim nhôm với động cơ cho công suất 440 mã lực. Sau chương trình chạy thử "hành hạ" thẳng tay, Lamborghini bán Jota cho một khách hàng tư nhân và chỉ một năm sau, xe gặp tai nạn ở ngoại ô thành phố Brescia, Italy, bắt lửa và cháy rụi. Ảnh: Lần đầu ra mắt thế giới vào năm 1974, Countach là mẫu siêu xe nguyên bản của thập kiên 70. Sản phẩm này cũng đặt ra công thức xe thể thao hàng đầu của Lamborghini trong suốt 40 năm sau đó: lớn, động cơ "khủng" V12, cửa cắt kéo. Ảnh: Năm 1990, khi mẫu Countach đã xuất hiện được 16 năm, Lamborghini ra mắt sản phẩm mới có tên Diablo. Kiểu cửa độc đáo vẫn giữ nguyên cùng thiết kế và hình khối quen thuộc. Nhưng các thông số kỹ thuật hoàn toàn mới với động cơ 5,7 lít V12 cho công suất tới 500 mã lực. Diablo có nhiều phiên bản khác nhau, trong đó gồm bản VT dẫn động 4 bánh, bản SV "Super Veloce", bản mui trần, SV-R hay GTR. Ảnh: LM002 là kẻ khác biệt của Lamborghini với thiết kế đồ sộ, vuông vức, trông như phiên bản Italy của xe Hummer. Chiếc SUV, hay có thể coi là bán tải, sử dụng động cơ 7,2 lít V12. Xe nặng 2,7 tấn với bình xăng dung tích 290 lít. Ảnh: Murcielago xuất hiện năm 2001 với động cơ 6,2 lít V12 công suất 580 mã lực. Phong cách của mẫu xe này đánh dấu bước đổi mới khác trong lịch sử Lamborghini. Đèn pha phóng khoáng, góc cạnh, sự tương phản giữa những đường nét quyến rũ với hốc gió bên sắc nét. Ảnh: Sẽ được Huracan thay thế, Gallardo xuất hiện năm 2003 với động cơ V10 và mở ra một phân khúc thị trường mới cho Lamborghini, cạnh tranh với Porsche 911 Turbo và Ferrari 360. Gallardo có nhiều phiên bản đặc biệt, như phiên bản Balboni chỉ có hệ dẫn động cầu sau. Trong suốt dòng đời, có 14.022 chiếc được bán ra, chiếm hơn nửa doanh số của hãng. Ảnh: