Mini phong cách Rolls-Royce - sự kết hợp ngược đời Mẫu Mini Cooper xuất hiện trên phố với lưới tản nhiệt của Rolls-Royce, sự kết hợp ngược đời giữa quý tộc và bình dân.Mini và Rolls-Royce đều là hai thương hiệu Anh quốc thuộc sở hữu của BMW, và đương nhiên cả hai không dẫm chân nhau bởi định vị là quá khác biệt. Một Rolls-Royce quý tộc dành cho giới siêu giàu và sang trọng, ngược lại một Mini bình dân tập trung vào khách hàng trẻ, những người muốn mẫu xe giá cả phù hợp, tiết kiệm, nhanh nhẹn. Mini phong cách Rolls-Royce trên phố ở Hong Kong. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa hai thương hiệu này lại tìm thấy ở Hong Kong, nơi chiếc Mini Cooper S với lưới tản nhiệt của Rolls-Royce xuất hiện trên phố. Trong quá khứ, thực tế Mini và Rolls-Royce đã từng hợp tác để sản xuất một mẫu xe đặc biệt với tên gọi Mini Goodwood, tập trung chủ yếu vào nội thất, biến nét bình dân của Mini thành nội thất sang trọng với da thuộc và gỗ quý. Chỉ 1.000 chiếc được ra đời, với mức giá khoảng 52.000 USD.