Giá xăng Việt Nam đắt hay rẻ so với thế giới Nơi giá xăng rẻ nhất thế giới là Venezuela chỉ 0,01 USD/lít, đắt nhất ở Hong Kong 2,08 USD/lít, Việt Nam khoảng 0,9 USD/lít.Để so sánh giá xăng trên toàn thế giới, bắt đầu từ 2014, tạp chí   Dầu mỏ vốn được xem là "giếng tiền" của quốc gia Nam Mỹ. Xăng ở đây rẻ tới mức bất ngờ, mỗi lít chỉ 0,01 USD tức gần 230 đồng tiền Việt. Năm 2016 nước này từng tăng giá xăng lên 60 lần nhưng giá mỗi lít xăng vẫn rẻ hơn một cốc cafe. Giá xăng Ron 95 Việt Nam hiện nay theo Petrolimex là 20.500 đồng (khoảng 0,9 USD), tức gấp khoảng 90 lần Venezuela.    Giá xăng 20.500 đồng, tương đương 0,9 USD, ở khoảng giữa nếu so với bảng xếp hạng 61 nước của Bloomberg. So với các nước lân cận, giá xăng Việt Nam cao hơn Malaysia (0,57 USD), Indonesia (0,67 USD); tương đương Philippines (0,98 USD) và rẻ hơn Thái Lan (1,13 USD), Trung Quốc (1,16 USD). Thu nhập bình quân đầu người khoảng 2.186 USD (theo Worldbank năm 2016), tương đương thu nhập ngày là 6 USD. Như vậy, giá xăng bằng 15,17% thu nhập ngày của người dân Việt Nam. Mức giá này có tính kinh tế thấp, khi người dân phải chi nhiều tiền để mua xăng. Nước kém kinh tế nhất là Ấn Độ với giá xăng bằng 20,11% thu nhập.  Vì mức giá quá rẻ, chỉ 0,01 USD/lít xăng nên Venezuela cũng là nơi mua xăng kinh tế nhất. Mức giá rẻ đến nỗi so với tiền công một ngày khoảng 50,93 USD của người dân nơi đây, chi phí cho xăng xe gần như bằng 0.  Giá xăng ở Ấn Độ khoảng 1,18 USD/lít, thu nhập trung bình ngày của người dân là 5,87 USD. Như vậy người dân ở đây phải tiêu tới 20,11% thu nhập ngày cho một lít xăng.  Tương tự hai chỉ số trên, Venezuela cũng là nước thấp nhất ở chỉ số cuối cùng: số tiền chi mua xăng trên tổng thu nhập mỗi năm. Người dân ở đây mỗi năm mua khoảng 483,6 lít, tức tốn khoảng 4,84 USD, quá nhỏ so với thu nhập.  Giá xăng Mexico là 1,1 USD/lít, thu nhập mỗi ngày 28,02 USD. Mỗi năm tài xế đổ khoảng 355,48 lít xăng, tốn 391 USD, khoảng 3,82% thu nhập năm.