Aston Martin Lagonda - sedan siêu sang mới Mẫu sedan siêu sang mới của hãng xe Anh quốc sử dụng thương hiệu truyền thống Lagonda từ năm 1976.Aston Martin đang phát triển mẫu sedan 4 cửa mới mang động cơ V12 dựa trên hình ảnh của mẫu Lagonda huyền thoại từ năm 1976. Không những thiết kế vuông vức, cái tên Lagonda nhiều khả năng cũng được hãng xe Anh quốc làm sống lại. Không giống như mẫu sedan 4 cửa khác của hãng là Rapide, chiếc Lagonda sẽ chỉ sản xuất một số lượng nhỏ, sẽ không phải là thành viên trong danh mục những sản phẩm chính, giống như CC100 Speedster, V12 Zagato hay One-77 trong những năm qua. Aston Martin Lagonda. Người phát ngôn của Aston Martin cho biết: "Tôi xác nhận rằng đây là một serie cao cấp với những tùy chọn do chính khách hàng thiết kế", đây cũng là cách bespoke mà Rolls-Royce đang làm với những sản phẩm siêu sang của mình. Trong khi chờ đợi thời điểm mẫu sedan hạng sang ra mắt, các tay máy đã chụp được hình ảnh Lagonda ở gần trụ sở chính của Aston Martin ở Gaydon, Warwickshire (Anh) với lớp ngụy trang kín nhưng vẫn cho thấy thiết kế tổng thể cũng như hình dạng đèn pha, lưới tản nhiệt. Thân xe làm từ sợi carbon như trên Vanquish và V12 Zagato, phát triển dựa trên nền tảng khung sườn nhôm VH áp dụng cho mọi mẫu Aston Martin, trục cơ sở của chiếc sedan được kéo dài để tăng không gian cho hàng ghế phía sau. Động cơ của Aston Martin Lagonda sẽ là cỗ máy 6 lít V12 cho công suất khoảng 565 mã lực như Vanquish, hộp số tự động 6 cấp. Hãng xe Anh quốc sẽ sản xuất khoảng 100 chiếc với mức giá khoảng 674.000 USD, thông tin chi tiết sẽ có vào cuối năm nay.