Lưu ý gì khi đi xe máy mùa hè? Luôn giữ xe sạch, giảm áp suất lốp, kiểm tra nước làm mát, điều chỉnh lại chế hòa khí hay giảm bớt áp suất không khí lốp xe là một trong những việc cần làm.Vào mùa hè thời tiết nóng và ngột ngạt, không những ảnh hưởng trực tiếp đến người điều khiển xe mà còn ảnh hưởng đến cả xe máy. Giữ xe sạch Do bụi bẩn và bùn đất bám vào thành động cơ và cánh tản nhiệt, làm ngăn cản việc thoát nhiệt khi xe hoạt động. Động cơ trở lên nóng hơn dẫn đến xe hoạt động sẽ bị ì gây tốn xăng. Nếu vẫn sử dụng xe trong thời gian dài, sẽ dẫn đến tượng bị bó máy. Theo một số chuyên giá khuyến cáo, nên thường xuyên rửa xe và giữ xe luôn sạch trong mùa hè và cũng lưu ý thêm là không nên rửa xe khi động cơ còn nóng. Dầu máy Việc thay dầu máy mới vào đầu mùa hè sẽ làm cho động cơ vận hành êm ái, tăng khả năng thoát nhiệt giúp mát máy. Trên sách hướng dẫn sử dụng xe máy cũng cho thấy, vào mùa hè nên sử dụng loại dầu có độ nhớt cao. Lưu ý quan trọng là khi thay dầu máy cũng cần thay cả lọc dầu. Đối với xe ga, cũng cần chú ý thay cả dầu láp (dầu hộp số), theo kinh nghiệm 3 lần thay dầu máy thì 1 lần thay dầu láp. Lốp xe Việc kiểm tra lốp cũng rất quan trọng, nếu mặt lốp quá mòn thì nên thay. Ngoài ra cũng nên kiểm tra cả săm xe, nếu có trên hai miếng vá thì cũng nên thay mới để đảm bảo an toàn. Khi vận hành vào mùa hè, mặt đường thường có nhiệt độ cao, cộng với ma sát giữa lốp và mặt đường khiến không khí trong bánh xe giãn nở, lốp có thể nổ bất cứ lúc nào. Với những xe thường xuyên di chuyển ngoài trời, nên xả bớt áp suất không khí trong lốp. Bổ sung nước làm mát Ở hầu hết các mẫu xe tay ga đều sử dụng hệ thống làm mát bằng dung dịch. Vào mùa hè việc kiểm tra và bổ sung thêm nước làm mát là rất cần thiết. Hiện tượng khi nước làm mát bị cạn là xe bị ì, máy có mùi lạ, bốc hơi hay xe dễ chết máy và kim đồng hồ nhiệt độ chỉ ở vạch đỏ. Lọc gió Lọc gió quan trọng như lá phổi của xe. Hiện tượng xe tốn xăng hơn bình thường, nhanh nóng máy, yếu khi tăng ga hoặc lên dốc hoặc có khói đen là những dấu hiệu cho thấy cần kiểm tra và vệ sinh lọc gió. Với điều kiện hoạt động tại Việt Nam có phần khắc nghiệt và nhiều bụi bẩn, nên thay lọc gió định kỳ sau 10.000 km và thường xuyên kiểm tra, vệ sinh sau mỗi lần thay dầu. Ngoài việc chăm sóc cho chú "chiến mã", bạn cũng cần phải trang bị cho mình những phụ kiện chống nắng như mũ bảo hiểm, kính bảo vệ mắt, khẩu trang, áo chống nắng, găng tay. Theo các kỹ sư tại Thành Gia Motor, nếu không chắc chắn về xe của mình, khách hàng nên đưa xe đến các trung tâm sửa chữa và bảo dưỡng để kiểm tra, giúp xe hoạt động ổn định trong mùa hè và đảm bảo an toàn. . Bài và ảnh: