Những công nghệ nổi bật của lốp Turanza GR-100 GR-100 chinh phục các tay lái khó tính nhờ khả năng giảm thiểu sự phát sinh cũng như ngăn chặn truyền tiếng ồn vào khoang lái, mang lại cảm giác êm ái như khoang hạng nhất, an toàn khi vận hành trên đường ướt và cải thiện tiêu hao nhiên liệu.Để có những tính năng này, GR-100 kế thừa những đặc tính ưu việt từ "đàn anh" GR-90, đồng thời phát huy những công nghệ đỉnh cao mới của Bridgestone như cộng hưởng 3D Helmholtz, hoa gai dạng 3D kim cương, công nghệ bất đối xứng, khối gai AC giảm tiếng ồn, hợp chất cao su Silica và thiết kế vai lốp dạng vuông. Đây là 6 công nghệ nổi bật nhất đã được Bridgestone ứng dụng vàoGR-100. Các công nghệ tiên tiến đem lại sự êm ái cho TuranzaGR-100. Với GR-100, sự êm ái và thoải mái được cải tiến thêm một bậc so với các sản phẩm khác thuộc dòng GR. Những công nghệ tiên tiến đã góp phần mang đến trải nghiệm êm như khoang hạng nhất cho cả người lái lẫn bạn đồng hành. Theo đó, công nghệ cộng hưởng 3D Helmholtz giúp phân tán áp lực gió trước khi chuyển thành tiếng ồn nhờ thiết kế tinh tế và hợp lý. Phía trên lốp xe, hoa gai dạng 3D kim cương được thiết kế mới làm giảm độ rung khi tiếp xúc với mặt đường, giúp giảm lượng tiếng ồn được truyền vào khoang lái. Hình dạng bất đối xứng được phát triển để tối ưu tính năng lái êm ái. Theo đánh giá của các chuyên gia thì sự êm ái và khả năng làm giảm tiếng ồn của tân binh GR-100 vượt trội 20% so với phiên bản GR-90 trước đây. Ngoài ra, thiết kế vai lốp dạng vuông đảm bảo bề mặt tiếp xúc với mặt đường được êm hơn, giảm thiểu mòn không đều, tăng cường sự tự tin tuyệt đối khi lái xe. Hình dạng bất đối xứng còn có tác dụng làm tăng sự ổn định hướng ngang và hoa gai làm tăng hiệu suất vận hành trên đường ướt. Đó là lý do khi phanh gấp hay lái xe trên đường ướt, GR-100 cũng không khiến người lái có cảm giác bị trượt hay mất an toàn. Đồng thời, hợp chất cao su Silica giúp đạt hiệu suất tuyệt hảo trên đường ướt với lực cản lăn thấp, từ đó giảm thiểu sự tiêu hao nhiên liệu tốt hơn. TuranzaGR-100 được kiểm nghiệm gắt gao bởi các tay lái dày dặn kinh nghiệm trong hành trình đến Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại Việt Nam, Turanza GR-100 đã được các tay lái trực tiếp kiểm nghiệm trong hành trìn "Êm như khoang hạng nhất, cùng Bridgestone tới Hồ Tràm" với sự tham gia của các chủ đại lý có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh lốp xe từ khắp ba miền, những doanh nhân thành đạt luôn yêu cầu cao ở loại xe mình sử dụng và những người có kinh nghiệm dày dặn trong du lịch đường dài, caravan… Ông Lý Việt Cường, Giám đốc Công ty Du lịch Nam Phương, người có 15 năm kinh nghiệm tổ chức các chuyến du lịch đường dài bằng ôtô theo đoàn (caravan) cho biết hành trình trải nghiệm GR-100 từ TP HCM đến Hồ Tràm là hành trình để tận hưởng cảm giác lái đúng nghĩa. "Hầu như tôi không bị 'hành' bởi sự dằn xóc thường thấy hay phải bực dọc vì tiếng ồn. Đặc biệt, xe qua những khúc cua gắt rất 'ngọt' vì độ bám của lốp khá tốt", ông Cường chia sẻ. Anh An Văn Thái, chủ đại lý kinh doanh lốp xe ôtô Thái Phương - Hà Nội, cũng khá ấn tượng với sự êm ái và giảm thiểu tiếng ồn của GR-100, giúp người lái có cảm giác dễ chịu và không mệt mỏi khi lái xe, đặc biệt là khi lái đường dài. Còn Hoa hậu - doanh nhân Ngọc Diễm cho biết dù không quá sành về kỹ thuật xe nhưng với sự nhạy cảm vốn có của một tay lái nữ, sau chương trình trải nghiệm chị cũng có cảm giác như một thượng khách trên chính chiếc xe của mình.