Xe tăng đốn đổ cột quảng cáo Cỗ máy chuyên dùng trong quân đội bất thần nghiến lên dải phân cách, húc thẳng vào cột quảng cáo khiến ôtô ngược chiều giật mình.Ôtô vào cua chữ U làm khách rơi xuống đường Những khúc cua cấp hoặc chỉ cần va chạm nhẹ cũng có thể gây ra hậu quả đáng tiếc. Rất may là người đàn ông trong video rơi khỏi xe trên đường phẳng và không có nhiều xe qua lại. Xe máy hích nhau lao vào đầu ôtô Mặt đường xấu đầy ổ gà dường như khiến xe bên phải loạng choạng hích vào xe bên trái đang vượt lên đúng lúc ôtô ngược chiều chạy tới.  Chiếc sedan lao nhanh rồi phanh gấp khi thấy xe trước đỏ đèn. Xe mất lái theo đà lao sang phải, húc gãy cánh cửa mở của ôtô bên đường, sát sạt người đàn ông đang lúi húi lấy đồ trong xe. Khi ôtô mất phanh trên đường dốc Dừng xe ngay gần đỉnh dốc, bỗng chiếc ôtô từ từ chạy lùi rồi cứ thế xuống dốc theo cách tốn kém nhất.