Xe đạp tập chạy bộ - sáng tạo hài hước Ngày càng có nhiều sản phẩm xe đạp độc đáo dành cho những người thích vận động, trong đó có Walking Bicycle Club đến từ Nhật.Có một số sáng tạo thật sự thiên tài, giống như mẫu xe điện tự hành Segway, nhưng cũng có những sản phẩm dường như khá hài hước, giống Walking Bicycle Club (WBC). Xe di chuyển khi người sử dụng đạp chân lên xuống, giống như đi bộ. Xe có 3 bánh và kết hợp một động cơ điện hỗ trợ mỗi khi lên dốc. Người điều khiển luôn đứng thẳng khi sử dụng WBC. WBC có chiều dài 1.200 mm và nặng khoảng 36 kg. Nhà sản xuất Katayama Kogyo cho biết, mục đích của họ là tạo ra một trải nghiệm kết hợp thú vui đi bộ với tốc độ của một chiếc xe đạp. WBC có thể đạt tốc độ 24 km/h và với động cơ điện, xe chạy được 20 km với một lần sạc. WBC có hai bàn đạp và 3 bánh xe cùng một động cơ điện. Được quảng bá giống như một phương tiện di chuyển mang tính thời trang, WBC còn được nhấn mạnh rất an toàn bởi người sử dụng luôn ở trong tư thế đứng thẳng nên dễ dàng nhảy ra ngoài khi có nguy hiểm. Ngoài ra, xe cũng không cần đến giấy phép lái xe. Thiết kế và ý tưởng độc đáo, nhưng đồng thời WBC cũng bị nhận xét "thừa tính năng" bởi đạp xe và chạy bộ là hai kiểu vận động khá giống nhau. Ngoài ra, giá bán khoảng 3.000 USD biến sản phẩm này không phải một món hời.