Lái thử ôtô Honda, trúng xe SH 125i Công ty Honda Việt Nam vừa tổ chức lễ rút thăm trúng thưởng dành cho khách hàng tham gia chương trình "Lái thử trúng thật" trải nghiệm thực tế các dòng xe Honda Civic, Honda CR-V và Honda City.Buổi lễ rút thăm trúng thưởng chương trình "Lái thử trúng thật"được tổ chứcvào ngày 9/5 tại Văn phòng Đại diện Công ty Honda Việt Nam,Hà Nội. Chương trình trải nghiệm thực tế này cũng góp phần tạo nên thành công doanh số cho các mẫu xe mới được giới thiệu trong năm 2013 của hãng như Honda City đạt doanh số cộng dồn 1.138 xe từ đầu năm 2014, xếp thứ hai trong phân khúc xe cỡ nhỏ. Còn CR-V vẫn khẳng định vị trí tiên phong trong dòng SUV 5 chỗ với 948 xe bán ra 4 tháng đầu năm 2014 (theo số liệu công bố của VAMA). Ngay sau khi chương trình lái thử kết thúc, buổi lễ rút thăm trúng thưởng đã được diễn ra vào ngày 9/5 tại Văn phòng Đại diện Công ty Honda Việt Nam ở Hà Nội với tổng giá trị giải thưởng 253 triệu đồng bao gồm một giải nhất là chiếc xe máy Honda SH 125i, một giải nhì là máy tính xách tay Macbook Air 11 inch, một giải ba là máy tính bảng iPad Air Wi-Fi + 4G 16GB. Ngoài ra còn có 11 giải khuyến khích là máy quay phim kỹ thuật số Sony (chia đều cho 11 khách hàng lái thử tại 11 đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc). Kết quả rút thăm, giải nhất thuộc về khách hàng Phạm Thái Hưng (đại lý Honda Kim Thanh), giải nhì thuộc về khách hàng Trương Văn Lớn (đại lý Honda Kim Thanh) và giải ba thuộc về khách hàng Tô Mạnh Hưng (đại lý Honda Tây Hồ). Danh sách 11 khách hàng trúng giải khuyến khích xem