Chọn Honda Future hay Yamaha Jupiter? Trong phân khúc xe số cao cấp, Future và Jupiter tạo thành hai nửa quay lưng vào nhau với phong cách khác biệt.Phân khúc xe số cao cấp được biết tới với sự hiện diện của hai ông lớn là Honda Future và đối thủ đồng hương Yamaha Jupiter. Trong khi Future là mẫu xe đầu tiên mà hãng xe logo cánh chim dành cho thị trường Việt Nam vào năm 1999 thì Jupiter ra đời muộn hơi đôi chút, vào 2001. Thời gian ra đời ngang ngửa, mỗi cái tên lại định hình một phong cách khác nhau. Thời điểm xuất hiện Future, người ta ca ngợi chiếc xe số không phải vì thiết kế bắt mắt, thời trang mà nằm ở khả năng vận hành êm ái, sự đầm chắc khi chạy ở tốc độ cao và bền với thời gian. Jupiter ra đời sau, nằm cùng phân khúc, rõ ràng nếu cũng phát triển theo những giá trị mà Future đã định hình thì nắm chắc phần thua, hơn nữa đó cũng không phải là đặc trưng của Yamaha. Chính vì thế, một Jupiter thiết kế mạnh mẽ, trẻ, cỗ máy thể thao ra đời.  Honda Future với thiết kế mới giới thiệu cuối năm 2011. Ảnh: Sau nhiều phiên bản nâng cấp thiết kế cũng như động cơ, thay đổi lớn nhất của Future là khi Honda tích công nghệ phun xăng điện tử vào năm 2007 cho mẫu Neo. Vào thời điểm ra mắt, Future vốn đã có sẵn lợi thế thương hiệu tiết kiệm xăng, lại có thêm FI tạo bước nhảy về lợi thế cạnh tranh. Xu hướng sử dụng xe tiết kiệm nhiên liệu áp dụng chung cho tất cả các dòng xe nên Yamaha không thể mãi để Jupiter đứng ngoài. Năm 2012, phiên bản mới của Jupiter với thiết kế thời đại hơn, ảnh hưởng nhiều từ người anh em Exciter, tích hợp công nghệ phun xăng điện tử, dù là hơi muộn. Các phiên bản mới nhất hiện nay của hai dòng xe số cao cấp là Future 125 FI và Jupiter FI (RC và Gravita). Đại diện của Honda đã thể thao hơn với đèn pha đôi, đèn xi nhanh đưa xuống mặt nạ, tổng thể thể thân xe cứng cáp hơn với các đường gân. Nhưng nhìn chung, ở Future vẫn toát lên đường nét rất "Honda", đó là sự trung tính. Trái lại, Jupiter lại thể hiện một vẻ ngoài thể thao, mạnh mẽ và cũng rất "Yamaha". Cũng có đèn pha đôi, đèn xi-nhan và định vị đưa xuống mặt nạ phía trước nhưng các đường nét trau chuốt, sắc gọn. Thân xe mang cảm hứng giống với Exciter. Nhìn Jupiter, người ta liên tưởng tới ngay những khách hàng trẻ, nam tính. Tương đồng với thiết kế là cách phát triển động cơ, Future thể hiện một cỗ máy bền bỉ, tiết kiệm và êm ái, khá "nhuần tính". Jupiter lại cho cảm giác hứng khởi khi chạy với độ bốc, tăng tốc nhanh và vận hành thể thao.  Jupiter FI giới thiệu năm 2012. Ảnh: Cung cấp sức mạnh cho xe của Honda là động cơ xi-lanh đơn dung tích 124,8 phân khối, tỷ số nén 9,3:1, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Công suất cực đại 9,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,6 Nm ở 5.500 vòng/phút. Jupiter được lắp động cơ xi-lanh đơn dung tích 114 phân khối, tỷ số nén 9,3:1, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Công suất cực đại 10 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.500 vòng/phút. Jupiter dù có dung tích xi-lanh nhỏ hơn nhưng lại đạt công suất lớn hơn ở vòng tua máy nhỏ hơn, nhờ đó khả năng tăng tốc ở nước hậu sẽ tốt hơn. Future không thiên về tăng tốc mà đánh đổi ở sự êm ái. Tuy nhiên mô-men xoắn cực đại của Jupiter lại nhỏ hơn và đạt được muộn hơn nên khả năng ra xe, tăng tốc từ khi đứng yên sẽ kém hơn đôi chút so với Future. Hệ thống an toàn cả hai xe như nhau với phanh đĩa trước, phanh đùm sau. Phuộc trước dạng ống lồng và phuộc sau giảm chấn dầu, lò xo. Yên xe Jupiter cao hơn đôi chút (765 mm) so với Future (758 mm). Đôi lốp hai xe cùng kích thước, 70/90 bánh trước và 80/90 bánh sau. Hiện Future đang được bán với giá 30-31 triệu tùy phiên bản, Jupiter rẻ hơn đôi chút ở mức 28,5-29 triệu, chưa bao gồm VAT. Chọn Future nếu muốn mẫu một xe trung tính, vận hành ổn định, êm ái. Đối với những người yêu thích thiết kế thể thao, trẻ trung và chạy xe cá tính thì Jupiter là lựa chọn phù hợp.