Piaggio MP3 500 2015 nâng cấp nhẹ Chiếc scooter 3 bánh 500 phân khối mới trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo, kính chắn gió, phanh ABS và hộc đựng đồ dưới yên dung tích lớn hơn.MP3 500 2015 nâng cấp nhẹ một số chi tiết, thân xe thiết kế lại, yên xe kiểu dáng mới. Chiếc scooter 3 bánh còn trang bị thêm đèn ban ngày, bảng đồng hồ kỹ thuật số, kính chắn gió mới có thể điều chỉnh. Dung tích hộc chứa đồ dưới yên xe mở rộng, có thể chứa được hai mũ bảo hiểm cả đầu (full-face). Piaggio MP3 500 2015 nâng cấp nhẹ. Công nghệ trên MP3 500 2015 cũng được nâng cấp, như hệ thống kiểm soát lực kéo ASR (Acceleration Slip Regulation), hệ thống phanh ABS. Hệ thống ASR giúp đảm bảo an toàn giúp chống trơn trượt bánh phía sau trên đường ướt hoặc khi phanh khẩn cấp. Để đảm bảo an toàn, phanh đĩa trên hai bánh trước với đĩa phanh lớn hơn, tăng từ 240 mm lên 285 mm và lốp xe cũng to hơn. Piaggio MP3 500 sử dụng động cơ 4 van, xi-lanh đơn dung tích 493 phân khối, sản sinh công suất 40 mã lực và mô-men xoắn 45,5 Nm. Ngoài ra, hãng xe Italy cũng trang bị hộp số vô cấp CVT mới, cho mô-men xoắn cao hơn và giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn. MP3 500 2015 sẽ bán ra tại châu Âu với hai phiên bản Sport và Business và giá bán chưa được công bố.