Toyota Hiace độ lạ nhất thế giới Với khoản đầu tư tốn kém, chiếc xe độ phong cách Batman có kích thước ngoại cỡ và cabin phức tạp tưởng như dành cho phi công.Nhật Bản vốn nổi tiếng với sự tương phản thể hiện ở mọi ngóc ngách trong cuộc sống. Những con tàu siêu tốc lao vụt qua những ngôi đền cổ có tuổi đời hàng thế kỷ, phụ nữ mặc kimono truyền thống mua đồ uống ở những chiếc máy bán hàng tự động thuộc loại hiện đại nhất. Hoặc khi đến Tokyo, du khách có thể gặp các đầu bếp giỏi nhất thế giới hay những nhà hàng nổi tiếng toàn cầu, nhưng cũng có thể thấy vô số địa điểm bán đồ ăn nhanh. Toyota Hiace độ chủ đề Batman. Nhật Bản là nơi mà truyền thống và thanh lịch giao lưu với kỳ cục và điên cuồng. Văn hóa xe hơi Nhật Bản cũng không ngoại lệ. Người ta có thể tìm thấy những mẫu xe cổ điển được phục chế tỉ mỉ chạy cùng đường với các mẫu độ lạ lùng nhất thế giới. Tại một góc phố ở Yokohama, có một đại lý bán xe cũ kiêm hãng độ có tên Keishin. Vẻ ngoài có thể trông như một cửa hàng bán xe đặc trưng của Nhật, nhưng thực ra không phải thế. Một trong những điều đầu tiên khác biệt là dòng chữ lớn bằng tiếng Nhật: "Tham quan và chụp ảnh OK". Bước vào bên trong, một chiếc van độ không giống bất cứ chiếc nào trên hành tinh. Độ "điên" của giới độ xe Nhật Bản vốn đã có tiếng, nhưng tác phẩm này còn hơn thế. Naoki Mori vốn là một boxer chuyên nghiệp và đã độ xe kể từ khi mua một chiếc môtô Suzuki Katana vào năm 18 tuổi. Hiện làm thêm bằng việc bán xe, Mori góp phần nâng nghệ thuật độ xe lên trình độ mới. Nếu Mori là Leonardo da Vinci của giới độ xe, thì chiếc Toyota Hiace chủ đề Người Dơi giống như nàng Mona Lisa. Với những đồ vật xuất hiện trong cửa hàng, nơi này thậm chí được gọi là Hang Dơi. Phía bên ngoài cửa hàng bán xe cũ. Ở tầng trên có một phòng đặc biệt, nơi Mori trưng bày mọi giải thưởng anh nhận được cho những chiếc xe độ trong những năm qua. Các bức ảnh và hiện vật cho thấy sự xuất hiện của chiếc xe trên các phương tiện truyền thông. Điều đó có nghĩa Mori gần giống một nhân vật nổi tiếng ở Nhật Bản. Trong số đó có cả chữ ký của George Tokoro, một trong những ngôi sao truyền hình nổi tiếng ở đất nước mặt trời mọc, cũng là một nhà sưu tập xe nhiều người biết tới. Tokoro và Mori nhiều lần gặp nhau trong quá trình mẫu độ Toyota Hiace thành hình. Và không chỉ xuất hiện trên truyền hình và các tạp chí, chiếc van còn góp mặt trong video ca nhạc của ca sĩ nhạc pop Yurika cách đây vài năm. Ngoài ra là một số mô hình đồ chơi của chiếc xe độ đặc biệt. Quay xuống garage là nơi Toyota Hiace độ chủ đề Batman hiện diện. Thực tế, chiếc xe đã trải qua quá trình độ suốt hơn 15 năm với nhiều phiên bản khác nhau, và phiên bản sau lại "điên" hơn phiên bản trước. Với những hình khối mới làm từ sợi thủy tinh, chiếc van giờ dài gần 12,2 m và nặng khoảng 3,6 tấn. Vì trọng lượng tăng thêm đáng kể, chiếc van có tới hai trục sau. Phần lớn thân xe đều được làm lại. Phần cánh phía sau khiến chiều cao xe gần tới 4 m. Phần kéo dài ở đầu xe có lắp máy móc để có thể xoay lên trên. Bộ phận này không chỉ được làm để tăng ấn tượng cho ngoại hình, mà thực tế là yếu tố cần thiết để đưa được xe vào gọn trong garage. Naoki Mori và chiếc Toyota Hiace nổi tiếng. Phần ngoại thất sử dụng một loạt bộ phận lấy từ vô số loại xe khác nhau. Phần đầu xe của mẫu MPV Toyota Vellfire và đã được chỉnh lại. Phần đuôi với tấm panel bằng sợi thủy tinh với đèn hậu lấy từ Nissan Juke, trong khi phần giữa lại của Toyota Crown. Thậm chí còn có các bình nitơ dù không phải dùng cho động cơ, mà để phun hơi lạnh vào một số bộ phận khác nhau trên xe. Ngoại thất đã lạ lùng, phần nội thất của Toyota Hiace độ còn kỳ cục hơn. Khoang lái trông phức tạp đến mức tưởng chừng phải cần tới bằng lái máy bay để vận hành. Ở đó có một loạt nút cho tất cả mọi thứ: hệ thống treo khí nén, các bộ phận quay nghiêng, đèn và vô số thứ khác. Và với một loạt đèn, loa... lượng điện sử dụng cho chiếc xe có thể tốn kém chẳng khác cho một ngôi nhà vào mùa hè. Vậy Mori đã đổ vào dự án này bao nhiêu tiền? Anh không rõ con số chính xác, nhưng nói rằng ít nhất cũng vài chục nghìn đô. Một mức đầu tư tốn kém cho một thứ quá nặng nề và bất tiện trên những con phố vốn nhỏ hẹp ở Nhật Bản. Nhưng dù sao, chiếc van hoàn toàn đặc biệt dù có thể vô dụng, nhưng với Mori, việc quan sát phản ứng của mọi người, từ già đến trẻ, khi nhìn thấy chiếc xe là thứ đáng giá hơn nhiều so với tiền bạc.