Một nửa ôtô toàn thế giới sẽ do Trung Quốc sản xuất Hiện mỗi năm, Trung Quốc chiếm 22 triệu chiếc trong số 87 triệu xe xuất xưởng trên toàn cầu. Đến năm 2021, lỷ lệ dự đoán là 50/50.Trung Quốc là quốc gia phát triển với tốc độ chóng mặt với mức thu nhập tăng, đồng thời là thị trường ôtô lớn nhất thế giới. So với Trung Quốc, Ấn Độ chỉ sản xuất khoảng 3,7 triệu xe (tính vào năm 2010). Năm 2008-2009 từng chứng chiến sự suy giảm nặng nề của phần lớn các ngành công nghiệp trong đó thị trường xe hơi cũng chịu tác động lớn. Ford Escort, sản phẩm nằm giữa Focus và Mondeo, sẽ được sản xuất tại Trung Quốc. Số lượng xe sản xuất toàn cầu ghi nhận mức tăng 25 triệu xe sau khi khủng khoảng kinh tế được coi như đã đi qua. Trong khi nhịp tăng toàn cầu ở mức chậm rãi trong thời kỳ từ 2014 đến 2021, Trung Quốc lại thực sự tạo đột phá bằng cách tăng sản lượng. Đến 2021, quốc gia này dự kiến chiếm một nửa số xe sản xuất trên toàn thế giới, theo viện nghiên cứu IHS Automotive. Hãng tư vấn này cũng nói rằng các quốc gia như Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ giảm nhu cầu về xe cộ. Thị trường ôtô Bắc Mỹ cũng chứng kiến sự tăng trưởng nhờ đầu tư nước ngoài, trong khi Nhật và Hàn Quốc lại nhẹ nhàng tụt dốc do các hãng xe của hai quốc gia này tập trung vào thị trường nước ngoài nhằm tối đa hóa lợi nhuận. Thị trường châu Âu cũng được dự báo tăng số lượng xe xuất xưởng lên 4% mỗi năm nhờ xuất khẩu sang Mỹ và Trung Quốc. Hiện top 10 xe bán chạy tại Trung Quốc là Volkswagen Bora, Volkswagen Santana, Chevrolet Cruze, Nissan Sylphy, Volkswagen Jetta, Volkswagen Sagitar, Chevrolet Sail, Buick Excelle, Volkswagen Lavida và Ford Focus. Dữ liệu này cho thấy hãng xe Đức Volkswagen thực sự có chỗ đứng vững chắc tại Trung Quốc, đứng phía sau là hãng Mỹ General Motors.