Toyota Altis bị trộm nhiều nhất tại Thái Lan Mỗi năm ở Thái Lan mất trung bình 400 xe hơi và 2.000 xe máy, trong đó nhiều nhất là Honda Wave và Toyota Altis.Tại Thái Lan, tình trạng mất cắp xe máy và ôtô đáng báo động, cảnh sát nước này lập ra một cơ quan chuyên điều tra về loại tội phạm này. Mẫu xe máy bị mất cắp nhiều nhất là Honda Wave, còn ôtô là Toyota Altis. Cả hai vị trí "dẫn đầu"đều thuộc về các mẫu xe của Nhật. Honda Wave. Thời gian hay xảy ra mất cắp vào khoảng 18-24 giờ hàng ngày. Được biết mỗi năm, số vụ mất cắp tăng 200 trường hợp mỗi năm, trung bình một năm mất 400 xe hơi và 2.000 xe máy. Sau Honda Wave, các mẫu xe máy khác hay mất là Honda Click, Scoopy, Yamaha Fino, Mio, Kawasaki KL, KS và Suzuki Smash. Về phần xe hơi, đứng ngay sau Toyota Altis về số vụ mất cắp là Toyota Vios, Fortuner, Hilux Vigo và Isuzu. Toyota Altis. Khu vực hay xảy ra hiện tượng trộm cắp là những công viên hẻo lánh, ngỏ, hẻm vắng người, bãi đỗ xe hay nhà ở. Tại Thái Lan, Honda Wave và Toyota Altis là hai mẫu xe máy và ôtô phổ biến, được sử dụng nhiều như ở thị trường Việt Nam.