Honda CB550K - làm mới người cũ Mẫu xe dòng standard đơn điệu được làm mới với phong cách lai giữa cafe racer và tracker ngỗ ngược.Một chiếc CB550K nguyên bản. Chiếc Honda CB550K đời 1978 được Bob Ranew lột xác hoàn toàn. Động cơ được làm mới một số chi tiết để đảm bảo khả năng vận hành bởi động cơ nguyên mẫu đã "có tuổi". Bộ khởi động, van, chế hòa khí, xích cam... được thay mới. "Ít nhất có thể" là nguyên tắc độ xe của Bob để không can thiệp quá nhiều đến xe mà vẫn đảm bảo mục đích. Về hình dáng, khung xe được tinh chỉnh gọn gàng, phần khung phụ rút ngắn để hợp kiểu yên mới, có thêm phần gù cuối xe. Chắn bùn phía trước cắt ngắn nhất có thể, trong khi chắn bùn sau loại bỏ. Bob cũng tự mình khâu yên xe với nhiều nếp gấp. Và CB550K sau khi được Bob Ranew độ.