Môtô độc nhất mang bản đồ Việt Nam Chiếc xe ba bánh sử dụng khối động cơ Twin Cam của Harley-Davidson được chủ xe sơn cờ tổ quốc và hình ảnh chủ quyền biển đảo trên bình xăng.Chiếc xe 3 bánh độc đáo từng thuộc sở hữu của một phi công trực thăng người Mỹ, Jack Fleming. Roadstercycle có vị trí ngồi thấp khiến người ngồi Thay đổi hệ thống khgung sườn, động cơ Twin Cam của Harley-Davidson đặt phía trước khá độc đáo. Hệ thống treo độc lập trên trên hai bánh trước cho phép người điều khiển thao tác chính xác khi cầm lái. Xe vận hành khá nhẹ nhàng. Một ống xả cỡ lớn phía đầu xe khá ấn tượng. Bình xăng nhỏ gọn và gần như dựng đứng. Chủ xe phủ lên bên trên một lớp sơn đỏ với cờ đỏ sao vàng, bản đồ Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bánh phía sau cỡ lớn với kích thước bề mặt 300 mm giúp bám đường tốt hơn, giảm xóc sau nằm ngang. Cụm tay lái được sở hữu nhiều thiết kế và chi tiết từ Harley-Davidon.