Genty Akylone - siêu xe mới mạnh như Bugatti Veyron Cùng đến từ Pháp, cùng có sức mạnh 1.200 mã lực, có vẻ siêu xe mới Akylone muốn đoạt ngôi vương của người đồng hương Bugatti Veyron.Lần đầu vào năm 2011, hãng xe chân ướt châu ráo nước Pháp là Genty giới thiệu dự án mới của họ, mẫu siêu xe mang tên Akylone được giới thiệu là có hiệu suất không thua kém những cái tên đình đám McLaren P1 và Ferrari LaFerrari. Bẵng đi một thời gian không có thông tin gì, đến nay Akylone trở lại với những nâng cấp về thiết kế và hiệu suất vận hành. Ở thiết kế, Akylone hướng tới một mẫu xe nhắm vào tính năng lái với hiệu suất vận hành cao, do đó cần một tỷ lệ công suất/trọng lượng ấn tượng nhất. Nói cách khác, so với năm 2011, công suất tăng lên và trọng lượng giảm đi. Genty Akylone. Không giống như đa phần các hãng siêu xe mới bước chân vào ngành là sử dụng động cơ của một hãng lớn, Genty ngược lại, tự phát triển loại động cơ V8 của riêng mình. Cụ thể, đó là loại 6 lít V8 tăng áp kép cho công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.166 Nm. Toàn bộ sức mạnh được truyền tới bánh sau thông qua hộp số tuần tự 6 cấp. Để giữ trọng lượng xe ở mức thấp nhất có thể nhưng vẫn giữ độ cứng cáp, cân bằng cần thiết, khung xe được làm từ các vật liệu nhẹ là sợi carbon và nhôm. Trọng lượng xe ở mức 1.101 kg, tỷ lệ phân bổ trước-sau là 42:58. Với những thông số trên, Akylone có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 2,7 giây, tới 200 km/h sau 7,2 giây và lên 300 km/h sau 14 giây. Để đạt được kết quả trên, một số bộ phận của Akylone được cung cấp bởi những đối tác nổi bật như Michelin hay Ohlins. Hiện tại Genty đang trong quá trình nâng vốn để biến Akylone trở thành phiên bản chạy thử sau đó là phiên bản thương mại.