Bí mật tên các dòng môtô CBR có nghĩa là Cross Beam Racer chứ không phải City Bike Racing hay Racer như nhiều người vẫn nghĩ.Honda CBR, Kawasaki Ninja ZXR, Suzuki Hayabusa... là những cái tên quen thuộc mà người chơi xe biết tới. Những người tò mò luôn tìm cách giải thích ý nghĩa của những cái tên này. Đôi khi là những từ viết tắt, đôi khi mang một ý nghĩa biểu tượng hoặc đôi khi cũng chỉ là...thích như vậy, không có ý nghĩa nào to tát. Chữ cái, số và tên Khi nhắc tới tên xe, dường như có hai luồng ý kiến, một bộ phận người mê xe thích chữ cái trừu tượng và con số, như CBR1000RR, R1; nửa còn lại thích một cái tên hoàn chỉnh, có ý nghĩa, như Hayabusa, Ninja. Nhưng đôi khi các hãng khác lại kết hợp cả hai phần này trên một tên xe. Hayabusa trong tiếng Nhật có nghĩa là chim ưng. Việc để tên dù cách này hay cách kia cũng khiến các hãng định hình thương hiệu vào khách hàng. Khi nhắc tới những cái tên Hayabusa, Ninja, Intruder, Fireblade là tự động những thông tin về xe được ghi nhớ. Chắc hẳn chỉ có "kẻ ngoại đạo" mới nghĩ rằng Hayabusa là thương hiệu của chiếc chopper nào đó hay Sportster dành cho sportbike. Trước tiên, khi đặt tên các hãng phải cân nhắc đến dòng xe sao cho phù hợp, và phân biệt với những serie còn lại trong gia đình. Các con số là biểu hiện rõ nhất cho dung tích động cơ của một chiếc xe, Yamaha R1 cho thấy đây là mẫu xe trong phân khúc 1.000 phân khối, tương tự cho CBR1000RR, ZX-10R, GSX-R1000...R125, R25 để ám chỉ phân khúc 125, 250 phân khối. Với các chữ cái, đôi khi người chơi có những cách lý giải rất hợp lý, hoàn toàn ăn khớp với những đặc trưng của xe, nhưng lại không trùng với những gì mà nhà sản xuất nghĩ ban đầu. Dòng nakedbike của Honda là CB, ở đây CB được hiểu là City Bike. Với lý lẽ này, nhiều người cho rằng sportbike CBR là viết tắt của City Bike racing hay City Bike Racer, nhưng Honda giải thích đó là Cross Beam Racer. R và RR Sử dụng hậu tố R trong tên xe có nghĩa là điều phải làm với một trong hai: xe đua (racing) hoặc bản sao (replica). Thậm chí trong công nghiệp ôtô, chữ R cũng có ý nghĩa tương tự, ví dụ hậu tố RS là viết tắt của thuật ngữ tiếng Đức Rennsport, có nghĩa là racing. Do đó, RR có nghĩa là Race Replica hay Race-Ready. Honda CBR1000RR Fireblade. Trong nhiều trường hợp, việc thêm một chữ R để có RR chỉ là thủ thuật để tạo thương hiệu cho sản phẩm. Honda sử dụng RR cho CBR1000 và CBR600, ý nói hai mẫu xe này sử dụng các vật liệu, công nghệ gần nhất với bản đua, nhưng thực tế thì khoảng cách còn rất xa. Với những chiếc xe đua MotoGP có giá trị khoảng 5 triệu USD, tất nhiên không dành để bán, thì bản RR đúng nghĩa ít nhất phải có giá từ 200.000-300.000 USD, chứ không dừng lại ở mức dưới 20.000 USD như các mẫu xe thương mại. Đôi khi BMW sử dụng chữ R đứng trước để chỉ Reihen trong tiếng Đức, tức String (chuỗi). Hoặc GS là viết tắt của hai từ Gelance và Strasse, tiếng Anh là Land/dirt và Street/Road. Hãng xe Đức còn một cách đặt tên khác, dùng chữ F và K, trong đó F để chỉ xe có động cơ thẳng, K là xe có động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng. Hiệu ứng chữ X Chữ X khi xuất hiện thường được hiểu là thay cho "Extra", nhưng thực tế tác dụng lớn nhất của nó lại là hiệu quả nghe nhìn. ZX, GSX và nhiều mẫu xe có chữ X ở cuối mang lại cảm giác mạnh mẽ, có gì đó vượt trội so với đố thủ. Những hậu tố khác Còn nhiều hậu tố mà các hãng sử dụng để đặt tên cho những mẫu xe của mình. F chỉ Faired hoặc 4-stroke (bốn thì), N thay thế cho Naked. Chữ A để ám chỉ xe tích hợp ABS, trong khi chữ I thường nói về phun xăng điện tử, V thay choV-Twin. Còn rất nhiều các hậu tố hoặc các cách đặt tên mà mỗi hãng nghĩ ra để khách hàng dễ dàng ghi nhớ tên tuổi của mình nhất.