Honda CBR300R có giá từ 5.300 USD Sau một thời gian dài, Honda chính thức ra mắt CBR300R, mẫu sportbike cỡ nhỏ xuất hiện đầu tiên tại thị trường Australia với giá từ 5.300 USD.Ra mắt chính thức tại triển lãm quốc tế xe máy CIMAMotor (Trung Quốc) hồi tháng 10/2013, CBR300R là phiên bản thay thế CBR250R tại thị trường châu Âu, trong khi người em CBR250R vẫn được phát triển tại châu Á. Honda chọn Australia là thị trường đầu tiên giới thiệu chiếc sportbike cỡ nhỏ, thời gian xe có mặt tại các đại lý là từ tháng 7. Tại đây, ngoài phiên bản tiêu chuẩn, xe có thêm bản ABS. Honda CBR300R. Ảnh: CBR300R dường như là phiên bản thu nhỏ của CBR1000RR khi thiết kế ảnh hưởng rất nhiều từ đàn anh. Để cạnh tranh Kawasaki Ninja 300, mẫu xe đang bán tốt nhất phân khúc, CBR300RR cần một thiết kế đủ sắc sảo và cỗ máy đủ mạnh. Động cơ của chiếc sportbike nhà Honda là loại 4 thì xi-lanh đơn dung tích 286 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Công suất 30,4 mã lực, mô-men xoắn cực đại 27 Nm. Với hộp số 6 cấp, bình xăng 13 lít, CBR300R có thể chinh phục quãng đường 390 km mỗi lần đổ đầy bình. Honda CBR300R đi kèm vành 17 inch tiêu chuẩn, phuộc trước telescopic đường kính 37 mm, giảm xóc monoshock phía sau Pro-Link. Xe dùng phanh đĩa đường kính 296 mm trước và 220 mm sau. Phiên bản tiêu chuẩn không tích hợp ABS có giá từ 5.300 USD với màu đỏ hoặc đen, trong khi đó bản ABS khoảng 5.600 USD có thêm màu Tricolor đặc trưng HRC.