Chiều dài cơ sở của xe là gì? Quan niệm chiều dài cơ sở của xe là khoảng cách từ bánh trước tới bánh sau là hoàn toàn sai lầm.Vậy chiều dài cơ sở (wheelbase) của một chiếc xe máy thực sự là gì? Đó là khoảng cách giữa điểm tiếp xúc của bánh trước với mặt đường tới điểm tiếp xúc của bánh sau với mặt đường. Để dễ dàng quan sát hơn, có thể coi đó là khoảng cách từ trục bánh trước tới trục bánh sau. Chiều dài cơ sở là khoảng cách từ trục bánh trước tới trục bánh sau. Những mẫu xe touring và cruiser có xu hướng chiều dài cơ sở dài hơn những dòng xe khác như sportbike hay nakedbike. Sở dĩ touring hay cruiser có chiều dài cơ sở dài hơn vì xe cần độ cân bằng cao, ngược lại sportbike hay nakedbike ngắn hơn vì khi đó phản ứng của tay lái nhạy hơn. Chính bởi những đặc điểm trên mà dòng dragster hay drag bike thường kéo dài càng sau để tăng chiều dài cơ sở, giúp xe chạy ổn định trên một đường thẳng ở tốc độ cao. Chiều dài cơ sở lớn giúp xe tránh tình trạng bốc đầu khi tăng tốc đột ngột, và bởi vì người lái ngồi xa mỗi bánh xe nên cho tư thế lại êm ái hơn. Nhưng ở bất cứ tốc độ nào, một người lái xe cần nghiêng xe nhiều hơn khi vào cua so với xe có trục cơ sở ngắn.