Đèn cảnh báo trên ôtô - dấu hiệu không thể bỏ qua Những biểu tượng phổ biến nhất trên nhiều mẫu xe được giải thích giúp người sử dụng có được thông tin hữu ích.Thường đèn sẽ báo sáng nếu có bộ phận nào đó cần được quan tâm, và đèn sẽ ít báo sáng hơn nếu xe thường xuyên bảo dưỡng theo định kỳ. Có vài biểu tượng hễ mở khóa khởi động là sáng và đó là chuyện bình thường, bởi điều đó cho biết máy tính chủ đang kiểm tra hệ thống. Chỉ rắc rối thật sự nếu đèn không tắt khi động cơ đã hoạt động. Một điều quan trọng khác cần lưu ý là một số cảnh báo chỉ đơn giản là thông tin cho chủ xe về một trục trặc hệ thống chung chung. Hỏng hóc chính xác chỉ có thể được xác định với những thiết bị chuẩn đoán chuyên dụng. Đèn cảnh báo túi khí: cho thấy rắc rối với hệ thống túi khí và hệ thống này có thể cần được kiểm tra tại một trung tâm dịch vụ có giấy chứng nhận. Biểu tượng này cũng có thể xuất hiện khi một hay nhiều túi khi bị vô hiệu hóa bằng tay. Đèn báo hệ thống ABS: cho biết hệ thống chống bó cứng phanh đã gặp trục trặc hoặc một cảm biến cần phải thay. Biểu tượng này cũng phát sáng nếu một trong những cảm biến quá bẩn, hoặc người sử dụng đã thực hiện một pha đốt lốp và dừng xe đủ nhanh để đánh lừa hệ thống ABS. Thứ này cũng bật sáng khi xe bị sa lầy trong bùn hoặc tuyết và bánh xe xoay tít một chỗ. Đèn báo động cơ: có thể là đèn cảnh báo đáng sợ nhất trên bảng điều khiển, và nhiều người chợt nghĩ rằng động cơ đã hỏng. Nhưng biểu tượng này có thể chỉ thông báo rằng một cảm biến đơn giản đã "hy sinh" và động cơ không hoạt động ở trạng thái tốt nhất khiến lượng khí thải nhiều hơn mức bình thường. Đèn báo áp suất dầu: về cơ bản, nếu tín hiệu này xuất hiện có nghĩa áp suất dầu trong động cơ quá thấp hoặc quá cao, vì thế hãy kiểm tra trước khi lái xe đi. Thứ này cũng cho biết có thể bơm dầu đã bị hỏng hoặc đường vào bị tắc. Dầu với độ nhớt sai cũng có thể là lý do khác khiến đèn sáng. Nhiệt độ động cơ: nếu đèn này không tắt sau khi đã chạy vài cây số thì nên mang xe đi kiểm tra. Bộ ổn nhiệt hoặc quạt thông gió có thể lúc nào cũng bật và đây là nguy cơ không nhỏ bởi động cơ sẽ ngốn xăng hơn và phát ra nhiều khí thải hơn. Đèn chiếu gần (đèn cốt): thông báo rằng đèn chiếu gần hoặc đèn ban ngày/đèn định vị đang bật. Tín hiệu này còn có thể đồng nghĩa một hoặc nhiều bóng đã hỏng. Yêu cầu bảo dưỡng: nhắc nhở rằng dầu và các bộ lọc cần được thay theo lịch bảo dưỡng định kỳ. Cảnh báo nước rửa kính: cho biết chủ xe cần đổ đầy nước rửa kính chắn gió. Cảnh báo nhiên liệu: nếu vạch cuối cùng của đồng hồ nhiên liệu sáng có nghĩa đã đến lúc ghé trạm xăng và đổ đầy bình. Hệ thống lái trợ lực điện: có vấn đề gì đó với hệ thống lái trợ lực điện EPS. Không quá nguy hiểm,nhưng hệ thống lái có thể mang lại cảm giác như trên những chiếc xe vào những năm 1950. Hãy đưa xe đến các trạm dịch vụ sửa chữa.