Yamaha R25 lần đầu xuất hiện trên phố Sau nhiều lần teaser và khiến người hâm mộ 'mừng hụt' vì vẫn lỡ hẹn ra mắt, chiếc sportbike 250 phân khối đã xuất hiện trên đường phố.Yamaha đang khiến phân khúc môtô cỡ nhỏ nóng lên bởi sự xuất hiện của mẫu sportbike R25 mang DNA thể thao của hãng, thừa hưởng những đường nét thiết kế và công nghệ từ siêu môtô đua GP M1. Xuất hiện bản concept lần đầu tại triển lãm Yamaha R25 tại Indonesia. Mới đây nhất, Yamaha Indonesia khẳng định R25 sẽ ra mắt đầu tiên tại thị trường vào tháng 5 và đây cũng là nơi chiếc môtô cỡ nhỏ được bán ra đầu tiên. Thông báo này đang dần trở thành sự thật khi mới đây các tay săn ảnh của trang tiếng Indonesia Nhìn từ phía sau, kiểu đèn hậu khác biệt đôi chút so với bản concept, mang tính thực dụng hơn với dạng chữ V. Bức ảnh không thể hiện nhưng người chụp cho biết đèn pha của xe là dạng đèn đôi. Yamaha R25 sử dụng động cơ 2 xi-lanh 4 van dung tích 249 phân khối cùng khung gầm nhẹ và nhỏ gọn, kết hợp với hộp số 6 cấp. R25 phiên bản sản xuất có kích thước chiều dài 2.000 mm, chiều rộng 720 mm và chiều cao 1.140 mm. Khi ra đời, Yamaha R25 sẽ là đối thủ của những Honda CBR250R, Kawasaki Ninja 250.