Nữ tài xế bị vờn giữa đường Thanh niên trên chiếc Hyundai đời cũ chọc tức người đẹp lái Toyota Land Cruiser bằng màn "mèo vờn chuột" suốt một đoạn dài.Sau pha tranh giành đường đi, thanh niên trên chiếc Sonata giở trò xấu. Nữ tài xế của chiếc SUV sau đó quyết định trả đũa nhưng dường như xe to cũng không thể đấu lại kẻ ngang ngược. Xe tải tan nát khi qua cầu chui Dường như chiếc xe tải lần đầu chạy đường dưới nên tài xế không lường được rằng gầm cầu quá thấp để chiếc xe có thể chạy lọt qua. Bỏ vô-lăng diễn trước camera, nữ tài xế gặp nạn Hai người phụ nữ thể hiện diễn xuất không khác gì diễn viên hay ca sĩ chuyên nghiệp. Màn thể hiện nhập tâm đến mức nữ tài xế chẳng thèm đếm xỉa đến vô-lăng khiến những câu hát sôi động biến thành tiếng hét thất thanh. Đãng trí ngã xuống đường tàu điện ngầm Cảnh sát vô tình có mặt đúng lúc người đàn ông mải mê đọc báo đến mức bước hụt chân xuống đường ray trong khi tàu chuẩn bị vào bến. May mắn không ai bị thương. Thiếu nữ ê ẩm vì xe đạp Ai cũng có thể đi xe đạp, nhưng thể hiện vài kỹ năng không phải trên đường phẳng lại là chuyện hoàn toàn khác.