Subaru WRX STI - kẻ khác lạ Mẫu xe sedan được thiết kế phong cách thể thao, WRX phiên bản STI với sức mạnh 300 mã lực tăng tốc nhanh và uyển chuyển trên đường đua ở Philippines.Subaru WRX STI phiên bản 2014. Một ngày tháng tư nắng đổ lửa, nhóm phóng viên Việt Nam cùng nhiều phóng viên trong khu vực châu Á được thử sức với Subaru WRX STI 2014 - mẫu sedan được đánh giá cao nhờ cảm giác lái - trên đường lái thử tại Clack Speedway Track, Manila, Philippines.   Subaru WRX STI với hệ thống phanh cải tiến giúp chiếc xe giảm tốc nhanh chóng và êm ái hơn. Nếu quen với hộp số tự động, STI khiến người lái gặp đôi chút vất vả khi làm quen. Ngay ở số đầu tiên, STI Đường đua không có nhiều đoạn thẳng để trổ tài tốc độ nên STI chỉ đạt được tầm 120 km/h, nhưng cân bằng khi vào cua thì đúng chất Subaru. Tay lái chắc, đầm và toàn bộ xe thành một khối vững chãi.  Phiên bản STI của mẫu sedan WRX được hãng xe Nhật Bản trang bị hộp số sàn 6 cấp.