Mercedes E-Class coupe mới sẽ cảm xúc hơn Phiên bản coupe và convertible của E-class 2017 sẽ rộng hơn và mang thiết kế đậm chất cảm xúc.Những thông tin đầu tiên về phiên bản coupe và convertible của E-class 2017 bắt đầu lộ diện. Theo Mercedes E-class coupe 2014. Phiên bản 2017 của E-class Coupe và Convertible dự kiến sẽ lớn hơn những người tiền nhiệm, tạo khoảng cách lớn hơn đến những C-class Coupe và Convertible. Các công nghệ mới cũng được sử dụng cho xe, từ hiển thị thông tin trên kính lái cho tới các chế độ lái bán tự động. Động cơ cung cấp cho hai mẫu xe mới là một loạt cỗ máy, bao gồm loại 6 xi-lanh thẳng hàng mới cho sức mạnh 200-400 mã lực. Ngoài ra cũng có thể có loại động cơ 4 xi-lanh chạy xăng và diesel cũng như 4 lít V8 tăng áp kép với sức mạnh tới 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 749 Nm. Nếu những lựa chọn trên là chưa đủ, E-class 2017 coupe và convertible có thêm một động cơ 2 byrid và 2 động cơ plug-in hybrid. Bản hybrid cung cấp bởi động cơ điện 40 mã lực và động cơ xăng, quãng đường chỉ chạy điện khoảng 4,8 km. Phiên bản plug-in hybrid có loại động cơ điện 80 mã lực và 110 mã lực, chạy 48,2 km nếu chỉ sử dụng điện.