Xe đạp đua khung titan giá 93 triệu đồng tại Việt Nam Ngoài bộ khung bằng titan, mẫu Vicnie VCT970 có tay lái và cọc yên làm bằng carbon với trọng lượng xe gần 7,7 kg.Người chơi dòng xe đạp đua (road-bike) đa số là những người đã có thời gian gắn bó lâu với việc đạp xe. Việc vận hành, sử dụng thậm chí là chọn mua một chiếc road-bike cũng đòi hỏi rất nhiều kinh nghiệm bởi đây là dòng xe đạp được thiết kế để di chuyển với tốc độ cao nhất có thể. Xe lược bỏ nhiều chi tiết như giảm xóc, phanh đĩa, chắn bùn…. Có một thực tế là giá tiền của dòng road-bike phụ thuộc nhiều vào trọng lượng của xe. Ngoài bộ chuyển động (group), những xe có trọng lượng càng nhẹ thì giá tiền càng đắt. Khung xe đóng vai trò quan trọng nhất trên dòng sản phẩm này. Những mẫu xe đời mới, nhẹ và đắt tiền thường được nhà sản xuất sử dụng vật liệu carbon hoặc titan để chế tạo khung xe. Khung carbon nhẹ hơn khung titan nhưng không bền bỉ bằng bởi vật liệu này chỉ chịu lực tốt nhất khi lực tác động đúng hướng theo thiết kế. Ngoài ra, lực va chạm sai hướng (do cách đạp, cách sử dụng…) thì xe dùng khung carbon sẽ bị phá hủy và không thể khôi phục. Đó chính là lý do khung xe bằng titan được ưa chuộng và nhà sản xuất thường đưa ra chính sách bảo hành cho khung xe titan lâu hơn nhiều so với khung xe carbon. Việc dùng titan làm khung hay các chi tiết khác của xe đạp cũng không đơn giản như carbon hay vật liệu nhôm. Nhà sản xuất đưa hợp kim titan vào môi trường chân không, kéo thành sợi và "dệt" để tạo ra thành phẩm. Sau đó, các chi tiết được hàn với nhau bằng những mối hàn đặc biệt với tính thẩm mỹ cao. Mẫu xe Road Vicnie VCT970 sử dụng bộ khung bằng hợp kim titan với trị số 3AL/ 2.5V (T-wall Titanium) có trọng lượng toàn xe là 7,68kg (không tính pê-đan). Cả bộ chuyển động đồng nhất của Shimano Ultegra 6700 trọng lượng 2,3 kg với tầng líp sau 10 tốc độ. Vicnie VCT970 còn trang bị bộ vành siêu nhẹ Mavic Ksyrium SL với nan hoa cán mỏng nhằm tăng tính khí động học khi di chuyển. Kèm đó là bộ lốp thể thao chuyên dụng của Michelin Dynamic. Chiếc Vicnie VCT970 sử dụng vật liệu carbon trên phần tay lái, cọc yên nhằm tối ưu hóa trọng lượng. Pê-đan V-ket Road Axle (pê-đan dạng cá) bằng titan là tùy chọn khi mua xe. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có giá bán chính hãng khoảng 93 triệu đồng.