Chạy trốn cảnh sát, ôtô đâm trúng bé gái trên hè Một bé gái 8 tuổi may mắn sống sót sau khị chiếc ôtô đang chạy trốn cảnh sát tông trúng.Trước đó, hai người đàn ông tìm cách tẩu thoát trên chiếc xe ăn trộm với một xe cảnh sát truy đuổi phía sau. Xe bỏ trốn lao vào góc đường nơi có cô bé đang chơi với chiếc scooter trên hè. Nạn nhân bị hất văng vài mét, đập đầu xuống đường. Xe máy từ trên trời rơi xuống  Chiếc ôtô vừa chạy qua cầu vượt thìmột người từ nóc xe văng xuống đường. Ngay sau đó là chiếc môtô rơi rầm từ đâu xuống khiến kính chắn gió nứt toác. Đụng nhầm đối thủ, tài xế bị đá đít Tài xế của xe van bấm còi rồi lớn tiếng giục chiếc sedan phía trước nhưng vô hiệu. Anh chàng xuống xe và hùng hổ tiến tới, nhưng khi tài xế của xe sedan mở cửa bước xuống, mọi thứ trở nên câm nín. Bay mũ bảo hiểm, đập đầu xuống đường khi va chạm Ôtô đâm ngang sườn xe máy khiến người điều khiển xe hai bánh văng qua nắp ca-pô, mũ bảo hiểm bay tít về trước còn nạn nhân rơi đập đầu xuống đất. Cảnh sát đấu ôtô không người lái Một ông cụ 83 tuổi ở Chesnee, South Carolina, Mỹ mở nắp ca-pô tìm cách sửa động cơ. Cỗ máy "sống lại" nhưng không may hộp số đang ở số lùi. Chiếc xe lập tức cứ thế tự xoay vòng khiến chủ nhân phải cầu cứu cảnh sát.