Bộ sưu tập siêu xe 'không tưởng' tại Abu Dhabi Gần như tất cả các mẫu xe lừng danh thế giới đều xuất hiện tại lãm ở Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Bộ sưu tập xe cá nhân của Hoàng thân UAE Sheikh trưng bầy tại triển lãm SBH Royal Auto Gallery và được phân chia thành từng chủ đề khác nhau. Tại đây còn có khu nhà ăn, rạp chiếu phim, spa nghỉ dưỡng, phòng game và cả sàn bowling. Chỉ những khách mời riêng mới được vào tham quan. Hoàng thân bắt đầu sưu tập xe từ tháng 4/2004 với chiếc siêu xe đầu tiên BMW Alpina V8 Roadster. Đến nay, bộ sưu tập của ông với những chiếc siêu xe thuộc hàng khủng như thương hiệu nổi tiếng Bugatti, Ferrari, Aston Martin, Lamborghini, Mercedes và cả Rolls-Royce. Bugatti Veyron Super Sport World Record Edition. Bugatti Veyron EB110 màu xanh. Rolls-Royce vàng.