Exciter phong cách Iron Man độc nhất Việt Nam Bộ bodykit được chế theo phong cách nhân vật Iron Man là sản phẩm mà một khách hàng tại Maldives đặt hàng thợ Việt Nam.Người tạo hình cho nhân vật Iron Man trong bộ phim cùng tên của Hollywood cũng như những người hâm mộ chàng "người sắt" có lẽ không thể hình dung được thần tượng của mình lại xuất hiện dưới dạng khác trên một mẫu xe máy. Bộ bodykit mang phong cách Iron Man thuộc về Mohamed Idham, một người mê xe tại bờ biển nổi tiếng Maldives, đặt hàng ABMiracle tại Việt Nam thực hiện. Quan sát từ phía trước, bộ áo thể hiện đầy đủ nhất hình ảnh của Iron Man Tony Stark. Các đườn nét cơ bắp cũng như màu sắc đặc trưng của bộ giáp người sắt được thể hiện lại trên khung xe Exciter. Bộ áo được mua riêng và thiết kế tại Việt Nam, thời gian lên ý tưởng và thực hiện khoảng 1 tháng. Khuôn mặt đúng chất Iron Man với hai mắt gắn đèn LED của Audi cho ánh sáng ấn tượng. Phần mặt nạ trước miêu tả lại bộ ngực lực lưỡng với gương cầu tượng trưng cho nơi dự trữ năng lượng, được coi là trái tim của nhân vật Iron Man. Hai đèn xi-nhan trước thiết kế hình lưỡi dao sắc bén. Thân xe cũng tạo hình cơ bắp với nhiều mảng miếng rắn rỏi. Hai ốp đuôi xe cũng tạo hình mạnh mẽ.