Người phụ nữ say rượu bò qua đường Mặt đường đang thi công không khác gì chiến hào hay địa đạo hiểm trở đối với người phụ nữ không còn tỉnh táo.Dù đã được sự trợ giúp của người đàn ông đi cùng, người phụ nữ gần như phải tận dụng tất cả sức lực và sự tỉnh táo còn lại với mọi tư thế có thể cũng chỉ vượt qua được một đoạn ngắn. Xe tải thoát nạn thần kỳ Xe tải gần như đã đổ hẳn xuống đường trước sức mạnh khủng khiếp của gió bão, nhưng trình độ của tài xế cùng sự may mắn đã giúp tất cả bánh xe trở lại với mặt đường. Sống sót dù bị xe buýt kéo lê Cắt ngang đường xe buýt chạy tốc độ cao, người đi xe đạp bị húc ngã và mắc kẹt ở bánh sau ôtô, kéo lê suốt mặt đường nhưng may mắn chỉ bị thương nhẹ. Ôtô tông thẳng dải phân cách Có lẽ đường đang được sửa chữa nên dải phân cách bê tông nằm chắn giữa ngã tư, và có lẽ do phân tâm nên tài xế chiếc xe mini tông thẳng vào chướng ngại vật mà không hề có dấu hiệu phanh. Ôtô đâm nứt cột điện Chiếc hatchback lao đến từ phía xa, phanh gấp và vội đánh lái khi thấy xe ngược chiều cắt ngang đường. Cú va chạm sau đó khiến xe màu đen bẹp nóc xe, còn cột điện nứt toác. Chiếc sedan may mắn bình an vô sự.