Kawasaki ra mắt Z800 Performance Edition Hãng xe Nhật tại châu Âu trình làng gói nâng cấp nhẹ cho chiếc nakedbike 800 phân khối với ống xả Akrapovic, kính chắn gió trước.Phiên bản Performance Edition của Z800 trang bị thêm tấm ốp trước để giảm áp lực gió và tăng khả năng khí động học. Yên xe thời trang hơn với bọc yên mới và yên sau cho hành khách cũng có sẵn tùy chọn 3 màu tương ứng với màu sơn xe. Kawasaki Z800 Performance Edition 2014. Chi tiết nâng cấp đáng chú ý là bộ ống xả của Akrapovic, đi kèm với chế độ bảo hành 2 năm cho bộ phận này. Trọng lượng của Z800 Performance Edition ở mức 229 kg, nhẹ hơn không nhiều so với bản tiêu chuẩn 231 kg. Động cơ trên Z800 Performance Edition vẫn là loại 806 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, sức mạnh tăng lên nhờ sử dụng ống xả Akrapovic ở mức 113 mã lực, tăng 2 mã lực so với tiêu chuẩn và mô-men xoắn 83 Nm. Kawasaki Z800 Performance Edition sẽ bán ra tại châu Âu, cùng với bản tiêu chuẩn có sẵn 3 màu xanh, đen và cam. Tùy chọn yên sau trùng với màu sơn xe. Gói nâng cấp với ống xả Akrapovic và kính chắn gió khí động học.