Nissan Pulsar - đối thủ mới của Ford Focus Hãng xe Nhật quay trở lại phân khúc hatchback gia đình với mẫu Pulsar mới, cạnh tranh trực tiếp với Ford Focus.Tại thị trường châu Âu, ngoài Ford Focus còn có Volkswagen Wolf, Vauxhall Astra là đối thủ của Nissan Pulsar khi ra mắt. Kể từ 2006, khi chiếc Almera ngừng sản xuất thì Nissan chưa có sản phẩm nào ở phân khúc hatchback, thương hiệu Pulsar cũng là cái tên cũ, đã được sử dụng từ năm 1978. Nissan định vị Pulsar nhỏ hơn Qashqai mới, để tạo nên một gia đình 3 thành viên, và sự giống nhau của Pulsar với các đàn anh SUV là một lợi thế cho mẫu hatchback. Ở phía trước, chính giữa lưới tản nhiệt đa giác là khung viền chữ V bọc lấy logo, tạo điểm nhấn cho khuôn mặt. Nhìn chung Pulsar có phần đầu trước mạnh mẽ được thừa hưởng từ Qashqai. Nissan Pulsar. Với chiều dài 4.385 mm, Pulsar dài hơn đối thủ Volkswagen Wolf khoảng 115 mm, trục cơ sở cũng dài hơn 63 mm tại 2.700 mm. Các con số chính xác về kích thước chưa được Nissan công bố, nhưng hãng xe Nhật cho biết chiếc hatchback sẽ có không gian để chân, vai, đầu gối rộng rãi ở hàng ghế sau so với các đối thủ. Pulsar không chỉ chia sẻ phong cách thiết kế cùng Qashqai và X-Trail, mẫu hatchback còn được tích hợp các công nghệ trên đàn anh. Hệ thống đèn pha công nghệ LED, trong khi động cơ đưa xuống từ Qashqai. Bao gồm các phiên bản xăng 1,2 lít DiG-T tăng áp, công suất 113 mã lực, diesel 1,5 lít dCi 108 mã lực, mô-men xoắn 260 Nm, ngoài ra còn có loại 1,6 lít tăng áp công suất 187 mã lực. Các phiên bản hiệu suất cao bao gồm Pulsar Nismo với cùng động cơ nhưng sức mạnh tới 197 mã lực, Pulsar Nismo RS cao hơn nữa, đạt 215 mã lực. Pulsar hướng tới hình ảnh mẫu xe an toàn nhất phân khúc nhờ vào gói công nghệ Safety Shield vừa xuất hiện trên X-Trail, Qashqai và Juke nâng cấp. Cụ thể, bao gồm tự động phanh, hệ thống camera 360 độ giúp tài xế quan sát trọn vẹn không gian xung quanh xe khi đỗ hoặc vượt, cảnh báo điểm mù và chệch làn. Pulsar là một chiếc hatchback đa quốc gia khi ban đầu dự tính sản xuất ở nhà máy Nissan ở Sunderland, nhưng sau đó nhường chỗ cho Infiniti Q30, do đó Pulsar chuyển sang lắp ở Barcelona (Tây Ban Nha). Trong khi đó thiết kế tại trung tâm Nissan ở Paddington, London và động cơ được phát triển và chuyển đến từ Cranfield, Bedfordshire (Anh). Thương hiệu Pulsar được Nissan sử dụng cho thị trường toàn cầu từ 1978. Ở một vài thị trường châu Âu, chiếc sedan cỡ nhỏ Sunny được gọi là Pulsar, đồng thời cũng được dùng cho mẫu Almera. Theo nhận định của giới truyền thông, Pulsar sẽ bán ra từ mùa thu năm nay với mức giá khoảng 27.000 USD tại châu Âu.