Lamborghini Huracan - cuồng phong rực rỡ Mang thiết kế thừa hưởng từ đàn anh Aventador cùng cảm hứng tinh thể, Huracan là một cơn cuồng phong rực rỡ.Lamborghini Huracan (cuồng phong) ra đời để thay thế cho người tiền nhiệm Gallardo đã có tuổi đời cả thập kỷ, cũng là mẫu xe thành công nhất của hãng siêu xe Italy. Có tất cả 14.022 chiếc Gallardo tới tay khách hàng. Mẫu siêu xe mới đã cho Lamborghini những tín hiệu vui khi khá đắt hàng dù chưa chính thức ra mắt, tới nay đã có khoảng hơn 700 đơn đặt hàng. Huracan bắt đầu với một thiết kế mới, riêng biệt chứ không phát triển thêm từ Gallardo. Filippo Perini, thiết kế trưởng của Lamborghini giải thích về triết lý thiết kế Huracan: "Sự kỳ diệu của thiên nhiên đã làm nên vẻ đẹp của Huracan". Tất cả mọi thứ trên Huracan đều lấy cảm hứng từ hình lục giác, từ bảng điều khiển cho đến đèn pha. Đường nét của Huracan mềm mại, gợi cảm, thanh lịch nhưng vẫn toát lên vẻ hung hăng. Thân hình chủ yếu làm từ sợi carbon. Perini cho biết Huracan thiết kế hoàn toàn trên máy tính và không sử dụng mô hình đất sét nào. Hệ thống truyền động bốn bánh kiểm soát điện tử, phân phối tỷ lệ mô-men xoắn 70/30 cho cầu sau và trước. Nhưng đồng thời cũng có thể chia theo tỷ lệ 50/50 hoặc tất cả mô-men xoắn truyền tới cầu sau. Siêu xe sử dụng loại vật liệu polyme sợi carbon gia cố CFRP cho vách ngăn và trục giữa để gắn chặt vào khung nhôm. Loại công nghệ này hứa hẹn cũng được sử dụng cho thế hệ tiếp theo của Audi R8. Công nghệ hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép mà Lamborghini đã chờ đợi từ lâu gọi là Doppia Frizione. Nghe có vẻ giống như Neue Direkt Schalt Getriebe, loại ly hợp đơn của Aventador, nhưng so với Aventador thì ly hợp trên Huracan sẽ nhanh và mượt mà hơn. LP610-4, thể hiện cho 610 mã lực và dẫn động 4 bánh. Huracan có redline khoảng 8.750 vòng/phút. Hệ thống phanh làm từ gốm carbon, Huracan có bộ lốp mới Pirelli P Zero 305/30 ở phía sau, điều đó có nghĩa siêu xe chỉ cần phanh muộn hơn nhưng vẫn dừng sớm hơn so với Gallardo. Lamborghini luôn tự hào bởi không sử dụng bất cứ cánh tà nào để giảm tạo lực ép xuống mặt đường như trên những xe thể thao khác. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Nội thất cao cấp đậm chất thể thao. Lamborghini còn quan tâm đến người lái tỉ mỉ tới mức các nút điều khiển được di chuyển tới vô-lăng với các nút báo định vị như xi-nhan đặt ở bên trái vô-lăng, sau khi nghiên cứu cách thức hoạt động của não bộ con người. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Một loạt các nút điều khiển công nghệ.