Bị nhắc nhở, người đi xe máy rút vũ khí tấn công cảnh sát Người đàn ông húc xe vào người viên cảnh sát giao thông ở Quảng Tây (Trung Quốc) trước khi rút vũ khí xông tới.Tại một ngã tư ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, người điều khiển xe máy màu xanh không đội mũ bảo hiểm và dường như đang rất vội. Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 2/5 nhưng không rõ thời điểm xảy ra sự việc. Khi bị nhân viên công vụ chỉ tay nhắc nhở, người đàn ông dừng lại rồi hướng đầu xe đâm thẳng tới. Khi cảnh sát lại gần rút chìa khóa thì người đàn ông rất nhanh xuống xe, trong tay xuất hiện thứ vũ khí giống một chiếc gậy kim loại. Nhân vật đầu gấu xông đến phang gậy vào đối phương khiến viên cảnh sát phải tránh và bỏ chạy. Người đàn ông tấn công cảnh sát ngay giữa ngã tư. Ảnh: Cuộc rượt đuổi và tấn công diễn ra ngay giữa ngã tư phải mất một lúc khá lâu mới có một số người qua đường tham gia giải vây cho nhân viên công vụ. Khi video đăng trên trang mạng xã hội Trung Quốc cách đây vài ngày thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Mất một lúc khá lâu mới có người tới giúp viên cảnh sát chế ngự kẻ tấn công. Ảnh: Phần lớn người quan tâm tỏ ra bất bình với hành vi hung hãn của người đàn ông đi xe máy. Tuy nhiên, luồng ý kiến khác bày tỏ sự lo ngại trước thái độ thờ ơ của cộng đồng khi phải rất lâu sau mới có người chạy tới giúp viên cảnh sát dù tình huống diễn ra trước sự chứng kiến của rất nhiều người.