Khóa càng kết nối iPhone cho xe đạp Skylock giúp người đi xe đạp không cần dùng chìa và có khả năng cảnh báo nếu bị đạo chích hỏi thăm.Ngoài tính năng chống trộm công nghệ cao, Skylock có khả năng định vị như một thiết bị thông minh với kết nối Bluetooth, Wi-Fi, gia tốc kế và sử dụng năng lượng mặt trời. Skylock tương thích với các điện thoại thông minh dùng hệ điều hành iOS và Android. Để mở khóa, chỉ cần bấm kích hoạt trên điện thoại thông minh. Pin của Skylock cần một tiếng dưới ánh nắng để cung cấp năng lượng cho một tuần hoạt động. Trong trường hợp có người lạ muốn dịch chuyển xe khỏi vị trí đang để, cảnh báo chống trộm sẽ được gửi qua đường Bluetooth hoặc Wi-Fi tới người đang cầm điện thoại. Với trường hợp gặp tai nạn, ứng dụng của Skylock ghi nhận sự tách biệt giữa dữ liệu chuyển động ở điện thoại thông minh của người điều khiển chiếc xe và dữ liệu của Skylock để phát cảnh báo. Ngoài ra, người sử dụng còn có thể chia sẻ chiếc xe với bất cứ ai trong hệ thống bạn bè trên điện thoại, thậm chí kinh doanh bằng cách cho thuê chiếc xe với các thành viên trong cộng đồng Skylock. Volo Labs, hãng sản xuất của Skylock có trụ sở tại San Francisco, Mỹ dự kiến đưa sản phẩm này ra thị trường từ dịp Giáng sinh năm nay với giá bán 249 USD.