Toyota Avalon hybrid - hàng hiếm tại Việt Nam Mẫu sedan cỡ lớn động cơ hybrid thuộc dạng đã qua sử dụng, động cơ hybrid công suất 200 mã lực.Toyota Avalon là dòng xe sedan cỡ lớn nhất mà Toyota phân phối. Ở hai thế hệ đầu tiên, Avalon sử dụng chung khung gầm với Toyota Camry. Bước sang thế hệ thứ ba và thế hệ hiện tại (từ năm 2012 nay), xe sở hữu hệ khung gầm mới, có chiều dài cơ sở lớn hơn ở mức 2.820 mm, giống "đàn anh" Lexus ES. Trong bài toán kinh doanh, các nhà nhập khẩu đưa Toyota Avalon về Việt Nam với phiên bản cao cấp nhất để đỡ công làm thủ tục. Toyota Avalon 2014 trẻ hơn so với phiên bản cũ. Chiếc Avalon phiên bản 2014 sử dụng động cơ xăng, điện (hybrid) cùng tùy chọn cao cấp nhất (Limited) được chào bán tại Việt Thắng Auto với mức 2,625 tỷ đồng. Giá bán này cao hơn khoảng 50 triệu đồng so với chiếc Lexus ES350 (động cơ 3.5 V6) mới 100% chính hãng. Toyota Avalon thế hệ thứ 4 ra mắt công chúng lần đầu tiên tại triển lãm New York đầu năm 2012. Sau đó một năm, hãng bắt đầu công bố và đưa ra thị trường phiên bản sử dụng động cơ hybrid (mã động cơ 2AR-FXE) dùng chung với Toyota Camry hybrid hay Lexus ES300h. Toyota Avalon cũng chia sẻ hệ khung gầm với dòng ES. Avalon 2014 có chiều dài trục cơ sở 2.820 mm. Kích thước tổng thể 4.966 mm dài, rộng 1.835 mm và cao 1.460 mm. Ngoài chiều dài cơ sở, toàn bộ kích thước của Avalon đều nhỉnh hơn so với Lexus ES. Ngay khi xuất hiện, Avalon thế hệ thứ tư gây ấn tượng mạnh bởi ngoại thất thay đổi đến mức đáng ngạc nhiên. Đã không còn quan niệm "nhìn lâu dần sẽ đẹp", thay vào đó, chiếc xe bắt mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Toyota hẳn không muốn giữ hình ảnh vốn già nua cho dòng xe Avalon mà mở rộng đích ngắm đến đối tượng khách hàng mới. Theo đó, đây cũng là mẫu xe Toyota đầu tiên mở đầu cho xu hướng thiết kế được áp dụng lần lượt lên những mẫu xe tiếp theo như Camry, Altis hay Vios. Phần đầu xe tạo hiệu ứng thị giác tốt bởi hốc hút gió hình lục lăng phía dưới được mở rộng, hai bên đèn sương mù mạ crôm tạo cảm giác trẻ trung, thể thao và năng động. Mặt ca-lăng phía trên mạ bóng, tạo hình ăn nhập với hai bên đèn pha chiếu sáng dạng LED toàn phần. Phía giữa là logo thương hiệu Toyota màu xanh dương, biểu thị cho dòng xe sử dụng động cơ hybrid. Thân xe không còn những đường nét trung tính, mềm mại mà là những đường vát cứng cáp, thể hiện cá tính nhiều hơn. Cột C thiết kế vát hẳn về phía sau tạo cảm giác thân xe dài, không cho người ngồi sau cũng tăng lên đáng kể. Mui xe ôm trùm lấy nắp cốp phía sau giúp Avalon thế hệ mới mang dáng dấp của dòng xe Grand Coupe thời thượng. Tổng thể nội thất là những mảng miếng lớn, hài hòa. Bước vào cabin, ấn tượng xuất phát từ sự thay đổi định hướng khách hàng đến mức khá tiêu cực mà Toyota áp dụng lên Avalon. Ngoại trừ núm chỉnh âm lượng, chỉnh kênh đài FM/AM và nút nhỏ chỉnh thời gian, toàn bộ hệ thống giải trí trung tâm của Avalon đều là dạng cảm ứng. Đối với những khách hàng quen thuộc của thương hiệu này, việc tinh chỉnh hệ thống giải trí trung tâm cảm ứng sẽ mất khá nhiều thời gian để làm quen và dễ gây nhầm lẫn. Tuy nhiên, với đối tượng khách hàng trẻ tuổi hơn thì đây là một trải nghiệm khá thú vị, bởi không nhiều mẫu xe hơi có các ứng dụng cảm ứng nhiều như này. Tổng thể nội thất gồm các mảng miếng lớn sắp đặt tinh tế lên nhau, phía dưới là hệ thống đèn nội thất ấn tượng khi về đêm. Toyota cho biết, Avalon mới sử dụng nhiều vật liệu cao cấp hơn để cấu thành lên nội thất giúp chiếc xe tiếp cận gần hơn với dòng Lexus cao cấp. Đó là sự kết hợp giữa gỗ bóng, ốp mạ crôm hay da được bố trí trên bảng táp-lô hay táp-pi cửa… Hàng ghế phía trên bọc da toàn bộ, chỉnh điện đa hướng với chức năng làm mát, sấy ghế. Hệ thống giải trí trên Avalon phiên bản Hybrid Limited gồm màn hình cảm ứng đa điểm chính giữa, hệ thống âm thanh 11 loa JBL cao cấp bao gồm loa trầm (sub) và bộ khuếch đại âm thanh. Theo đó là các giao diện giải trí như AM/ FM, đầu CD, giao thức SiriusXM với kết nối thông báo về giao thông, thời tiết… Cổng nghe nhạc AUX, MP3, USB, kết nối Bluetooth không dây với chế độ nhận diện giọng nói và đàm thoại rảnh tay… Khối động cơ điện có công suất 244,8V. Toyota Avalon Hybrid 2014 sử dụng kết hợp động cơ xăng dung tích 2,5 lít 4xi-lanh kết hợp với động cơ điện sử dụng pin niken kim loại cho công suất điện thế 244,8V. Tổng công suất của Avalon đạt 200 mã lực, thông qua hệ dẫn động cầu trước và hộp số biến thiên vô cấp ECVT. Theo công bố của Toyota, nếu lái xe duy trì sự ổn định trong quá trình lái và di chuyển với vận tốc dưới 40 km/h, bộ động cơ điện sẽ hoạt động trong khoảng 1,6 km và sau đó chuyển sang động cơ xăng. Xe có ba chế độ lái bao gồm EV, Eco và Sport tùy theo phong cách người lái muốn thể hiện. Ở chế độ EV, Avalon sẽ chỉ dùng động cơ điện, cho tới khi lượng pin ở dưới ngưỡng yêu cầu và lúc đó sẽ khởi động động cơ xăng. Chế độ này thích hợp với quãng đường ngắn, tốc độ chậm như trong thành phố. Theo công bố, phiên bản Avalon Hybrid có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8,2 giây, mức tiêu thụ nhiên liệu 6,03 lít/ 100km đường phố và 5,8 lít trên đường cao tốc. Hệ thống an toàn trên xe bao gồm hệ thống kiểm soát, ổn định thân xe điện tử VSC, hệ thống kiểm soát độ bám đường TRAC, phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Ngoài ra, công nghệ dừng cầm chừng và tái tạo năng lượng phanh là tiêu chuẩn sẵn có trên phiên bản Avalon Hybrid. Công nghệ an toàn bị động gồm 10 túi khí đi kèm dây đai an toàn tự động siết chặt 3 điểm.