BMW R60 biến hình thành xế đua nam tính Từ một mẫu standard hiền lành, BMW R60 được biến hình thành xế đua Rennsport RS54 của thập niên 50.Austin Paintworks của Bill Twitchel và Matt Musial là hãng sơn và độ xe tại Texas. Bill và Matt thực hiện một dự án đặc biệt với chiếc BMW R60 đời 1977, biến thành mẫu xế đua Rennsport RS54 giữa thập niên 50. Vào thời điểm đó, BMW sản xuất số lượng rất ít mẫu "factory racer" này, tới nay có những chiếc bán đấu giá tới 140.000 USD. Khách hàng của hãng độ đã mua bộ khung, động cơ, bình xăng, giảm xóc của R60 từ một nhà sưu tập cách đây vài năm. Với mong muốn thay đổi hình dạng từ một mẫu standard thành xế đua cổ điển, Austin Paintworks đã phải nhờ tới sự trợ giúp của những thợ cơ khí bên ngoài. Sau 180 giờ làm việc, mẫu xe hoàn thành. Từ R60 đời 1977 đã trở thành mẫu xế đua Rennsport RS54 giữa thập niên 50. Xe không sử dụng đèn, đeo số 4 giống các xe đua. Kiểu giảm xóc đặc trưng. Phía sau sử dụng giảm xóc đôi. Bình xăng chế tác tỉ mỉ.