Honda Scoopy 2015 - scooter cỡ nhỏ thêm cá tính Mẫu scooter cỡ nhỏ với hình dáng độc đáo được nâng cấp ngoại hình thêm phần thể thao cùng công nghệ mới.Ngoài bộ áo mới, Scoopy 2015 được PT Astra Honda tại Indonesia tích hợp công nghệ Answer Back System giúp phát hiện xe trong bãi đỗ. Công nghệ này sẽ được tích hợp trên mọi phiên bản Scoopy. Để tăng chất thể thao, mẫu scooter cỡ nhỏ có thêm một đường viền chạy dọc từ mặt nạ trước ra sau thân sau, và trên chắn bùn trước. Ngoài ra, Scoopy còn có những phiên bản màu mới kiểu đỏ-đen. Hệ thống Answer Back System làm việc khi người lái nhấn vào nút trên chìa khóa, Scoopy sẽ phản ứng bằng cách phát ra tiếng kêu đồng thời nháy đèn xi-nhan. Theo Margono Tanuwijaya, giám đốc marketing của Honda Indonesia, việc tích hợp công nghệ mới sẽ giúp khách hàng cảm giác Scoopy thân thiện và gần gũi hơn. Mẫu scooter cá tính sử dụng động cơ 110 phân khối xi-lanh đơn, công nghệ phun xăng điện tử PGM-Fi. Scoopy có cốp xe rộng nhất phân khúc với dung tích 15,4 lít. Chân chống điện và chốt khóa phanh vẫn sử dụng như trên phiên bản trước. Honda Scoopy được bán ở thị trường Indonesia với giá khoảng 1.300 USD.