BMW serie 2 Active Tourer có giá từ 37.200 USD Mẫu xe cỡ nhỏ phục vụ nhu cầu đi xa của gia đình sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 9 cùng mức giá 37.200 USD.Với những chiếc BMW serie 2 Active Tourer đầu tiên xuất hiện trên thị trường, khách hàng sẽ chỉ có hai lựa chọn động cơ, với mức giá 37.200 USD cho bản tiêu chuẩn, 40.700 USD cho bản 218d SE. Xuất hiện lần đầu tại triển lãm Geneva Motor Show hồi tháng 3, đây là mẫu xe đầu tiên của hãng xe Đức sử dụng hệ dẫn đầu cầu trước. Xe phát triển trên hệ thống khung sườn bằng thép giống như Mini cooper thế hệ mới. BMW serie 2 Active Tourer. Động cơ của mẫu compact cũng vay mượn từ Mini, với mẫu tiêu chuẩn 218i sử dụng cỗ máy 1,5 lít 3 xi-lanh công suất 134 mã lực. Phiên bản mạnh hơn 218d lắp động cơ 2 lít diesel công suất 148 mã lực. Một thời gian ngắn sau khi những mẫu xe đầu tiên xuất hiện trên thị trường vào tháng 9, BMW sẽ mở rộng gia đình serie 2 Active Tourer với mẫu 220i, 220d, 216d cùng với các phiên bản sử dụng hệ dẫn động bốn bánh. Những "option" tiêu chuẩn bao gồm mở cốp tự động, điều hòa tự động hai vùng, cảm biến đỗ xe ở phía sau, Bluetooth với giao diện USB, màn hình 6,5 inch, radio kỹ thuật số DAB, khởi động không cần chìa và vô-lăng thể thao bọc da. Các phiên bản thể thao đắt hơn SE khoảng 2.100 USD với bộ vành hợp kim 17 inch, ghế trước thể thao, đèn bao quanh dạng LED, nhiều chi tiết ngoại thật mạ crôm.