Honda CBR300R thay thế CBR250R từ tháng 7 Hãng xe Nhật tại Australia xác nhận mẫu sportbike 300 phân khối sẽ thế chỗ người anh em 250 phân khối trên toàn thế giới.Thông tin trên được tiết lộ từ chi nhánh của Honda tại Australia thông qua facebook. Trên trang web của hãng xe Nhật tại Australia cũng được cập nhật thông tin chi tiết về chiếc CBR300R. Hình ảnh chính thức từ trang chủ của Honda Austraila. CBR300R trang bị động cơ xi lanh đơn dung tích 286 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, công suất 30,4 mã lực và mô men xoắn 27 Nm. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Động cơ là phiên bản sửa đổi từ CBR250R với hệ thống phun xăng điện tử và ống xả mới. Honda CBR300R sở hữu bộ vành 17 inch, phuộc trước đường kính 37 mm, giảm xóc monoshock phía sau. Hệ thống phanh đĩa với đĩa đơn 296 mm phía trước kèm 2 piston kẹp phanh và đĩa đơn sau 220 mm một piston. Phanh ABS dưới dạng tùy chọn. Theo Honda, với bình xăng dung tích 13 lít, CBR300 sẽ đi được vói khoảng cách 390 km. CBR300R có sẵn với hai màu đen, đỏ và phiên bản phanh ABS với màu sơn HRC Tri Color Livery.