Suzuki Intruder có một không hai của kỹ sư Sài thành Cỗ máy 1.400 phân khối mất 9 tháng để biến thành chiếc chopper theo mẫu xe dữ dằn trong bộ phim "Ma tốc độ".Anh Dũng, chủ nhân chiếc xe, một kỹ sư xây dựng đam mê môtô có trong tay nhiều mẫu xe phân khối lớn như Suzuki Intruder, Honda Gold Wing hay Harley-Davidson. Mẫu chopper theo phong cách Ghost Rider do anh tự lên ý tưởng thiết kế. Phần thân xe gần như được lột bỏ hoàn toàn và làm lại trong suốt 9 tháng. Cặp phuộc trước có cặp lò xo nằm ngay bên cạnh với vai trò nhún giảm xóc, trong khi cặp phuộc dài chỉ là hai ống sắt làm theo thiết kế chung như các mẫu chopper thường thấy nhưng không nhún được. Nhiều chi tiết trên xe được nhập từ nước ngoài. Công đoạn cuối cùng là phủ sơn bằng công nghệ vẽ Airbrush theo phong cách Ghost Rider. Kèm theo là dãy đèn LED màu đỏ gắn âm vào các hốc gió gây ấn tượng mạnh mỗi khi xe chạy trên đường. Suzuki Intruder 1.400 vốn là mẫu môtô đường trường với động cơ 72 mã lực và mô-men xoắn 115 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút. Dung tích bình xăng khoảng 13 lít. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,1 đến 6,2 lít/100 km.