Nissan R35 GT-R - trang bị tối tân Những công nghệ mới nhất, những loại vật liệu hàng đầu được trang bị cho mẫu xe thể thao của Nissan.Câu chuyện bắt đầu từ nhiều năm trước, khi Gio, một người mê xe tại Australia chuyển tới Nhật đầu những năm 2000 để bắt đầu xây dựng một mẫu xe đáng mơ ước, Nissan GT-R. Rất nhiều kế hoạch và tiền bạc đã đổ vào dự án BNR34 Skyline. Hãy nhìn lại chặng đường đã đi của chiếc GT-R kể từ 8/2009 và trải qua vô số lần chỉnh sửa để biến chiếc xe của anh ấy từ một mẫu xe thể thao tiềm năng tới chiến binh hủy diệt Wangan 1.000 mã lực. Chỉ một thời gian ngắn sau khi nhận xe, cỗ máy được xem xét lại, giảm bớt kích thước ở bộ phận turbo, và chú trọng hơn vào khả năng lái cùng vẻ ngoài của GT-R. Gio cân nhắc những mẫu xe khác, như Lamborghin Gallardo và thậm chí McLaren MP4-12C, nhưng sau khi nghiên cứu kỹ, anh thấy rằng không có mẫu xe nào trên thị trường khiến anh chàng hài lòng với niềm đam mê của mình như R35 GT-R. Một đợt nâng cấp lớn vào năm 2012, phiên bản mới này không chỉ can thiệt vào tất cả những chi tiết quan trọng của xe mà ngay cả màu xanh ngọc ánh kim Deep Blue Pearl được sử dụng vào thời điểm đó là một điểm cộng lớn. Top Secret là hãng mà Gio chọn để kiếm tìm những bộ phận mới phù hợp cho chiếc xe của mình. Bộ vành 21 inch COR Spec12 đa chấu khiến mẫu xe của Gio thêm thể thao. Trực tiếp bám đường là bộ lốp Continental ContiSport kích thước 255/35 trước và 285/30 phía sau. Phanh Brembo. Toàn bộ thân xe được sơn màu xanh đậm, trong đó các chi tiết dưới thấp như cản trước, hai bên thân xe, bộ khuếch tán gió phía sau và thậm chí cột A đều sơn màu bạc tối ánh kim.