Audi A7 Sportback 2015 nâng cấp tổng thể Hãng xe Đức nâng cấp cho A7 Sportback và S7 Sportback từ phong cách, động cơ cho tới công nghệ.Với phiên bản A7 Sportback, Audi nâng cấp nhẹ, trong đó tập trung vào vẻ ngoài phong cách coupe 5 cửa, tinh chỉnh động cơ và giới thiệu công nghệ mới. Bên cạnh những thay đổi nhỏ này, bước phát triển lớn nhất của ngoại thất là hệ thống đèn LED tiêu chuẩn. Khách hàng cũng có thể tùy chọn đèn Matrix LED để tăng tầm chiếu sáng và giảm độ chói của đèn xe đi ngược chiều. Đi cùng là bộ đèn xi-nhan dạng động (dynamic signal). Audi A7 Sportback 2015. Thay đổi nội thất được giữ ở mức tối thiểu, cách bố trí vẫn như cũ nhưng có sự lựa chọn 5 màu sắc mới kéo dài tới ghế ngồi. Vật liệu mới được sử dụng trong cabin bao gồm nhôm và da Valcona. Audi A7 và S7 2015 có hệ thống thông tin giải trí sửa đổi. Công nghệ điều hướng MMI kết hợp cùng màn hình cảm ứng MMI, những công nghệ mới nhất bao gồm bộ xử lý đồ họa phát triển bởi Nvidia đi cùng Audi Connect để liên kết xe với internet thông qua đường truyền LTE tốc độ cao. Cao cấp nhất, có một hộp điện thoại Audi để cải thiện khả năng tiếp nhận sóng thông qua ăng-ten. Hệ thống âm thanh của Bang & Olufsen. Dưới nắp ca-pô, Audi có hai lựa chọn động cơ xăng và 3 loại cho diesel trên A7 Sportback, với công suất đẩy lên từ 215 tới 328 mã lực. Khi kết hợp với hệ dẫn động cầu trước, phiên bản chạy xăng 3 lít TDI cho mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 3,92 lít/100 km. Với mẫu S7 Sportback, động cơ xăng 4 lít TFSI nâng công suất lên 444 mã lực. Với các động cơ thấp hơn, bản 3.0 TDI biturbo 316 mã lực sử dụng hộp số 8 cấp tiptronic, tuy nhiên tất cả các phiên bản khác lắp hộp số 7 cấp S tronic. Xe cũng có các phiên bản dẫn động cầu trước, với hệ ly hợp kép tái phát triển thay thế loại 8 cấp multitronic CVT. Audi A7 Sportback sẽ có mặt trên thị trường từ cuối năm, hãng xe Đức vẫn chưa công bố mức giá.