Dan Gurney Alligator - môtô yên siêu thấp Cảm thấy tư thế lái truyền thống trên phần lớn các mẫu môtô là quá cao và chúi về trước, Dan Gurney sáng tạo ra kiểu mới.Tay đua huyền thoại kiêm nhà sản xuất ôtô đua Dan Gurney chính là nhà đầu tư và sáng lập nên hãng môtô Dan Gurney Alligator (Mỹ). Ông là người tạo ra mẫu xe mới với tư thế lái thấp hơn nhiều so với bình thường. Ý tưởng này khá gần gũi với dòng ôtô đua nhưng trước đó gần như chưa từng áp dụng với môtô. Thiết kế đặc biệt của Alligator với yên xe thấp hơn nhiều so với phần lớn các mẫu môtô trên thế giới. Sau nhiều năm nghiên cứu và phát triển, đến 2002, chiếc xe có tên A-6 với bộ vây kín được giới thiệu ra thế giới kèm giá bán 35.000 USD. Xe sử dụng phần thân bằng sợi carbon, bộ khung mắt cáo bằng thép mạ crôm. Phần đầu xe của Honda Fireblade, phanh Brembo Goldline, bộ vành 5 chấu hiệu Dymag. Điểm đáng chú ý nhất là chiều cao yên xe: chỉ ở mức 457 mm. Động cơ là loại xi-lanh đơn dung tích 710 phân khối của Honda với hệ thống phun xăng điện tử độ thêm cho công suất 70 mã lực và khả năng đạt tốc độ tối đa 230 km/h. Xe nặng khoảng 145 kg và có thời gian tăng tốc đủ nhanh để tranh tài với nhiều mẫu sportbike: từ 0 lên 97 km/h chỉ sau 3,1 giây. Sản phẩm của Dan Gurney thật sự lý tưởng cho những fan tốc độ đang gặp khó khăn trong việc tìm một chiếc môtô có chiều cao yên đủ thấp nhưng hiệu suất thật đáng nể. Vấn đề của Alligator là khó để định vị phân khúc vì quá khác biệt. Ngoại hình dễ dàng bị đánh giá là quá cực đoan đối với phần lớn các tay lái, những người thường khá bảo thủ. Xe mạnh nhưng vẫn không đủ với những người thích sportbike, trong khi lại quá thể thao và hiện đại với những người thích môtô đường trường, đồng thời quá kỳ quặc với những người còn lại. Tuy nhiên, toàn bộ 36 chiếc đầu tiên nhanh chóng được bán hết cho các nhà sưu tập hay các bảo tàng trên khắp thế giới.