Showroom siêu xe hiếm có tại Bắc Ninh Từ siêu xe như Lamborghini, Ferrari đến siêu sang như Bentley hay các mẫu limousine đặc biệt và thể thao tính năng cao đều có mặt.Sự đa dạng của các dòng xe cao cấp của một showroom ôtô tại Bắc Ninh thành một trong những nơi trưng bày xe đình đám nhất Việt Nam hiện nay. Những mẫu xe lừng danh xuất hiện ở đây gồm Lamborghini Gallardo, Murcielago, Ferrari 458 Italia, Bentley GT, GT Speed, Aston Martin Rapide, Bmw M6 mui trần, Chrysler limousine, Lincoln limousine, Cadillac Escalade... Theo giới chơi xe, chủ showroom người Hà nội và là một nhân vật khá kín tiếng, sở hữu nhiều mẫu xe đẳng cấp. Những thương hiệu nổi tiếng có mặt trong showroom vnhư Ferrari, Lamborghini, Bentley, Aston Martin hay Cadillac... Bentley Continental GT. Bentley GT Speed. Ferrari 458 Italia. Lamborghini Murcielago. Murcielago màu đỏ. Lamborghini Gallardo.  Ảnh: