Lamborghini Huracan làm siêu xe cảnh sát Cảnh sát Italy sử dụng "siêu bò" thay thế Gallardo với công suất 610 mã lực làm xe tuần tra.Trong buổi lễ tại Bảo tàng xe cảnh sát ở Roma hôm 22/5, Lamborghini trao tặng chìa khoá mẫu Huracan LP610-4, phiên bản "Polizia" cho cảnh sát Italy. Huracan là mẫu xe thay thế đàn anh Gallardo. Đại diện Lamborghini (phải) trao tặng chìa khóa cho đại diện cảnh sát Italy (trái). Huracan LP610-4 trang bị động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm ở 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng 1.422 kg, siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây, lên 200 km/h sau 9,9 giây và tốc độ tối đa 325 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 12,5 lít/100 km. Sức mạnh động cơ được truyền đến cả hai trục xe thông qua hộp số ly hợp kép. Trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Lamborghini Huracan LP610-4 được trang bị tiêu chuẩn phanh gốm carbon. Nội thất có màn hình hiển thị TFT 12,3 inch cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết từ thông số vận hành cho tới giải trí. Huracan không phải là siêu xe đầu tiên gia nhập hàng ngũ cảnh sát, trước đó đàn anh Gallardo cũng đã gia nhập đội ngũ tuần tra của cảnh sát Dubai. Hiện tại, giá bán của Lamborghini Huracan LP610-4 ở mức 237.200 USD. Siêu xe cảnh sát Italy Lamborghini Huracan LP610-4. Huracan LP610-4 sử dụng động cơ 5,.2 V10 công suất 610 mã lực.