Những luật giao thông kỳ lạ tại Mỹ Để xe hết xăng, bịt mắt khi lái, ngủ trên đường đều là những hành động phạm luật giao thông tại một số vùng của nước Mỹ.Luôn có những điều luật mà không thể hiểu tại sao lại tồn tại trên khắp nước Mỹ. Dưới đây là 25 luật kỳ lạ nhất. Ở bang Kansas, tạo ra âm thanh từ lốp xe là một điều bị cấm. Ở Dublin, Georgia, bạn sẽ phạm luật nếu lái xe xuyên qua sân chơi chung. Ở Quitman, Georgia, luật giao thông không cho phép chú gà băng qua đường. Nhưng nếu chú gà vẫn băng qua đường thì sẽ phạt ai đây? Trừ khi là một chú cá voi, việc bắn vào động vật hoang dã trên xe đang di chuyển là điều bị cấm. Ở South Berwick, Maine, là phạm luật nếu đỗ xe trước cửa Dunkin Donuts. Còn ở Alabama, bịt mắt lái xe là phạm luật? Liệu ai dám vi phạm luật này? Tới Minnetonka, Minnesota, bạn sẽ phạm luật nếu lái một chiếc xe tải ra đường vẫn bám đầy bùn đất. Còn ở Eureka, California, ngủ ngoài đường là phạm luật. Đặt một chiếc ghế ra giữa đường bị coi là phạm luật ở Reno, Nevada. Ở Sarasota, tài xế phải trả 78 USD nếu đâm vào người khác. Ở California, không được mặc đồ xuềnh xoàng ở nhà (housecoat) khi lái xe. University City, Missouri, sẽ phạm luật nếu bấm còi xe khác. Ở Oregon, không được mở cửa quá thời gian cần thiết.