Daewoo giới thiệu mẫu bus cỡ nhỏ hiện đại cho thị trường Việt Mẫu xe bus vận tải cỡ nhỏ Lestar của Daewoo được nhập khẩu chính hãng nguyên chiếc, phát triển hoàn toàn mới dựa trên công nghệ động cơ, thân vỏ cao cấp.Hiện tại các xe bus mang thương hiệu Daewoo cỡ lớn (trên 30 chỗ) được hãng lắp ráp tại Việt Nam. Còn những dòng xe bus cỡ nhỏ (dưới 30 chỗ) chỉ được sản xuất và thử nghiệm tại đại bản doanh của hãng tại Ulsan, Hàn Quốc từ năm 2013. Daewoo đã đầu tư tới 89 triệu USD cho dự án này và kết quả là mẫu xe Lestar ra đời năm 2013.   Daewoo Lestar dài 7.180mm, rộng 2.040mm và cao 2.820mm, chiều dài trục cơ sở 4.100mm. Bán kính vòng quay tối thiểu 7,4m với bộ vành 17,5 inch cùng bộ lốp Kumho kích thước 205/75. Trọng lượng không tải 4.430kg, trọng lượng toàn tải 6.571 kg.  Toàn bộ hệ thống gương chiếu hậu chỉnh điện đa hướng, kính kế bên người lái chỉnh điện. Ghế lái có chức năng điều hướng tùy từng vị trí ngồi ưa thích của tài xế. Ở phiên bản cao cấp, khách hàng có thể tùy chọn phiên bản có ghế sưởi, màn hình giải trí trung tâm (tích hợp bản đồ Navigation, camera lùi…). Lestar tích hợp đầu CD, đài FM/AM và các cổng kết nối ngoại vi USB, AUX… Hệ thống âm thanh giải trí trung tâm công suất cao với cổng kết nối micro không dây hoặc có dây, tiện dụng cho việc thông báo nội dung tới hành khách trong các chuyến du lịch hoặc tham quan. Xe có tối thiểu 29 chỗ cùng khoang chứa đồ rộng phía sau. Toàn bộ ghế đều trang bị dây đai an toàn, cho phép lái xe kiểm soát trạng thái thông qua cảnh báo ở màn hình phía trước và nút bấm nhắc nhở phía trên bảng táp-lô. Cửa kép dành riêng cho hành khách dù điều khiển điện nhưng vẫn có thể chuyển sang chế độ cơ khi cần thiết. Để đảm bảo an toàn chung, một khi chưa đóng chặt cửa, lái xe sẽ không thể điều khiển xe vượt quá 20km/h do cảm biến cửa tác động vào chân ga.  Ghế hành khách được bọc vải đỏ kèm bệ tỳ tay riêng dành cho mỗi ghế. Hệ thống điều hòa hai chiều (nóng, lạnh) với công suất 13.000Kcal thiết kế cửa gió vươn đến từng ghế ngồi (điều hòa của lái xe được tách biệt và tùy chỉnh độc lập). Lestar ấn tượng bởi giàn nóc được đặt độc lập trên nóc xe. Hệ thống này giúp điều hòa làm mát tốt hơn và đảm bảo nhiệt độ trong xe luôn được tối ưu. Daewoo Lestar được trang bị khối động cơ dầu Cummins ISF của Mỹ. Khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 3,8 lít cho công suất cực đại 178 mã lực tại ngưỡng vòng tua 2.600 vòng một phút. Mô-men xoắn tối đa lên tới 612Nm có thể đạt được ngay tại ngưỡng 1.300 vòng một phút, đảm bảo khả năng tải rất tốt. Xe sử dụng hai bình điện công suất 12V - 90Ah kết hợp cùng máy phát điện 24V - 70A. Daewoo trang bị thêm hệ thống xử lý khí thải SCR, chuyển chất gây ô nhiễm môi trường (NO2) thành khí ni-tơ và hơi nước (không gây độc hại với con người) bằng cách thêm chất khử dạng lỏng vào khí thải. Hệ thống này không hề gây ảnh hưởng đến công suất của động cơ, giúp Lestar có tiêu chuẩn khí thải đạt tới mức Euro5. Hiện tại, Daewoo Lestar được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối