Tay lái môtô phân khối lớn đấm gục hai người đi bộ Xô xát xảy ra trên một con phố dường như ở Mỹ, sau khi người đàn ông to lớn đạp vào xe và thậm chí thẳng vào người biker.Người đàn ông đi bộ hùng hổ xông tới đá vào chiếc môtô phân khối lớn, thậm chí đạp cả vào người điều khiển xe. Biker dựng xe và lập tức đấm gục đối thủ bằng tay trái. Thậm chí võ sĩ đường phố đấm luôn cả người đàn ông thứ hai. Biker lên xe phóng đi trong tiếng cổ vũ ầm ĩ của nhiều người xung quanh. Trong khi đó, hai nạn nhân một nằm bẹp, một gượng mãi mới đứng dậy nổi. Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 17/3 và hiện thu hút hơn 2 triệu lượt xem cùng hơn 47.000 lượt chia sẻ. Fanpage đăng tải còn chia sẻ video thứ hai ở góc quay khác, cho thấy việc xảy ra trước khi có những cú đấm knock-out. Dường như hai người đàn ông đi bộ cùng hợp lực để đấu với đối thủ trong khi biker không ngại một mình chấp hai. Đã có những cú đấm tung ra và cả sự can ngăn của hai người phụ nữ nhưng chỉ tới khi có kẻ đo đường thì mọi việc mới kết thúc.