Lamborghini Aventador Roadster phiên bản Galaxy Siêu bò độc đáo với bộ cánh dải ngân hà, động cơ như trên bản coupe và mui cứng có thể tháo rời bằng tay.Bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Marcel Lech được đăng tải trên facebook cá nhân. Ông không tiết lộ xe được làm thế nào để có những hình ảnh vũ trụ ấn tượng như vậy. Aventador Roadster sử dụng mui cứng hai phần làm từ sợi carbon, trọng lượng chỉ ở mức 6 kg và có thể tháo rời bằng tay. Siêu bò trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Sức mạnh kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp cho thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.