Honda Dream II rao giá kỷ lục 250 triệu đồng Chiếc Dream II nhập từ Thái Lan từ những năm 1990, được cho là chưa đổ xăng, chưa lăn bánh.Chiếc Honda Dream II nguyên bản của người chơi xe ở Sài Gòn.  Honda Dream II sử dụng động cơ có dung tích thực 97 phân khối, công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,1 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 4 cấp với thắng đùm (phanh tang trống) trên cả bánh trước và sau. Trọng lượng 93 kg với bình xăng đầy 3,6 lít. Dream vẫn còn được ưa chuộng tới tận ngày nay sau hơn 20 năm xuất hiện. Cùng với sự bền bỉ của động cơ, thiết kế không bị lỗi mốt, nên đối tượng yêu thích dòng xe này không chỉ là người trung niên mà ngay cả lớp trẻ. Giá một chiếc Dream II Thái Lan nhập những năm 90 cũng có giá tới 8-10 cây vàng. Sở hữu Dream lúc đó không chỉ là phương tiện di chuyện mà còn là cả một gia tài. Giờ đây, nhiều người vẫn săn lùng Honda Dream II "zin" với mục đích sưu tầm một kỷ vật hơn là sắm một phương tiện di chuyển hàng ngày. Tháng 4/2013, một người chơi xe Sài Gòn cũng từng mua chiếc Dream II đời 1992 giá 3 cây vàng.