Lexus NX 2015 có giá từ 49.600 USD Mẫu SUV cỡ nhỏ mới của hãng xe Nhật cạnh tranh trực tiếp với Audi Q5, Range Rover Evoque hay Mercedes GLK với mức giá từ 49.600 USD.Lexus sẽ bắt đầu chuyển chiếc SUV cỡ nhỏ mới NX tới đại lý vào tháng 10, khách hàng có thể đặt xe ngay từ bây giờ. Khi ra mắt ở Beijing Motor Show 2014, NX chỉ có phiên bản 300h. NX 300h lắp động cơ hybrid bao gồm một máy xăng 2,5 lít kết hợp một động cơ điện, công suất tổng 195 mã lực. Nếu khách hàng lựa chọn bản hệ dẫn động 4 bánh, một động cơ điện thêm sẽ được lắp để truyền động cho bánh sau. Mức tiêu thụ nhiên liệu mà Lexus thông báo là 4,33 lít/100 km. Lexus NX300h ra mắt tại Beijing Motor Show 2014. Trong tháng 5 này, Lexus sẽ giới thiệu thêm bản NX 200t. Đây sẽ là mẫu xe đầu tiên của thương hiệu này lắp động cơ xăng 2 lít tăng áp công suất 235 mã lực, nhưng sẽ chỉ có trên bản F Sport với hệ truyền động 4 bánh. NX sẽ có 5 gói tùy chọn gồm S, SE, Luxury, F Sport và Premier. Đầu tiên gói S sẽ bao gồm vành 17 inch, đèn pha dạng LED, điều hòa hai vùng, radio DAB, hiển thị thông tin giải trí với bộ 8 loa. Cao cấp nhất là gói Premier với thông tin hiển thị trên kính chắn gió, hiển thị góc nhìn 360 độ xung quanh xe, hỗ trợ đi đúng làn, nhớ vị trí ghế ngồi lái xe và tay lái sưởi ấm. Hệ thống định vị của Lexus sẽ là yếu tố tùy chọn với mức giá khoảng gần 1.700 USD trên tất cả các phiên bản. Mức giá thấp nhất cho bản S là 49.600 USD, đắt nhất là Premier với gần 72.400 USD tại châu Âu.