Vespa Sprint - kẻ thay thế Vespa S Chiếc scooter mới với những đường nét nhấn mạnh dành riêng cho phái mạnh như đèn pha góc cạnh, bánh to, gầm cao và tay xách lấy từ đàn anh Vespa S.Primavera thay thế Vespa LX, còn Sprint thế chỗ Vespa S. Spint thừa hưởng nét nam tính từ đàn anh với khung xe mới, đèn pha hình chữ nhật đặc trưng của dòng Vespa thể thao. Phần thân xe với những nét tương đồng Primavera, Sprint sử dụng bánh xe lớn hơn và tay xách giống đàn anh Vespa S. Vespa Sprint bản 125 phân khối. Ảnh: Bên cạnh nhiều chi tiết thay đổi chi mang tính hình thức, thì Sprint tạo chú ý nhờ bộ giảm xóc trước ESS mới nhằm giảm thiểu độ rung. Giảm xóc trước là loại giảm chấn thủy lực đơn hiệu ứng kép kết hợp với lò xo ống lồng, giảm xóc sau là giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng 4 vị trí điều chỉnh. Khi di chuyển qua những đoạn đường xóc, giảm xóc trước hoạt động êm ái, trong khi giảm xóc sau vẫn có độ cứng nhất định khi đi một mình. So với Vespa S, Sprint dài hơn 90 mm ở mức 1.860 mm, chiều ngang 695 mm hẹp hơn 11 mm và dài cơ sở nhỉnh hơn 60 mm tương ứng với 1.340 mm. Giống như Primavera, yên xe của Sprint cũng vuốt gọn nhưng cao hơn 10 mm ở mức 790 mm. Do đó, với những người có chiều cao trung bình, khi ngồi lên Sprint sẽ phải hơi kiễng chân. Vespa Sprint tại Việt Nam có hai phiên bản 125 và 150 phân khối, có chung dung tích bình xăng 9 lít, trong khi Vespa S chỉ có 7 lít. Nhờ kích thước bình xăng mở rộng, giúp Sprint có thể di chuyển quãng đường dài hơn. Giống như Primavera, ắc quy trên Sprint cũng được chuyển xuống dưới sàn để chân, nhường không gian lưu trữ cho cốp để đồ dưới yên xe tăng lên 16,6 lít. Sprint vận hành êm ái và dễ dàng đạt tốc độ 60 km/h. Ảnh: Vespa Srint 125 sử dụng động cơ SOHC 3 van, xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối, phun xăng điện tử làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 9,7 mã lực ở vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Phiên bản 150 phân khối trang bị động cơ dung tích 154,8 phân khối. Xe có công suất cực đại 11,7 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Bật chìa khóa “on”, bảng đồng hồ bật sáng với ánh sáng đỏ thể thao trên màn hình LCD hiện đủ thông tin và đồng hồ cơ với kim đỏ sẵn sàng chờ những cú vít ga. Chờ đèn báo động cơ tắt, nhấn nút khởi động sau khi bóp tay phanh trước hoặc sau. Tiếng nổ động cơ khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi đâu rồi cái tiếng “loẹt quẹt” đặc trưng của dòng Vespa. Thay vào đó là thứ tiếng êm ái hay gầm gừ khi tăng ga. Khẽ kéo ga, Sprint tăng tốc ngay mà không có độ trễ, kim đồng hồ chỉ 20 rồi 40 km/h. Đến đây, phản ứng bướm ga so với tay ga trễ hơn rỗ rệt, rồi sau đó xe mới đạt mức 60 km/h. Chọn đoạn đường vắng, kéo hết ga, Sprint dễ dàng đạt 75 – 80 km/h, xe vẫn đầm chắc dù đi một người. Đèn pha thiết kế góc cạnh, bánh to hơn với vành 12 inch đa chấu thể thao và tay dắt mượn lại thiết kế từ đàn anh Vespa S. Ảnh: Khi đi hai người, vận hành ở tốc độ chậm hoặc lên những con dốc, khẽ mớm ga, Sprint như muốn hất tung người ngồi sau xuống đất giống như chú ngựa bất kham. Khi đã lăn bánh khoảng hơn 100 km, Sprint có tiếng hú phát ra khi giảm ga ở ngưỡng tốc độ 60 km/h, tiếng hú rõ nhất là lúc giảm ga. Nhờ sử dụng bánh lớn với vành 12 inch đa chấu thiết kế thể thao, gầm cao hơn giúp Sprint tăng khả năng vượt địa hình, đặc biệt là với giao thông ở Việt Nam. Yên xe thiết kế rộng nổi bật với đường chỉ trắng tương phản. Đèn LED ban ngày và cụm đèn hậu cũng dạng LED. Chân chống điện và yên xe được nâng lên bằng lò xo đẩy hay nút đèn passing giúp cho Sprint vận hành thuận tiện. Vespa Sprint bán ra tại Việt Nam với 5 màu tùy chọn gồm xám, đen, đỏ, trắng và xanh Navy. Bản 125 phân khối giá 71,8 triệu đồng và 85,35 triệu động cho bản 150 phân khối.