BMW sắp ra 'cào cào' 350 phân khối Một chiếc enduro 350 phân khối và một mẫu roadster 500 phân khối sẽ là những xe môtô đầu tiên BMW giới thiệu khi liên kết sản xuất với TVS Ấn Độ.Cuối tháng 4 vừa rồi, BMW Motorrad cho biết mới ký một thỏa thuận với nhà sản xuất môtô Ấn Độ TVS để cùng nhau phát triển những mẫu xe cỡ nhỏ mới, có dung tích xi-lanh dưới 500 phân khối, xe được bán trên thị trường toàn cầu. BMW G650X. Mẫu xe đầu tiên mà liên kết BMW-TVS sẽ sản xuất ở Ấn Độ là một chiếc enduro 350 phân khối, mẫu xe tiếp theo được cho là roadster 500 phân khối. Chiếc roadster sẽ có hình dáng tương tự đàn anh BMW R1200R. Nếu R1200R sử dụng động cơ boxer làm mát bằng không khí thì mẫu xe đàn em sẽ lắp cỗ máy 500 phân khối làm mát bằng chất lỏng. Khi ra đời, đây sẽ là đối thủ của Bajaj Pulsar CS400. Với những tín đồ của chạy đường nhiều loại địa hình khác nhau sẽ có cơ hội để sở hữu chiếc enduro 350 phân khối, mang phong cách tương tự G650X. Xe có thể chạy phố, đường đẹp cho tới những cung đường thử thách. Nhiều khả năng hai mẫu xe mới sẽ xuất hiện vào quý 2 năm 2015. Những mẫu xe mới này đều được thiết kế bởi BMW và lắp ráp tại Ấn Độ trong nhà máy của TVS.BMW chưa có chi nhánh tại Ấn Độ mà chỉ thông qua nhà nhập khẩu.