Người Việt đi ôtô để được gì? Để có một phương tiện di chuyển an toàn, đảm bảo sức khỏe hay chỉ đơn thuần là một giá trị xã hội.Hôm qua, hàng xóm nhà tôi bị tai nạn trên đường về quê. Nhà ba người, bố mẹ và cháu nhỏ 10 tuổi. Trên đường trở lại Hà Nội, anh chồng mất lái, phi xuống ruộng. May mắn là ruộng không nước nên xe gần giảm tốc, nhưng tới khi sắp dừng thì húc thẳng vào mô đất. Chỉ có tài xế thắt dây an toàn. Cậu bé ngồi ở ghế phụ trước bị lao người đập vào táp-lô, mẹ ngồi sau cũng bị lao lên trước đập mặt vào lưng ghế trước. Một lần nữa may mắn mỉm cười, kết quả chụp chiếu cho thấy hai mẹ con chỉ bị chấn thương phần mềm. Nghe chuyện, tôi trách bố mẹ, đặc biệt người bố. Hai người đều là công chức, hàng ngày tiếp xúc với những luồng thông tin cập nhật nhất. Đã là một tài xế, không chỉ thắt dây cho mình, mà phải nhắc tất cả mọi người trên xe đều phải làm theo. Tôi cũng như nhiều độc giả đang đọc bài này hẳn từng mơ ước mua được ôtô, nhưng liệu mấy người trả lời đúng câu hỏi, mua xe để làm gì? Với tôi, mua xe trước nhất là an toàn. Sắt bọc người đương nhiên an toàn hơn người bọc sắt (đi xe máy). Sau nữa là đảm bảo tiện nghi, không bị mưa, nắng thất thường, chủ động phương tiện khi đi đường xa. Và cuối cùng, không thể thiếu là một giá trị về hình ảnh trong xã hội. Còn mọi người, các bạn muốn được gì khi đi ôtô?