BMW Concept Roadster - chiến binh hồi sinh Chiếc concept sử dụng động cơ boxer 1.170 phân khối công suất 123 mã lực, trang bị đèn pha LED thiết kế lạ mắt.Hàng năm, sự kiện Concosor d’Eleganza Villa d’Este là cơ hội để các hãng xe lớn khoe những mẫu xe ý tưởng. Vài năm trở lại đây, BMW trở thành bậc thầy với sự ra mắt nhiều mẫu concep độc đáo. Không chỉ có ôtô mà còn có cả xe máy, như mẫu ôtô Gran Lusso Coupe, Zagato Coupe và xe máy Concetp 90. BMW Concept Roadster trang bị động cơ boxer. Năm nay, hãng xe Đức tiếp tục làm người chơi xe hai bánh bất ngờ với mẫu Concept Roadster. Chiếc concept với thiết kế nhỏ gọn nhưng hiện đại, trái ngược với vẻ cổ điển của Concetp Ninety năm 2013. BMW Concept Roadster trang bị động cơ boxer hai xi-lanh dung tích 1.170 phân khối, công suất 123 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 125 Nm tại 6.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến bánh sau thông qua trục các-đăng. Điểm nổi bật là chiếc Concept Roadster sử dụng đèn pha LED, cùng các chi tiết khí động học. Toàn bộ phần khung yên xe làm bằng nhôm và da Alcantara bọc yên..