Ai là người hồi sinh hãng xe lớn thứ hai nước Mỹ? Mulally, cựu CEO của Boeing một lần nữa trở thành doanh nhân tài năng khi vực Ford từ sắp phá sản thành hãng xe 19 tháng liên tiếp có lãi.Sau gần 8 năm, ngày 1/5, Mulally ngồi ở khán phòng, nơi ông có cuộc nói chuyện đầu tiên và thông báo kế hoạch nghỉ hưu vào 1/7. Thay cho sự im lặng đáng sợ 2006, lần này tất cả đứng lên, vỗ tay bày tỏ sự trân trọng tới người có ảnh hưởng nhất tới Ford. Trong ngành xe hơi, Mulally vẫn được ví như Lee Iacocca, người có công hồi sinh Chrysler một thế hệ trước.  "Tôi tin chúng tôi có thể làm được. Mỗi ngày lại thấy tin tưởng hơn, dù nhiều lúc rất rất khó khăn", Mulally phát biểu trong một cuộc phỏng vấn. Ông xem xét tất cả mọi thứ liên quan với Ford. Việc đầu tiên là tinh giảm hệ thống cho việc tập trung nguồn lực. Ngay lập tức Volvo, Jaguar, Land Rover được rao bán. Thương hiệu Mercury yếu ớt đóng cửa. Việc tiếp theo là sa thải hàng ngàn nhân viên trong 2007-2008, đóng cửa các nhà máy không cần thiết. Đặt các quản lý vào vòng xoáy cạnh tranh với những đối thủ sừng sỏ như Toyota. Thành lập đội sản xuất gồm các quản lý có tính cạnh tranh cao. Mục tiêu của Mulally là an toàn, phong cách và tiết kiệm nhiên liệu. Đó là yêu cầu t Giờ đây, Ford gia tăng thị phần ở Bắc Mỹ, Trung Quốc và các vùng mà hãng này từng phải chạy dài theo đối thủ. Tuần trước, Ford ghi nhận mức lãi ròng 989 triệu USD trong quý 1/2014, kéo dài thành 19 tháng có lãi liên tiếp, một minh chứng cho tài năng và hiệu quả mà chiến lược One Ford đạt được.  Nhưng con đường thành công không dễ dàng như bề ngoài. Mulally có những quyết định táo báo tới mức làm sởn da gà các nhà đầu tư. Tháng 11/2006, chỉ một thời gian ngắn nắm vị trí CEO, ông thế chấp các tài sản giá trị nhất công ty, thậm chí cả logo và thương hiệu, để lấy khoản vay 23,5 tỷ USD.  "Nhờ sự quyết đoán của ông mà Ford tránh phải xin bảo hộ phá sản, thứ nhấn GM và Chrysler xuống bùn", Jack Nerad, nhà phân tích xe hơi tại Kelley Blue Book nói. Sau khi Mulally về hưu, quyền vận hành Ford được chuyển sao cho Mark Feild, người có 25 năm công tác và đảm nhiệm chức vụ cao ở các thị trường quan trọng như Bắc Mỹ. Tuy nhiên, sức ảnh hưởng và di sản mà Mulally để lại vẫn quá lớn. Nhưng cũng là cơ hội để các thế hệ kế tiếp khai thác, để đưa hãng xe lớn thứ hai nước Mỹ trở lại chu kỳ tăng trưởng.