Ford Ranger Wildtrak mới giá 838 triệu đồng Dòng bán tải của Ford có thêm phiên bản dẫn động hai cầu cùng động cơ dầu TDCi 3.2 bên cạnh dòng động cơ 2.2 hiện hành.Ranger Wildtrak mới sử dụng dẫn động hai cầu với hộp số tự động 6 cấp cùng những công nghệ như kết nối Bluetooth, hệ thống điều khiển bằng giọng nói và hệ thống camera lùi. Xe trang bị động cơ dầu 5 xi-lanh Duratorq TDCi 3,2 lít cho công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 470 Nm. Theo Ford, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình trên đường hỗn hợp là 9,6 lít/100 km ở phiên bản 4x4 và 8,6 lít ở bản 4x2. Chiếc bán tải Ford đặc trưng với nắp ca-pô hơi vồng, lưới tản nhiệt với 3 thanh ngang to bản, cụm đèn pha cỡ lớn. Kích thước tổng thể với 5.359 mm dài, 1.850 mm rộng. Ranger có khả năng lội nước sâu đến 800 mm với khoảng sáng gầm xe 241 mm. Xe bán ra tại Việt Nam đều dùng cabin kép với thùng hàng có dung tích 1.210 lít. Trong cabin là những công nghệ như kết nối Bluetooth, USB và iPod cùng hệ thống điều khiển bằng giọng nói. Điều hòa tự động 2 vùng và hệ thống ga tự động. Ngoài ra là 23 vị trí để đồ với hộc trung tâm 8,5 lít có thể giữ mát được 6 lon nước. Hộc chứa găng có thể để vừa một chiếc laptop 16 inch. Ghế lái của Ranger Wildtrak 3.2 điều chỉnh 8 hướng. Nội thất bọc da với đường chỉ màu cam nổi bật. Những tính năng an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESP, 6 túi khí. Bên cạnh Ranger Wildtrak 3.2 AT 4x4 với mức giá bán lẻ 838 triệu đồng, Ford Việt Nam còn giới thiệu thêm Ranger XL TDCi 2.2 4x4 với hộp số sàn 5 cấp có giá bán 629 triệu đồng.