Lamborghini 5-95 Zagato - siêu xe mới hàng độc Một phiên bản đặc biệt với chỉ một chiếc ra đời được làm dành riêng cho một trong những nhà sưu tập quan trọng nhất của Lamborghini.5-95 là kết quả của sự hợp tác giữa Lamborghini và hãng thiết kế lừng danh Zagato và dành cho nhà sưu tập siêu xe có tên Albert Spiess nhân dịp hãng xe Italy kỷ niệm sinh nhật lần thứ 95 (1919-2014). Sẽ chỉ có một chiếc Lamborghini 5-95 ra đời. Sử dụng Gallardo LP570-4 làm nguyên mẫu, Zagato làm lại toàn bộ phần thân xe. Thiết kế mới độc đáo, ấn tượng và phảng phất hình dáng của mẫu concept Spyker C12 cũng do Zagato thực hiện và từng xuất hiện tại Geneva Motor Show 2007. Ngoài ra, thiết kế đèn pha khá giống Aston Martin One-77. Phía đuôi xe dường như là sự kết hợp giữa McLaren 12C và đèn hậu của Alfa Romeo. Lý giải cho việc chọn Gallardo làm nền tảng phát triển của mẫu xe đặc biệt, Zagato nói rằng đó là "dự án gây chú ý nhất trong lịch sử Lamborghini. Một chiếc xe tuyệt vời, kỹ thuật hoàn hảo". Là một trong những mẫu xe đặc biệt nhất trong bộ sưu tập của Albert Spiess, Lamborghini 5-95 Zagatao sẽ được mang ra trưng bày tại triển lãm Concorso d'Eleganza Villa d'Este diễn ra tại Lake Como, Italy vào cuối tuần này.