Aprilia ra mắt xe tay ga Scarabeo 100 thế hệ mới Nhằm kỷ niệm 2 thập kỷ dòng Scarabeo có mặt trên thị trường, hãng xe Italy ra mắt thế hệ mới với những đặc điểm nổi bật.Scarabeo 100 mới sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 96,2 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức với bộ chế hòa khí. Chiếc scooter với màu sơn, bộ vành mới cùng giá bán từ 3.700 USD. Chiếc scooter sở hữu bộ khung thép ống với bộ vành 16 inch chấu kép mới cùng lốp rộng hơn. Hỗ trợ việc dừng xe là phanh đĩa trước 220 mm và phanh tang trống sau 140 mm. Bình xăng dung tích 8,5 lít. Scarabeo 100 mới còn đi kèm thùng đồ gắn phía sau là trang bị tiêu chuẩn, hộc đồ với cổng USB giúp sạc một số thiết bị điện và điện thoại thông minh. Aprilia vẫn giữ lại một số thiết kế cổ điển với kiểu đèn pha truyền thống bên cạnh những đặc điểm hiện đại như đèn hậu LED. Ra đời từ năm 1993, Scarabeo có một loạt phiên bản động cơ, từ 50 và lên đến 500 phân khối. Trong đó bản 50 và 100 phân khối sử dụng cùng kiểu thân xe, nhỏ, nhẹ và linh hoạt hơn. Các phiên bản động cơ lớn hơn trang bị hệ thống phun xăng điện tử và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3. Aprilia Scarabeo 100 mới đã có mặt tại các đại lý ở châu Âu với 4 màu tùy chọn kèm mức giá từ 3.700 USD.