Nữ tài xế bỏ xe nằm dài ra đường Có thể đã xảy ra chuyện rất bực mình nên người đẹp bật đèn khẩn cấp, xuống xe, đóng cửa rồi thản nhiên nằm ra giữa đường.Ôtô điên cuồng húc đổ cột đèn Chiếc sedan gần như leo lên cột đèn trước khi "nạn nhân" đổ xuống đường trong sự hò reo của đám đông gần đó. Nhân vật chính ngay sau đó phi tới "nạn nhân" thứ hai và tiếp tục hành động kỳ lạ. Đây được cho là trò phá phách của một nhóm thanh niên trong sự kiện giống như đua xe độ ở Ireland. Hậu quả của pha vượt lấn làn Chiếc sedan vượt ôtô có camera hành trình bằng cách nhoi sang hẳn làn ngược chiều dù phân làn là đường kẻ đôi liền. Xe này ngay sau đó đòi vượt tiếp xe khác dù ngay phía trước là khúc rẽ. Vượt ôtô khi vào cua, xe máy chở người đẹp gặp nạn Chiếc môtô chở hai phóng vèo qua ôtô có camera hành trình, lạng sang phải, chạm vào lề đường rồi đổ rầm. Thanh niên cầm lái đập mặt xuống phần bê tông, cô gái ngồi sau văng lên không xoay một vòng rồi rơi xuống đất. Cậu nhóc sung sướng vì được bấm còi môtô Cậu nhóc bỏ vội đồ chơi, chạy đến lễ phép xin tay lái môtô dừng đèn đỏ được thử bấm còi. Ngay sau đấy còn có hai vị khách nhỏ cũng muốn được trải nghiệm cảm giác tương tự.