Gặp nạn vì không quen xe số sàn Nữ tài xế 28 tuổi đang trong thời gian làm quen với hộp số sàn khi chiếc xe sang mới cứng chết máy ngay trên đường ray.Kristen L. Taylor ở Florida, Mỹ vừa mua chiếc Infiniti Q60 vào tuần trước. Theo cảnh sát, người phụ nữ 28 tuổi mới đang trong thời gian làm quen với hộp số sàn khi chiếc xe chết máy ngay trên đường ray. Đầu máy nặng 145 tấn tông chiếc xe đi xa khoảng 91 m khi đang giảm tốc độ từ 72 km/h xuống 56 km/h trước khi vào nhà ga gần đó. Điều thần kỳ là nữ tài xế kịp nhảy khỏi xe chỉ tích tắc trước khi va chạm khủng khiếp xảy ra. Gây sự nhầm đối thủ, cả người và xe đều bị đánh Tranh giành đường đi, tay lái môtô phân khối lớn hung hăng vất xe nhảy bụp lên nắp ca-pô ôtô để dằn mặt đối thủ. Nhưng cục diện trận đấu sau đó hoàn toàn nghiêng hẳn về tài xế ôtô. Kẻ gây sự bị đấm vào mặt và bất lực nhìn đối thủ hành hạ xế yêu. Đường phố ngập nước trong vài phút Trong vài phút, đoạn đường và khu phố mới chỉ thấm ướt đã ngập trong làn nước ngầu đỏ khiến xe cộ phải rẽ sóng tìm đường thoát. Phối hợp trộm đồ trong xe trong chớp mắt Một kẻ vòng sang bên trái gõ gõ vào hông xe đánh lạc hướng, tên còn lại thò tay qua cửa kính để mở phía bên phải lấy chiếc túi xách rồi cả hai nhanh chóng biến mất. Truy đuổi đối thủ đến cùng Tài xế xe có camera hành trình tỏ ra hoàn toàn không phải tuýp người dễ dàng từ bỏ mục đích. Sau một loạt cú hích phía sau và tông móp cửa xe đối thủ, người đàn ông này vác một vật dài phang cả người can ngăn, sau đó tăng tốc đuổi theo "con mồi" và khiến xe này mất lái lao vào lề đường.