Suzuki TU250X - hiện đại pha lẫn cổ điển Hãng xe Nhật làm mới mẫu class-bike 250 phân khối dành riêng cho thị trường Mỹ kèm giá 4.400 USD.Nhiều người yêu thích Ra mắt vào năm 2009, TU250X là mẫu xe dành riêng cho thị trường Mỹ. Dù chiếc classbike 250 phân khối tạm ngưng sản xuất vào năm 2013, nhưng Suzuki vẫn sẽ ra mắt khách hàng Mỹ bản 2015 với một số nâng cấp. Suzuki TU250X 2015 giá 4.400 USD tại Mỹ. TU250X mang đặc trưng phong cách thiết kế cổ điển với đèn pha to tròn, bộ vành và ống xả mạ crôm, yên tách rời. Chiều cao yên chỉ có 770 mm nên phù hợp hầu hết người lái. Nhờ sử dụng khung thép hình ống, nên TU250X vẫn giữ trọng lượng mức 148 kg. So với phiên bản cũ, TU250X sử dụng khối động cơ làm mát bằng không khí, xi-lanh đơn dung tích 249 phân khối điều chỉnh để cung cấp phản ứng tăng tốc nhanh và mô-men xoắn thấp. Suzuki trang bị hệ thống phun nhiên liệu kép Throttle Valve và đánh lửa kỹ thuật số. Sức mạnh truyền đến bánh sau thông qua hộp số 5 cấp. Hãng xe Nhật sử dụng phanh đĩa đơn phía trước 2 piston kẹp phanh và phanh trống phía sau. Giảm xóc trước dạng telescopic và giảm xóc sau dạng twinshock truyền thống. Dung tích bình xăng 12 lít, ống xả tích hợp bộ chuyển đổi xúc tác để giữ cho lượng khí thải thấp. Suzuki TU250X 2015 sẽ bán ra tại Mỹ từ tháng 6, ngoại trừ bang California vì mẫu classbike không đáp ứng nhu cầu về tiêu chuẩn khí thải. TU250X 2015 bán ra với 2 màu tuỳ chọn gồm ánh bạc và đen bóng kèm giá bán 4.400 USD.