Honda Super Cub đạt mốc 87 triệu chiếc Hình dạng của mẫu xe huyền thoại được Honda đăng ký nhãn hiệu và đánh dấu lần đầu tiên tại Nhật Bản có tiền lệ này nhờ doanh số kỷ lục.Là chiếc môtô đầu tiên, cũng là sản phẩm đầu tiên của một nhà sản xuất xe được đăng ký nhãn hiệu dạng 3D, Super Cub còn đánh dấu trường hợp đặc biệt hiếm hoi đối với một sản phẩm trong gần như mọi ngành công nghiệp khác trên thế giới. Đã hơn 50 năm kể từ khi Super Cub ra mắt lần đầu vào năm 1958, Honda vẫn giữ lại gần như trọn vẹn thiết kế từ thuở ban đầu cho đến ngày nay. Hãng xe Nhật kiên định với mục tiêu rằng chỉ cần một lần nhìn vào thiết kế của Super Cub cũng đủ nhận ra đây là sản phẩm của Honda. Điều đó trở thành một trong những nhân tố quyết định để cơ quan cấp bằng sáng chế của Nhật công nhận nhãn hiệu thương mại này. Theo Honda, doanh số cộng dồn của Super Cub đã đạt 87 triệu chiếc tính đến tháng 3/2014 khi sản phẩm này được bán ra tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Con số này biến Super Cub trở thành chiếc xe máy có số lượng sản xuất lớn nhất thế giới. Xe xuất xưởng từ 15 nhà máy tại 14 quốc gia và vùng lãnh thổ như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Brazil, Trung Quốc, Nigeria và Nhật Bản.