Ôtô rước dâu lao vào xe tải Một xe trong đoàn xe cưới bỗng nhiên lấn sang làn ngược chiều đúng lúc xe tải lao tới và không thể tránh kịp.Đi ăn cướp bị ném bay qua cửa sổ Xe máy chở hai dừng trước một ngôi nhà ven đường và một tên xuống xe bước vào trong. Khoảng 20 giây sau, kẻ đứng chờ vội vã tăng ga bỏ chạy trong khi tên còn lại bay văng qua cửa sổ rơi đập xuống mặt đường. Tên cướp được cho là đã chĩa súng ra đe dọa nhưng không ngờ nhận được kết cục đau thương. Tàu điện chèn nát môtô đi diễu hành Đoàn môtô cả trăm xe nối đuôi nẹt pô ầm ĩ đường phố, bỏ mặc tiếng còi tàu điện đang ngày một đến gần. Chiếc sportbike bị cuốn vào gầm tàu còn người lái bị hất ra đường trong khi cỗ máy chạy trên đường ray dường như không hề giảm tốc độ. Văng qua nóc ôtô tiếp đất ngoạn mục Ôtô cắt qua đường giữa ngã ba trong khi môtô lao tới mà không hề giảm tốc. Xe máy đập vào ôtô trong khi người lái văng một vòng qua nóc xe rồi rơi xuống đất trong tư thế gần như ngồi xổm. Nạn nhân ngay sau đó đứng phắt dậy và chạy về phía chiếc xe của mình. Cứu hộ quá đà Pha cứu hộ bất cẩn biến nạn nhân từ nguy cơ thụt lùi xuống mương thành cắm đầu xuống rãnh.