Infiniti FX37 giá 3,6 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe SUV thể thao 5 chỗ được nhập khẩu về Việt Nam sở hữu động cơ dung tích 3,7 lít cho công suất cực đại 320 mã lực.Thương hiệu cao cấp thuộc hãng xe Nissan cho ra đời dòng Infiniti FX từ năm 2002 nhưng định hướng thể thao đến mức khá tiêu cực của FX khiến mẫu xe này không thành công như mong đợi. Có chăng, khách hàng tại Mỹ ưa chuộng Infiniti FX hơn bởi vẻ ngoài mạnh mẽ, cơ bắp, vô-lăng lái thể thao "nặng trịch" và khối động cơ khỏe ít cần quan tâm đến lượng nhiên liệu tiêu thụ. Vẻ ngoài của Infiniti FX37 sở hữu thiết kế ấn tượng, không hề trùng lặp với bất cứ đổi thủ nào. Bắt đầu từ năm 2014, Infiniti đổi tên dòng FX thành QX70 trên thị trường toàn thế giới. QX70 thế hệ mới có 4 tùy chọn phiên bản động cơ từ 3.0 cho đến 5.0. Hiện tại, toàn bộ các mẫu xe Infiniti đều được xuất xưởng từ nhà máy của tập đoàn Nissan tại tỉnh Tochigi, Nhật Bản. Từ đây, các phiên bản dành cho các thị trường khác nhau sẽ được xuất đi. Infiniti cho ra đời FX37 với mong muốn về một chiếc SUV sở hữu khối động cơ thể thao công suất lớn, cảm giác lái chinh phục những khách hàng khó tính đam mê tốc độ nhưng nội thất vẫn là một mẫu xe hạng sang đúng nghĩa với nhiều vật liệu da và gỗ. Nói cách khác, Infiniti FX37 mang đậm cá tính thể thao dành cho người lái với đối tượng khách hàng khác biệt so với những đối thủ cùng phân khúc như Lexus RX350. Infiniti FX37 đang ở thế hệ thứ hai (từ năm 2008 đến nay), bán ra lần đầu tiên vào năm 2008 tại thị trường châu Âu. Theo lời Jim Wright, Phó chủ tịch Infiniti châu Âu thì FX37 là phiên bản quan trọng đối với thị trường này. Hãng đặt kỳ vọng FX37 sẽ chiếm tới 80% doanh số bán của dòng FX. Tại châu Âu, có hai phiên bản tùy chọn là S và GT theo phong cách của người lái. Sự khác nhau của hai phiên bản nằm ở cỡ vành, ghế ngồi thể thao và một số thay đổi ở phần mềm để khách hàng có thể lựa chọn.  Chất cá tính của Infiniti FX37 thể hiện ngay từ lần đầu bắt gặp. Mamoru Aoki, Giám đốc thiết kế và Điều hành thiết kế của tập đoàn Nissan toàn cầu đã chấp bút cho vẻ ngoài đầy cơ bắp, nhưng vẫn giữ đường nét truyền thống. Tất cả những gì mà FX37 thể hiện được mang tên theo thuật ngữ mà Infiniti định danh “Cheetah Bionic”. Toàn thân gần như không có bất cứ một mặt phẳng, góc cạnh sắc nét nào mà hoàn toàn là những đường cong tạo dáng vẻ khỏe khoắn, lực lưỡng và cơ bắp. Nếu như Lexus RX350 ôn hòa, không cá tính thì Mamoru Aoki vẽ lên Infiniti FX37 với sự mạnh mẽ và khoa trương hết mức có thể. Chính sự khác biệt về ngoại hình đó đã làm nên phong cách riêng. RX350 của Lexus đưa ra quy chuẩn là sự thoải mái còn Infiniti FX37 xây dựng cho mình danh tiếng riêng biệt từ một chiếc xe đua hạng sang, trong hình dáng của dòng SUV. Phần đầu xe bắt mắt với lưới tản nhiệt mạ chrome cỡ lớn ở chính giữa. Hai bên là hệ thống đèn pha cách điệu ấn tượng, lấy cảm hứng từ loài cá mập đang săn mồi (sharklike). Theo đó, đèn hậu ăn nhập với tổng thể thân xe với đèn tín hiệu báo rẽ màu đỏ, đặc trưng các mẫu xe dành cho thị trường Mỹ. Những đường cong dày dặn, khỏe khoắn bao trùm đến tận đuôi xe. Hầu hết những chi tiết bên ngoài được tận dụng tối đa vật liệu mạ chrome nhằm tăng tính thể thao như bục lên xuống, tay nắm cửa, viền cửa kính, phần đuôi xe... Infiniti FX37 sở hữu trục cơ sở dài 2.885 mm. Kích thước tổng thể dài 4.854 mm, rộng 1.928 mm và cao 1.679 mm. Trần thấp khiến tầm nhìn bị giới hạn hơn so với dòng SUV truyền thống. Thêm vào đó, nắp ca-pô gồ cao hẳn sang hai bên cũng khiến việc quan sát trong điều kiện đường chật hẹp cũng khó khăn hơn. Nội thất thừa hưởng truyền thống của mác xe hạng sang Infiniti như G35/37; EX; QX… với thiết kế chủ đạo là những đường bo tròn. Vật liệu chủ yếu là da và gỗ, điểm xuyết một vài chi tiết mạ chrome sáng ở nút bấm trên vô-lăng, điều chỉnh màn hình lái, chân ga, phanh... Ghế lái bọc da mềm nhưng cảm giác ngồi ôm lưng như trên các mẫu sedan thể thao, tích hợp chỉnh điện 10 hướng (nhớ 2 vị trí). Ghế phụ chỉnh điện 8 hướng. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập tích hợp hệ thống kiểm soát nhiệt độ cải tiến (ACCS) tự động lọc không khí và bộ lọc Grape polyphenol… Hệ thống giải trí gồm 11 loa Bose cao cấp với định dạng chơi nhạc MP3, kết nối không dây Bluetooth và điều khiển âm lượng cảm biến theo tốc độ. Màn hình giải trí trung tâm 8 inch tích hợp camera và cảm biến xung quanh xe. Bảng điều khiển trung tâm sử dụng bố cục hình chữ nhật với nút bấm truyền thống. Các phím chức năng được bố trí cụ thể theo từng công năng riêng nên tương đối rườm rà, mất thời gian để làm quen và sử dụng. Khối động cơ 3,7 lít đầy ắp khoang máy. Động cơ 3,7 lít V6 với 24 van. Đây là thế hệ động cơ được phát triển lần đầu tiên sử dụng công nghệ van biến thiên thông minh VVEL. Công suất tối đa 320 mã lực ở ngưỡng tua máy 7.000 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại 5.200 vòng/phút. Trong kiểm nghiệm thực tế, FX37 có thể đạt mức redline (chuyển số) ở ngưỡng tua máy lên tới 7.600 vòng/phút. Thân và nắp động cơ làm bằng vật liệu hợp kim nhôm. Trục cam kép gia công tinh xảo với 4 xu-páp nằm trên đỉnh xi-lanh (DOHC). Xu-páp nạp và xả làm bằng vật liệu thép. Theo đó là hệ thống điều khiển xu-páp biến thiên liên tục (CVTCS) cho phép tối ưu hóa thời gian đóng mở của van nạp. Công nghệ điều khiển van biến thiên thời điểm và độ mở xu-páp thông minh (VVEL) cho van nạp khả năng cải thiện hiệu suất động cơ và lượng khí tải... Tất cả những công nghệ kể trên cho phép FX37 tăng tốc từ 0-100 km/ h trong 6,8 giây trước khi đạt vận tốc giới hạn điện tử là 235 km/h, hoàn toàn không thua kém các mẫu sedan hoặc coupe thể thao. Phiên bản Infiniti FX37 mà Sơn Tùng Auto nhập về Việt Nam có giá khoảng 3,6 tỷ đồng, sử dụng hộp số tự động 7 cấp, không được trang bị lẫy chuyển số sau vô-lăng. Động cơ điều phối mô-men xoắn qua hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD. Hệ thống an toàn gồm trợ khoảng cách với các xe xung quanh (DCA); hệ thống cảnh báo chệch làn đường LDW/ LDP, hỗ trợ phanh khẩn cấp thông minh với chức năng cảnh báo va chạm đón đầu (FCW). Camera bố trí xung quanh xe giúp hỗ trợ quan sát (Around view Monitor), khóa thông minh, hệ thống kiểm soát hành trình lái... Hiện tại, Infiniti FX37 được đổi tên thành dòng xe QX70 và có ba phiên bản được bán ra bao gồm QX70 (động cơ 3,7 lít) dẫn động một cầu hoặc bốn bánh toàn thời gian. Phiên bản còn lại sử dụng động cơ 5 lít. QX70 tại Mỹ có giá khởi điểm từ 46.000 USD đến 62.500 USD.