Hyundai Santa Fe bản mới giá từ 1,431 tỷ đồng Sau những thay đổi đáng kể thiên về vẻ thanh lịch hơn là phong trần, mẫu SUV bán ra tại Việt Nam có thêm những trang thiết bị mới.So với Santa Fe hiện hành, phiên bản 2014 có thêm hệ dẫn động 4 bánh, cửa sổ trời panorama, đèn pha HID, túi khí rèm, bộ vành 19 inch hay phanh dừng xe bằng nút bấm... Những trang bị sẵn có trước đó gồm nút bấm khởi động, chìa khóa thông minh, ghế lái chỉnh điện hay gương chiếu hậu chống chói... Santa Fe mới cũng có 2 phiên bản tùy chọn gồm máy xăng (loại 2,4 lít dẫn động 4 bánh) và máy dầu (2,2 lít turbo). Bản động cơ xăng còn trang bị thêm hệ thống tự nâng gầm, còn bản động cơ dầu có hỗ trợ hệ thống điều khiển van biến thiên điện tử eVGT. Cả hai đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Mẫu SUV của Hyundai có những tính năng an toàn như hỗ trợ đổ đèo, hệ thống chống trượt, phân bổ lực phanh điện tử, chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử. Trong cabin là hệ thống 6 túi khí. Santa Fe phiên bản đặc biệt 2014 bán ra tại Việt Nam với giá bán lẻ 1,44 tỷ đồng cho bản máy xăng và 1,431 tỷ đồng cho bản máy dầu. Giá đã bao gồm thuế.