Chevrolet Spark Zest giá 392 triệu đồng Mẫu hatchback mini có thêm phiên bản mới với một số thay đổi cả nội và ngoại thất.Spark Zest vẫn giống phiên bản hiện hành như lưới tản nhiệt kép đặc trưng của Chevrolet, đèn sương mù viền mạ crôm, bộ vành đúc hay giá nóc thể thao. Nhưng phiên bản 2014 sử dụng gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan mới và đèn pha halogen cỡ lớn tích hợp đèn ban ngày. Cabin da bọc tông đỏ. Chiếc hatchback mini trang bị hộp số tự động, vô-lăng bọc da tích hợp nút điều khiển âm thanh mới, màn hình hiển thị lớn hơn. Hệ thống giải trí với 4 loa, radio, ổ CD/MP3. Xe còn trang bị cảm biến lùi mới. Hệ thống an toàn với 4 túi khí và chống bó cứng phanh ABS. Dưới nắp ca-pô, Spark Zest sở hữu khối động cơ 1 lít DOHC MFI với mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 5,1 lít/100 km. Xe bán ra tại Việt Nam với mức giá 392 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT).