Chi tiết Toyota Innova và Fortuner TRD Sportivo 2014 Bộ đôi nổi bật với những đường nét thể thao, mẫu MPV thiết kế lại phần đầu xe, trong khi chiếc SUV ra mắt như một dòng xe mới.Innova là dòng xe ăn khách nhất của Toyota Việt Nam với doanh số cộng dồn kỷ lục 72.000 chiếc, chiếm tới 71% thị phần trong phân khúc. Toyota Innova 2014 vẫn trang bị động cơ xăng 1TR-FE dung tích 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, hệ thống van biến thiên VTT-i. Công suất 134 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 182 Nm tại 4.000 vòng/phút. 4 tháng đầu năm, Innova bán 2.400 chiếc, tăng tới 68% so vời cùng kỳ 2013. Bản Innova V và G sử dụng hộp số tự động 4 cấp, trong khi J và E đi kèm với số sàn 5 cấp. Toyota Innova 2014 bán ra tại thị trường Việt Nam với 3 lựa chọn màu gồm bạc, xám bạc và nâu vàng. Lợi thế của chiếc đa dụng MPV này là bền, giữ giá, cân bằng giữa chi phí và nhu cầu sử dụng. Bản số sàn 5 cấp Innova J và E có giá lần lượt 683 triệu đồng và 710 triệu đồng. Bản số tự động 4 cấp G và V tương ứng với giá 751 triệu đồng và 817 triệu đồng. Giá bán đã bao gồm VAT. Innova bản nâng cấp trang bị lưới tản nhiệt thiết kế lại, mở rộng để hài hòa với cản trước. Đèn sương mù dạng hình thang cân xứng với thiết kế tổng thể cản trước, viền chụp đèn mạ crôm trên bản Innova V. Cụm đèn pha thiết kế mới nam tính hơn. Gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan cùng màu thân xe trên bản V. Cụm đèn sau thiết kế lại giúp nâng cao hiệu quả cảnh báo, kết hợp cùng thanh nẹp trang trí biển số mạ crôm ở trên bản V. Ngoài Innova mới, Toyota giới thiệu thêm bản Fortuner 2014. Fortuner TRD Sportivo 2014 trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh thẳng hàng, VVT-i, dung tích 2,7 Lít. Công suất 158 mã lực ở vòng tua 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn 241 Nm ở 3.800 vòng/phút. Fortuner có doanh số cộng dồn 35.000 xe, chiếm 53% thị phần trong phân khúc. Chiếc SUV của Toyota sử dụng bộ bodykit thể thao, thiết kế bởi TRD (Toyota Racing Development) - bộ phận chuyên phát triển mẫu xe của Toyota tham gia các giải Nascar hay Indy Racing League. Bộ bodykit gồm tấm ốp hướng gió cản trước. Đèn chạy ban ngày nổi bật. Vành hợp kim 17 inch 6 chấu thiết kế mới với hai tông màu tương phản. Bậc lên xuống phong cách thể thao. Tấm ốp hướng gió cản sau, cùng những đường gân nổi. Cánh hướng gió đuôi tích hợp đèn phanh thứ ba. Chụp ống xả TRD mạ crôm.