Ôtô treo lơ lửng dưới gầm cầu như 'Người Nhện' Cảnh tượng ở Toronto (Canada) trông như bối cảnh của bộ phim Hollywood nổi tiếng đang khiến cảnh sát địa phương đau đầu điều tra.Cả cảnh sát Toronto cũng như cư dân ở đây đều không hiểu làm cách nào và tại sao chiếc ôtô màu xanh, với toàn bộ nội thất và biển số đã bị tháo sạch, lại treo lủng lẳng dưới một cây cầu gần Tình huống kỳ lạ khiến cảnh sát bị làm phiền. Các nhà điều tra gọi đây là trò quậy phá, chơi khăm dù không gây nguy hiểm. Tuy nhiên, ban đầu khi chiếc ôtô treo lơ lửng được phát hiện, cả một lực lượng đông đảo gồm cứu thương, cảnh sát và lính cứu hỏa được cử tới hiện trường, theo Tình huống khiến cả cảnh sát và người dân thấy khó hiểu và hiện không biết ai là tác giả của màn treo ôtô đầy bí ẩn. Ảnh: Sau khi loại bỏ giả thuyết là một phần của bộ phim nào đó, cảnh sát đề nghị cộng đồng cung cấp bất cứ thông tin nào có thể giúp họ truy tìm tác giả của chiếc ôtô treo lơ lửng. Khoảng cách từ mặt đất tới chỗ chiếc xe tương đương tòa nhà 5 tầng.