10 mẫu xe có bảng đồng hồ ấn tượng nhất Bảng đồng hồ không chỉ cung cấp thông tin về tình trạng vận hành của xe mà còn truyền cảm hứng cho lái xe khi có một thiết kế ấn tượng.Chuyên trang Tesla Model S Những thảo luận về công nghệ mới trong ngành công nghiệp xe hơi không thể không nhắc đến Tesla, một hiện tượng với các mẫu xe điện. Cụm đồng hồ trên Model S khác xa cách hiển thị truyền thống trước nay. Ngoài những thông tin cung cấp bên trái, biểu đồ phân tích bên phải còn cho biết thói quen của tài xế ảnh hưởng thế nào đến vận hành xe. Audi TT 2015 Những mẫu xe mới nhất thường đi kèm công nghệ tiên tiến nhất, vì thế không có gì ngạc nhiên khi Audi TT 2015 sở hữu một cụm đồng hồ làm tâm điểm cho nội thất. Lượng thông tin mà cụm đồng hồ cung cấp chi tiết rất chi tiết cho tài xế. Các mẫu xe khác trong gia đình Volkswagen cũng có được kiểu hiển thị này. Chevrolet Corvette 2014 Để nói về Chevrolet Corvette thế hệ thứ bảy, có ba đặc trưng: hiệu suất cao, thiết kế ấn tượng và đặc biệt nội thất công nghệ cao. Đã từng được bình chọn là một trong những mẫu xe có nội thất đẹp nhất, vì thế cụm đồng hồ của mẫu xe thể thao Mỹ cũng ấn tượng không kém. Dodge SRT Viper 2014 Nổi bật với logo "Stryker" hình đầu rắn cách điệu, bảng đồng hồ của siêu xe giữ phong cách truyền thống với nhiều đường tròn thể hiện tốc độ, vòng tua máy, xăng, nhiệt độ... nhưng vẫn toát lên vẻ hiện đại và phong cách. Cadillac CTS và XTS 2014 Cho phép người sử dụng thêm nhiều thông tin từ hệ thống thông tin giải trí bên ngoài vào cụm đồng hồ trước mặt người lái, hai mẫu xe của Cadillac thể hiện sự quan tâm tối ưu đến người lái. Kia K900 2014 Hãng xe Hàn Quốc những năm gần đây phát triển mạnh phân khúc xe hạng sang, trong đó K900 mang tham vọng cạnh tranh với các đối thủ Mercedes S-class hay BMW serie 7 tại thị trường Mỹ. Một không gian nội thất sang trọng với cụm đồng hồ thể hiện đầy đủ thông tin. Cách sắp xếp không mới với hai đồng hồ lớn hai bên và các thông tin phụ ở chính giữa. Lexus LFA 2009 Mặc dù ngừng sản xuất từ 2012 nhưng LFA vẫn là một trong những mẫu xe thể thao hiệu suất cao của Lexus được giới mộ điệu nhắc đến nhiều. Bảng đồng hồ trên LFA mang phong cách mới lạ khi nhiên liệu và các loại nhiệt độ được bố trí thành một vòng tròn xung quanh vòng tròn vòng tua máy chính giữa. Các thông tin khác về hành trình, trạng thái xe ở vị trí chính giữa. BMW i8 2015 Mẫu xe thể thao plug-in hybrid của BMW mang thiết kế đúng theo triết lý tương lai mà hãng xe Đức muốn gửi gắm. Bảng đồng hồ trên i8 đầy chiều sâu, ngoài hai đồng hồ chính thì các thông tin khác trình bày theo hàng ngang dưới chân màn hình một cách gọn gàng. Kết hợp màu sắc là một điểm thu hút trên bảng đồng hồ này. Cadillac ELR 2014 Mẫu xe điện hạng sang sở hữu bảng đồng hồ hiện đại với sự kết hợp của các ánh sáng xanh, thân thiện cho mắt người quan sát. Các thông tin hiển thị dạng nổi như thể hiện nhiều lớp khiến cho bảng đồng hồ có chiều sâu và thu hút. GMC Sierra Denali 2015 Đây là mẫu xe bán tải duy nhất trên thị trường sử dụng cụm đồng hồ có hiển thị điện tử. Ngoài hai đồng hồ lớn quen thuộc về tốc độ và vòng tua máy, người lái có thể theo dõi các thông tin về điều hướng, giải trí, kết nối ngay trên cụm đồng hồ.