Genuine Stella - phiên bản tay ga của Vespa PX Nhập khẩu vào Mỹ từ Ấn Độ, bản sao của mẫu xe côn tay nổi tiếng giờ đây có thêm phiên bản số tự động.Nhiều người lạ lẫm với tên gọi Genuine Stella, nhưng kiểu thân xe thép dập với thiết kế quen thuộc cho biết sản phẩm này có liên quan tới thương hiệu scooter nổi tiếng từ Italy. Thực tế, Stella là mẫu xe do LML sản xuất tại Kanpur, Ấn Độ và nhập khẩu vào Mỹ. Việc sở hữu bản quyền cho phép LML sản xuất xe giống y những chiếc Vespa trong đó có Stella. Genuine Stella và Vespa PX chia sẻ phần lớn thiết kế và thông số kỹ thuật. Nhiều bộ phận của hai xe có thể hoán đổi cho nhau. Stella sử dụng động cơ 2 thì dung tích 150 phân khối. Một số đặc điểm truyền thống khác mang đặc trưng từ Vespa như bộ khung thép, lốp dự phòng và phong cách không thể nhầm lẫn. Xe dùng hộp số côn tay 4 cấp. Tại Mỹ, hộp số côn tay 4 cấp lại bị cho là rào cản với nhiều người mua xe scooter. Để giải quyết vấn đề, LML phát triển hộp số tự động cho Stella bán ra tại Ấn Độ và thị trường nước ngoài. Dù ngoại hình cổ điển của Stella rất giống Vespa PX, nhưng động cơ của phiên bản ra đời tại nhà máy ở Ấn Độ do LML phát triển với những đặc điểm thú vị. Động cơ 4 thì SOHC với trục cam phía trên kiểu hiện đại với đường kính xi-lanh và hành trình piston là 57 mm và 49 mm, công suất khoảng 9 mã lực. Cỗ máy này cũng đủ để vượt qua những quy định về khí thải khắt khe tại Mỹ nhờ bộ trung hòa xúc tác khí thải và một "hệ thống chế hòa khí điện tử" thú vị. Nhưng tại sao lại không sử dụng phun xăng điện tử? Các chuyên gia kỹ thuật của hãng không giải thích rõ, nhưng dường như là do tiết kiệm chi phí và vì LML hiểu rõ về chế hòa khí của xe scooter. Hệ thống này cũng đã quen thuộc với khách hàng nơi nó được bán ra. Phía dưới yên xe dạng liền là bình xăng dung tích 6,8 lít. Phanh trước vẫn nối với tay lái bên phải, đèn xi-nhan vẫn nằm ở phía trước yếm và phía sau nắp đậy máy. Bộ vành kích thước 10 inch với 5 chấu như đã có từ nhiều năm qua. Điểm khác biệt là phanh đĩa phía trước. Ngoài ra cũng vẫn là hộc đựng găng tay rộng rãi phía trước với móc treo đồ và cốp dưới yên xe. Chụp gương chiếu hậu mạ crôm, chắn bùn vạm vỡ và đèn hậu cỡ lớn. Chiều cao yên 820 mm. Genuine Stella bán ra tại gần như khắp các bang của Mỹ với mức giá 3.500 USD.