Xe đạp leo núi giá triệu USD Ngoài lốp xe, các chi tiết còn lại trên chiếc xe đạp đều bằng vàng 24K, kim cương, ngọc bích, da cá sấu và chỉ có 13 chiếc được sản xuất kèm giá bán 1 triệu USD.House of Solid Gold, một công ty chuyên chế tác các sản phẩm bằng vật liệu quý trình làng mẫu xe đạp leo núi. Chiếc xe lấy cảm hứng từ Dan Bull, người sáng lập ra "iditabike", cuộc đua xe đạp không tưởng qua Alaska trong mùa đông. Chiếc xe do đích thân Hugh Power, chủ hãng House of Solid Gold thiết kế và phát triển. Xe đap Beverly Hills Edition giá triệu USD. Đặt tên là "Beverly Hills Edition", chiếc xe đạp leo núi còn được gọi với cái tên thân mật là "fat bike". Xe làm thủ công và dát vàng 24K nguyên chất, thời gian hoàn thành trong 750 giờ công. Ngoài nguyên liệu bằng vàng, biểu tượng của công ty được làm từ 600 viên kim cương đen và 500 viên ngọc bích vàng. Để tăng vẻ sang trọng, hãng xe còn sử dụng da cá sấu màu sô-cô-la bọc yên. Ngay cả chai nước cũng dát vàng và bọc da cá đuối gai độc cũng màu sô-cô-la. Hơn nữa, chủ xe còn được khắc tên và đánh số kèm giấy chứng nhận. House of Solid Gold sẽ sản xuất 13 chiếc Beverly Hills Edition và 90% số tiền bán xe sẽ làm từ thiện.