Honda CX500 - xế lạ hai bình xăng Mẫu xế độ đầu tay của chàng giám đốc mỹ thuật tại một công ty quảng cáo có tới hai bình xăng bằng thép không gỉ.Để thiết kế một mẫu xế độ có nhiều cách khác nhau. Có thể dùng bản vẽ tay, dùng phần mềm trên máy tính hay đơn giản chỉ theo bản vẽ ý tưởng trong đầu. Với Pablo Luzzi, trước khi sáng lập hãng độ Utopian Customs, anh là giám đốc mỹ thuật cho một công ty quảng cáo, do đó sự bay bổng tìm thấy ngay trong ý tưởng. Honda CX500 độ hai bình xăng. Sau khi lên được ý tưởng, Pablo gặp khó khăn trong việc tìm thân xe để độ. Ở Argentina nơi anh sinh sống, không dễ để có được những chiếc xe cũ ưng ý bởi hầu hết đều trong tình trạng hư hỏng nặng. Cuối cùng sau nhiều nỗ lực, Honda CX500 đời 1978 là mẫu xế Pablo chọn cho tác phẩm độ đầu tay. Do yêu thích hình dạng của động cơ nguyên bản trên CX500 nên anh quyết định thay thế bình xăng ban đầu bằng hai bình xăng nhỏ làm từ thép không gỉ. Cấu trúc mới sẽ giúp động cơ nổi bật hơn, đồng thời mang lại nét độc đáo trong thiết kế. Dưới sự giúp đỡ của Marcelo Giuliodori, một chuyên gia về thép không gỉ, Pablo tạo cho CX500 bình xăng mới cũng những chi tiết khác như ống xả, gác chân, tay phanh, cần số. Yên xe cũng nổi bật với dạng yên gấp được may thủ công. Với Pablo, mẫu xế độ đầu tiên đáng nhớ không chỉ vì hình dáng đặc biệt mà còn vì những khó khăn trong quá trình độ cũng như sự giúp sức của bạn bè.