Suzuki Gixxer bán ra tại Indonesia trong tháng 6 Mẫu xe côn tay sẽ sử dụng động cơ 150 phân khối cho công suất 13,9 mã lực với hệ thống làm mát bằng gió truyền thống.Hồi tháng 2 tại Auto Expo diễn ra ở Ấn Độ, hãng xe Nhật từng giới thiệu Gixxer với khách hàng tại quốc gia này. Xe sử dụng động cơ SOHC xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối làm mát bằng gió cho công suất 13,9 mã lực và mô-men xoắn 13,4 Nm. Trong khi Gixxer dành cho thị trường Ấn Độ có những đặc tính kỹ thuật như trên, thì phiên bản bán ra tại Indonesia dường như có chút thay đổi. Động cơ SOHC được cho là thay bằng loại DOHC, còn bộ chế hòa khí thay bằng hệ thống phun xăng điện tử. Vì thế, hiệu suất xe có thể cũng khác. Nhưng cả hai phiên bản đều trang bị hộp số 5 cấp. Suzuki Gixxer sẽ cạnh tranh với Yamaha FZ-16 hay Honda CB150R Streetfire. Dù các thông số kỹ thuật không hẳn vượt trội trong phân khúc, nhưng Gixxer sở hữu ngoại hình hiện đại và phong cách hợp mốt. Cụm đồng hồ kỹ thuật số, bình xăng cơ bắp, ống xả góc cạnh và bộ vành hợp kim cá tính có thể thu hút đông đảo khách hàng. Bộ vành hợp kim 17 inch màu đen đi với bộ lốp 100/80 trước và 140/60 sau. Gixxer sẽ bán ra tại Indonesia với tên gọi GSX kèm giá bán lẻ dự kiến 1.090 USD.