Bản sao siêu xế Batman tại Trung Quốc Tumbler, mẫu xế khủng mà anh chàng người Dơi sử dụng trong phim bom tấn của Hollywood xuất hiện bản sao ngoài đời thực tại Trung Quốc.Tumbler Batmobile là tên đầy đủ của mẫu xế khủng mà Batman sử dụng cho những màn rượt đuổi gay cấn trong phim. Li Weilei, một chàng trai 26 tuổi người Trung Quốc đã quyết định chế tạo một bản sao y như nhật từ những tấm phế liệu. Tumbler Batmobile bản sao tại Trung Quốc. Chiếc Tumbler này đã tiêu tốn của Li và những người bạn của anh khoảng 11.000 USD trong thời gian 2 tháng với 10 tấn kim loại phế liệu. Tuy nhiên, bởi khối lượng lớn cùng nguồn kinh phí nên mẫu xế khủng này chỉ có thể trưng bày mà không thể chạy vì không có động cơ và hệ thống lái. Dựa trên nhu cầu được chiêm ngưỡng mẫu xe lạ mắt, một doanh nghiệp địa phương đã ngỏ ý thuê chiếc Tumbler này với mức giá 1.600 USD mỗi ngày. Theo chủ doanh nghiệp, khi trưng bày có thể giúp nâng doanh thu thêm 10.000-11.000 USD mỗi tháng. Đối với những người hâm mộ mẫu xe này, có thể sở hữu với mức giá 16.000 USD. Một thành viên trong nhóm cho biết họ đã chế tạo nhiều bản sao của xe Batman như thế này, trong đó có 2 chiếc ở Thượng Hải, những chiếc khác ở nhiều nơi tạiTrung Quốc.