Top 6 môtô điện mạnh hơn các cỗ máy chạy xăng Với công suất 200 mã lực chỉ từ động cơ điện, Lightning LS-218 mạnh hơn cả siêu môtô Ducati 1199 Panigale S.Lightning LS-218 Lightning Motorcycles mới ra mắt mẫu xe điện LS-218 tại sự kiện Quail Motorcycle Gathering vào cuối tuần trước tại Carmel, California, Mỹ. Dường như sức mạnh 200 mã lực với tốc độ tối đa khoảng 350 km/h và mô-men xoắn cực đại 228 Nm là quá thừa cho một mẫu xe đường phố. Đó cũng là lý do khiến LS-218 đang là ứng viên của danh hiệu "Môtô sản xuất hàng loạt nhanh nhất thế giới". Tùy chọn ắc-quy điện của LS-218 phụ thuộc vào ngân sách của khách hàng, với loại từ 12 kWh đến 20 kWh cho chặng đường tối đa đạt được với một lần sạc khoảng 290 km/h. Chế độ sạc nhanh chỉ mất khoảng 30 phút. Trọng lượng khô 224,5 kg. LS-218 trang bị cặp phuộc Ohlins FGRT và giảm xóc TTX, bộ vành magiê Marchesini và phanh trước Brembo. Mission R Mẫu xe thể thao chạy điện có công suất 160 mã lực, mô-men xoắn 180 Nm và tốc độ tối đa 225 km/h. Thời gian tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa đầy 3 giây. Xe sử dụng cặp phuộc trước Ohlins và gắp đơn sau với giảm xóc Ohlins. Bộ vành 17 inch 10 chấu và bộ lốp Dunlop. Phanh đĩa cho cả bánh trước và sau. Môtô điện Mission R với khả năng kết nối internet qua màn hình được giới trong nghề dự đoán sẽ trở thành xu hướng mới trong sản xuất môtô. Không còn đơn thuần với tốc độ, vòng tua máy, báo xăng, các đèn tín hiệu như hiện nay, tất cả những gì cần thiết cho chiếc xe và hành trình di chuyển như bản đồ, hành trình, cảnh báo, thời tiết...đều được tích hợp lên màn hình cảm ứng. Energica Ego Chiếc superbike chạy điện có sức mạnh 134 mã lực và có thể đạt tốc độ tối đa 240 km/h. Xe chạy được quãng đường 80 km cho mỗi lần sạc, thời gian sạc đầy bình khoảng 3 giờ với loại sạc thông thường. Siêu môtô điện tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn, má phanh Brembo. Phuộc trước Marzocchi đường kính 43 mm, giảm xóc sau Sachs. Xe sử dụng hệ thống khung chỉ có một ống để giảm trọng lượng đồng thời vẫn giữ được độ linh hoạt. Brutus V9 Trong ngoại hình một chiếc môtô đường trường, Brutus V9 sở hữu sức mạnh 125 mã lực và mô-men xoắn 376 Nm. Mỗi lần sạc, xe có thể chạy được 266 km trên đường quốc lộ và đạt tốc độ tối đa 185 km/h. Xe sử dụng vành trước 21 inch và vành sau 16 inch, cặp phuộc trước hành trình ngược và giảm xóc đôi phía sau. Hệ thống đèn HID và đèn LED. Zero SR Với ngoại hình bắt bắt cùng phong cách giống xe đua, Zero SR có thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ sau 3,3 giây nhờ động cơ 67 mã lực với mô-men xoắn 144 Nm. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 164 km/h. Với mỗi lần sạc pin, SR có thể chạy được 275 km đường trong thành phố. Nếu là đường kết hợp giữa thành phố và quốc lộ, quãng đường sẽ là 210 km. Chạy với tốc độ trung bình khoảng 90 km/h, quãng đường sẽ chỉ còn 170 km. Nếu tốc độ 110 km/h thì chỉ còn 140 km. Các chế độ tùy chọn từ Eco, Sport cho tới Custom. Brammo Empulse R Brammo Empulse có giá bán khoảng 17.000 USD. Xe sử dụng hộp số 6 cấp với động cơ điện công suất 54 mã lực cùng những tên tuổi đình đám như vành xe Marchesini, phanh Brembo, phuộc Marzocchi, giảm xóc sau Sachs và một số chi tiết bằng sợi carbon. Tốc độ tối đa 177 km/h.