Chi tiết siêu xe 11 tỷ đồng tại Việt Nam Bốn năm sau màn ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam, siêu xe cửa cánh chim thứ hai xuất hiện với màu đỏ.Năm 2010, người hâm mộ Việt Nam lần đầu trực tiếp diện kiến SLS AMG tại sự kiện Mercedes Fascination. Siêu xe sau đó được một đại gia rước về và ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Lần này, SLS AMG thứ hai về Việt Nam với màu sơn rực rỡ. SLS AMG là sản phẩm đầu tay sau khi mối lương duyên 5 năm giữa Mercedes với McLaren kết thúc. Đường nét thiết kế hoài cổ với đôi cánh chim mở hắt lên trời, biểu tượng ngôi sao ba cánh đặt chính giữa tách biệt với nắp ca-pô gợi nhớ đến mẫu xe huyền thoại 300SL Gullwing 1950. Điểm đặc trưng của siêu xe là kiểu cửa mở lên trên nên thường được gọi "siêu xe cửa cánh chim". Động cơ 6,2 lít V8, công suất cực đại 571 mã lực, với phân bổ trọng lượng trước-sau là 48/52. Hộp số ly hợp kép 7 cấp kết hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng, SLS AMG có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,8 giây. Tốc độ tối đa 317 km/h. Siêu xe trang bị hệ thống phanh gốm cacbon cùng bộ vành đúc 19 inch, hệ thống loa hàng hiệu Bang & Olufsen BeoSound AMG 11 loa... Xe khởi động chỉ bằng một nút bấm. Cần số với khác thường với chế độ P nằm riêng thành nút bấm. Vị trí cao nhất của cần số là chế độ lùi (R) nên những người lần đầu đi SLS AMG thường dễ bị nhầm. Siêu xe được rao bán với giá khoảng 11 tỷ đồng.