Lamborghini chính thức vào Việt Nam Đối tác của hãng siêu xe Italy phát đi thông cáo về kế hoạch hợp tác và mở showroom tại Hà Nội vào tháng 6.Nhà phân phối của Lamborghini là CT-Wearnes Việt Nam. Trong thông cáo phát đi ngày 27/5, công ty này cho biết phòng trưng bày Lamborghini tại Hà Nội sẽ khai trương vào tháng 6 với sự xuất hiện của siêu xe Aventador LP700-4. Siêu phẩm tốc độ mới của Lamborghini là Huracan được cho là sẽ có mặt tại đại lý ở Việt Nam vào cuối năm. Ảnh: Vào tháng 6/2013, một số nguồn tin cho biết showroom đầu tiên của Lamborghini sẽ đặt tại Hà Nội và dự kiến mở cửa vào tháng 8 cùng năm. Khi đó, danh tính của công ty phân phối và người đứng sau thương vụ này vẫn nằm trong vòng bí mật. CT-Wearnes Việt Nam là liên doanh giữa Wearnes Automotive và CT, một tập đoàn kinh doanh bất động sản và xe sang tại Việt Nam. Trong đó Wearnes là nhà phân phối xe hơi tại châu Á-Thái Bình Dương thành lập vào năm 1906 và hoạt động tại Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Trung Quốc và Hong Kong. CT và Wearnes bàn thảo kế hoạch đưa Lamborghini vào Việt Nam từ nhiều năm trước, nhưng các thủ tục để mở showroom bị chậm do các quy định về phân phối chính hãng tại Việt Nam. Hiện nay tại Việt Nam, số lượng siêu xe Lamborghini không nhỏ. Chiếc đầu tiên được nhập về vào năm 2007 và là một chiếc Gallardo. 7 năm qua, những sản phẩm đình đám khác của thương hiệu này đều lần lượt về Việt Nam, từ Gallardo SE, LP570-4 Superleggera, Murcielago LP640, LP670-4 SV hay Aventador LP700-4.