Hàng hiếm Suzuki Crystal nguyên bản ở Sài Gòn Mẫu xe hai thì nhỏ gọn của Suzuki một thời được nhiều người ưa chuộng, nằm trong bộ sưu tầm ở Sài Gòn.Suzuki Crystal 110 xuất hiện tại Việt Nam đầu những năm 1990 của thế kỷ trước, khi thị trường còn khá phổ biến với các mẫu xe hai thì. Suzuki Crystal dài 1.860 mm, rộng 650 mm và cao 1.030 mm. Cụm đèn pha đơn vuông vắn phía trước. Bộ tem nhiều màu sắc. Cụm đèn hậu liền, giúp phần đuôi khá gọn gàng. Crystal sử dụng động cơ hai thì, dung tích xi-lanh 109,9 phân khối, làm mát bằng gió có công suất 12,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Nhưng ngoại hình khá "hiền lành". Xe sử dụng hộp số 4 cấp, ly hợp ướt. Những chiếc Crystal được sản xuất từ sau năm 1993 được Suzuki sử dụng cụm ống xả thẳng mạ crôm sáng bóng thay cho cụm ống xả cong vắt chéo lên phía trên của phiên bản Crystal trước đó. Yên dài cho hai người ngồi thoải mái. Bình xăng dưới yên có dung tích 4,5 lít. Bánh trước kích thước 2.25-R17 với thắng đùm (phanh tang trống). Cụm ổ khóa trên Crystal. Bảng đồng hồ dễ quan sát của Suziki Crystal. Các nút điều khiển được làm sắc nét và dễ dàng thao tác. Đức Quang