3.000 xe cào cào náo loạn đường phố lập kỷ lục Guinness Hàng nghìn môtô đổ tới thị trấn nhỏ Corupá (Brazil) để tham gia giải đua Bananalama 2017.Các tay lái đến từ khắp Brazil và thậm chí những nơi khác ở châu Mỹ Latin cùng họp mặt tại thị trấn nhỏ ở bang Santa Catarina hồi tháng 7/2017. Có người vượt qua tới 6.000 km để tham gia thi đấu tại giải đua lần thứ 11. Tổng cộng, hơn 3.000 tay đua đăng ký với ban tổ chức năm 2017. Có những loại xe chính được tham gia đua là cào cào, môtô 3 bánh và môtô 4 bánh. Nhiều xe được độ lại, giảm trọng lượng, nâng cấp động cơ... >>Video đường đua xuyên qua rừng ở Bananalama 2017: Trong số xe tham dự có thể nhận ra những chiếc cào cào hiệu MXF250F, Honda CRF230F hay môtô 3 bánh hiệu Can-Am Outlander 570. Giải thưởng tiền mặt trị giá 56.000 USD.