Chạy xe như tự sát Hai xe máy lao vọt ra từ đám cây ven đường. Xe thứ nhất chạy thoát, nhưng xe thứ 2 đâm thẳng đầu ôtô khiến cả xe và người bị hất ngược trở lại.Tự phá xe để trừng phạt ôtô đỗ lấn chiếm  Chú chim đi bộ cùng cụ già trên phố  Chạy xe kiểu tự sát Hai lần liên tiếp bị ôtô té nước lên người Người đàn ông ướt sũng như tắm khi chiếc ôtô thứ nhất chạy qua. Còn đang cáu điên người, xe thứ hai vọt qua và cảnh tượng lặp lại y hệt. Tàu hỏa đâm nát xe tải chở dưa hấu Hai thanh niên đi xe phía sau ghi lại toàn bộ cảnh tai nạn hy hữu khi xe tải mắc kẹt trên đường ray và đoàn tàu không thể phanh kịp khi phát hiện chướng ngại vật. Dường như tài xế đã xuống xe từ trước, nhưng tất cả số hàng trên xe nát bấy.