Xế phượt Honda CRF250R 2015 nâng cấp toàn diện Bộ khung nhôm twin-spar mới, xe có thêm ba chế độ lái là những điểm nổi bật trên CRF250R 2015, đi cùng mức giá 7.600 USD.Trước áp lực giữ vững một trong những vị trí dẫn đầu ở phân khúc off-road, Honda đang tích hợp thêm nhiều những tính năng mới cho các mẫu xe có dung tích lớn. Ở những xe cỡ nhỏ, hãng này giới thiệu CRF250R mới với hai ưu điểm: bộ khung nhôm mới và ba chế độ lái. Honda CRF250R 2015. Bộ khung nhôm với thiết kế dạng twin-spar với các thanh đòn hạ thấp hơn nhằm mục đích hạ thấp trọng tâm, đồng thời trọng lượnz phân bố cũng dồn vào chính giữa. Bên cạnh khung, một số chi tiết mới như đĩa phanh trước đường kính 260 mm, đĩa phanh sau có hình dạng mới. Bộ giảm chấn tay lái  CRF250R 2015 có trọng lượng chưa tới 105 kg, bình xăng 6,4 lít, lốp xe MX của Dunlop. Mức giá cho chiếc cào cào cỡ nhỏ là 7.600 USD.