Môtô hàng khủng cho thuê chỉ có ở Dubai Khách hàng có thể tự lái nhiều mẫu xe phân khối lớn, từ Harley-Davidson Sportster 1200 đến Honda Goldwing 1800 hay BMW K1200 GT.Dù tới Dubai làm việc hay du lịch, người nước ngoài có thể đi bộ trên phố để tham quan, tự lái xe hơi hoặc đi xe buýt. Nhưng phương tiện mang lại sự thoải mái và tiện dụng nhất vẫn là môtô. Honda Goldwing 1800 loại 3 bánh cho thuê ở Dubai. Với gần như cả 365 ngày đều ngập nắng, phong cảnh tuyệt đẹp với vô số địa điểm tham quan, mua sắm như khách sạn 7 sao Burj Al Arab, bảo tàng, khu thế giới Ferrari, trượt tuyết nhân tạo hay các trung tâm thương mại, sử dụng một chiếc môtô được cho là lý tưởng nhất. Đến đây, với nhiều hãng dịch vụ cho thuê xe khác nhau, người nước ngoài có cơ hội tự trải nghiệm cảm giác lái với nhiều mẫu xe phân khối lớn của các thương hiệu nổi tiếng như BMW, Harley-Davidson hay Honda. Trong số đó có thể kể đến Harley-Davidson Sportster Iron 883, Blackline, Road King, Softail Classic, Kawasaki 500, BMW K1200 GT, Honda Goldwing 1800 loại 3 bánh. Giá thuê tính theo ngày, từ 135 đến 450 USD.