Ducati Monster Hunter - quái vật Rioreus Phiên bản đặc biệt của mẫu nakedbike 1.200 phân khối mang phong cách Monster Hunter, số lượng hạn chế và dành riêng cho khách hàng Nhật Bản.Hôm 5/6, hãng xe Ducati trình làng mẫu nakedbike 1.200 phân khối tại Nhật Bản, phiên bản kỷ niệm 10 năm trò chơi "Thợ săn quái vật" (Monster Hunter). Chiếc Monster 1200 nổi bật với phong cách mang hình ảnh con quái vật "Rioreus". Ducati Monster Hunter phiên bản quái vật Rioreus. Điểm nhấn của chiếc xe là hình vẽ con quái vật trên bình xăng, yên xe, chắn bùn trước và trên mỏ cầy. Tất cả các họa tiết đều thực hiện thủ công bởi các nghệ nhân. Monster 1200 trang bị động cơ Testastretta với góc nghiêng 11 độ, dung tích 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng, đánh lửa kép. Đây là loại động cơ mới nhất sử dụng trên các siêu môtô của Ducati. Công suất 145 mã lực tại vòng tua máy 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn 125 Nm tại 7.250 vòng/phút. Những công nghệ tích hợp trên xe gồm điều khiển bướm ga điện tử, kiểm soát lực bám đường 8 cấp, ABS 3 cấp, 3 chế độ lái. Ducati Monster Hunter sẽ bán ra với số lượng hạn chế cho đến ngày 31/10 và kèm giá bán 17.700 USD.