Xế độ Mercedes E350 Coupe màu độc ở Sài Gòn Mẫu coupe của hãng xe Đức thay mới bộ bodykit và phủ lên mình lớp sơn plastic bắt mắt.Chiếc coupe sở hữu ngoại hình thể thao và mạnh mẽ sau khi được chủ nhân thay mới bộ bodykit của hãng độ Wald. Xe có kiểu dáng thể thao độc đáo. Thân dài, tạo không gian lớn cho hàng ghế sau. Phần đầu nổi bật với lưới tản nhiệt kiểu Avantgarde với logo ngôi sao ba cánh nằm chính giữa cùng cụm đèn pha kép. Xe sử dụng động cơ V6 dung tích thực 3.498 phân khối, có công suất 272 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm tại 2.500-5.000 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic. Tăng tốc 0-100 km/h trong 6,4 giây. Mức tiêu thụ khoảng 7,1 lít nhiên liệu/100 km đường quốc lộ. Nắp capô của hãng độ Wald với tạo hình hai khe thông gió xuống động cơ. Cản trước hầm hố hơn với bộ đèn LED đặt bên trong khoang hút gió. Cặp đèn pha nguyên bản được giữ lại, nổi bật giữa lớp sơn màu cam. "Đồ chơi" mới với ống xả kiểu AMG. Bộ mâm Ngoài ra, bộ bodykit còn có