Ducati 1199 Panigale S Senna duy nhất ở châu Âu Nếu không sống ở Brazil, việc sở hữu một chiếc Panigale S phiên bản Senna gần như bất khả thi.Là phiên bản dành riêng cho thị trường Brazil, việc Panigale S Senna xuất hiện ở những quốc gia khác trở nên đặc biệt. Giờ đây, chiếc duy nhất đến với châu Âu là do cựu tay đua Grand Prix người Italy Max Biaggi mua về. Max Biaggi (đứng giữa) trở thành người sở hữu chiếc Ducati 1199 Paniagale S Senna duy nhất ở châu Âu. Ảnh: Ducati 1199 Panigale S Senna vốn được đưa ra bán đấu giá, và Biaggi đã ganh đua quyết liệt với tay đua F1 Felipe Massa để giành quyền sở hữu. Đây không chỉ là chiếc duy nhất tại châu Âu, mà còn là chiếc đầu tiên trong tổng số 161 xe được sản xuất. Con số giúp Biaggi giành chiến thắng là 50.400 USD. Cựu tay đua cho biết, anh sẽ không lái cỗ máy này mà để trưng bày nhằm tôn vinh tay đua F1 huyền thoại người Brazil Ayrton Senna. Phiên bản Senna kỷ niệm 20 năm ngày mất của Ayrton Senna. Số lượng giới hạn 161 chiếc lấy theo con số vòng đua mà Senna cạnh tranh tại các giải Grand Prix trong sự nghiệp. Ducati 1199 Panigale S Senna. Màu sơn xe xám kết hợp la-zăng đỏ, màu mà Senna chọn khi đến tham quan nhà máy Ducati chỉ một tuần trước khi vòng đua cuối cùng trong sự nghiệp của ông tại Imola (Italy) năm 1994, cũng là lúc ông bị tai nạn và qua đời. Xe sử dụng hệ thống ống xả kiểu xe đua. Số thứ tự trên đỉnh phuộc trước. Mẫu xe đầu tiên mà Ducati tôn vinh Senna ra đời năm 1995, một năm sau ngày mất của ông. Mẫu 916 SP với 3 phiên bản 916 Senna I giới hạn 300 chiếc, Senna II và Senna III lần lượt xuất hiện năm 1997, 1998 cũng với số lượng giới hạn. Ducati 1199 Panigale S sử dụng động cơ 1.198 phân khối làm mát bằng chất lỏng cho công suất 195 mã lực, khối lượng xe chỉ 188 kg. Ducati 1199 Panigale S Senna sẽ được bán ra từ tháng 6/2014, Ducati cũng cam kết sẽ đóng góp cho quỹ từ thiện Senna từ doanh thu bán hàng.