Trung Quốc và nền công nghiệp ôtô hàng nhái Một chiếc xe ôtô ở Trung Quốc bán ra dễ nhận thấy phần đầu giống Toyota Corolla còn phần sau không khác gì một chiếc Honda City.Năm 2013, hãng xe BYD tại Trung Quốc mà tỷ phú Warren Buffett đầu tư có lượng xe bán nhiều nhất trong tất cả các hãng xe nội địa, theo số liệu của Kể từ khi Bershire Hathaway của vị tỷ phú người Mỹ đầu tư vào BYD năm 2008 với số vốn 230 triệu USD, tương đương 10% cổ phần, hãng xe này được thúc đẩy sự thành công bởi chiếc sedan F3, mẫu xe đã bán được hơn 1 triệu chiếc. Ra mắt lần đầu năm 2008, F3 với mức giá "thân thiện" chỉ 8.800 USD trở nên đại chúng, được sử dụng nhiều bởi các hãng taxi và những cá nhân mua xe lần đầu. Tuy F3 có trang bị không đáng kể nhưng lại có kiểu dáng quen thuộc nên ngay lập tức được đón nhận. Những người chịu trách nhiệm thiết kế F3 có lẽ đã phát hiện ra con đường ngắn nhất để ra đời một mẫu xe được khách hàng bình dân đón nhận, là mang kiểu dáng quen thuộc với các mẫu xe của những hãng lớn. Ở F3, phần đầu xe giống với Toyota Corolla còn phần đuôi lại là của Honda City.  BYD F3 đời 2012 (dưới) có lưới tản nhiệt và đèn pha không khác gì Toyota Corolla đời 2003-2006 (trên). Nội thất cũng giống mẫu xe của Toyota: Nội thất cũng bắt chước, ở trên là BYD F3, dưới là Toyota Corolla. Đuôi xe thì sao chép ý tưởng của Honda City: Honda Cityđời 2002-2008 tại châu Á (dưới), F3 đời 2012 (trên). Về động cơ, những phiên bản đầu tiên của F3 sử dụng loại 4 xi-lanh của serie 4G, trong khi đó những phiên bản gần đây nhất là động cơ do hãng này tự thiết kế. Là một sản phẩm tiêu dùng, F3 còn ở rất xa so với những mẫu xe mà nó nhái lại. Dù có thiết kế của Corolla hay City thì F3 cũng không thể bắt kịp chất lượng của những hãng xe khổng lồ này. Theo