Honda Future 125 FI thêm phiên bản mới Honda giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe số với mặt trước thiết kế mới hình chữ V cùng bộ tem xe thể thao hơn.Hình dáng tổng thể của Future vẫn giữ nguyên so với phiên bản hiện tại. Để tăng tính thể thao, mạnh mẽ xe được nâng cấp một số chi tiết trong thiết kế như phần mặt nạ phía trước, tem xe và logo 3D. Future mới với đầu xe hình chữ V. Ở phần mặt nạ trước, phần ốp nhựa tạo hình chữ V, giống như cách Honda đã làm với Wave RSX FI. Logo 3D của dòng chữ "Future" bên thân xe mang hình khối mạnh mẽ. Tem xe thiết kế với là những dải màu chạy dọc thân xe tăng thêm phần nam tính và thể thao. Future vẫn sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn SOHC dung tích 125 phân khối phun xăng điện tử. Công suất 9,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,6 Nm. Logo dạng 3D. Future là dòng xe số cao cấp mà Honda giới thiệu từ năm 1999, cũng là mẫu xe đầu tiên của hãng xe Nhật khi bước chân vào thị trường Việt Nam. Đối thủ trực tiếp của Future là người đồng hương Yamaha Jupiter. Honda Future FI phiên bản mới được bán với giá 30-31 triệu đồng.