ABT nâng cấp Audi S8 Hãng độ của Đức ABT Sportline ra mắt gói độ mới nhất dành cho mẫu sedan Audi S8.Gói độ mới thay đổi công suất của động cơ V8 dung tích 4 lít tăng áp kép của S8 từ 520 mã lực lên thành 640 mã lực. Mô-men xoắn nâng từ 650 Nm lên thành 780 Nm. Tốc độ giới hạn cũng được hủy bỏ, cho phép S8 có thể đạt được tốc độ tối đa là 280 km/h. Chiều cao xe cả trước và sau đều hạ thấp 25 mm. Sức mạnh từ động cơ sẽ được truyền đến tất cả các bánh xe thông qua hệ thống quattro. Khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 4,1 giây. Để có thể đảm bảo rằng phong cách thể thao sẽ đi kèm với việc nâng cao hiệu suất, ABT đã trang bị cho S8 một hệ thống ống xả bằng thép không gỉ với 4 ống xả. Với phiên bản tiêu chuẩn, động cơ 4 lít V8 tăng áp kép của S8 sẽ cho công suất 520 mã lực, kết hợp với một hộp số tự động 8 cấp Khoang nội thất sang trọng của Audi S8 không có nhiều thay đổi dưới bàn tay của ABT Sportline.  Audi S8 phiên bản tiêu chuẩn có giá 128.900 USD cho phiên bản S8 sử dụng động cơ V8 TFSI.