Vẻ đẹp siêu xe McLaren 650S McLaren 650S là mẫu xe được bổ sung cho khoảng trống giữa 12C và McLaren P1, con số 650S tượng trưng cho sức mạnh 641 mã lực.Được sản xuất với phiên bản Coupe và Spyder, McLaren 650S xác định lại phân khúc siêu xe hiệu suất cao được thiết kế, phát triển để có thể tham gia trên đường đua lẫn đường phố. S là viết tắt của chữ "Sport", nhằm mục đích đề cao khả năng xử lý, hộp số, khả năng điều khiển của McLaren 650S. Thiết kế được lấy cảm hứng từ McLaren P1. Cản trước của McLaren 650S khá ấn tượng mạnh, kết hợp đèn pha L.E.D. Cản trước được thiết kế nâng cao khả năng xử lý cũng như cảm giác lái, giúp chiếc xe trở nên nhanh nhẹn và cân bằng.    Cửa hút gió phía sau có diện tích lớn nhưng vẫn rất gọn gàng và tinh tế. Hệ thống tản nhiệt đáp ứng đủ nhu cầu cấn thiết cho động cơ. Hệ thống treo Pioneering Chassis Control (PCC) chủ động được phát triển bởi McLaren nhằm tăng khả năng xử lý cho McLaren 650S. Ngoài ra còn có các chế độ hoạt động của xe như : Normal - Sport - Track. Với từng chế độ hoạt động, hệ thống truyền động và hệ thống treo sẽ tự động điều chỉnh và cải thiện khả năng điều khiển tùy theo điều kiện lái xe. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3 giây và có thể đạt tốc độ 200km/h chỉ trong 8,4 giây. Thực hiện quãng đường 400 m mất 10,5 giây và tốc độ tối đa đạt được là 333 km/h. Như vậy, phiên bản mới nhất của McLaren sẽ nhanh hơn gần 1 giây so với McLaren F1. Bánh xe bằng hợp kim là thiết kế mà McLaren dành cho 650S, sử dụng lốp của Pirelli P Zero Corsa độc quyền cho khả năng điều khiển và xử lý tốt nhất. McLaren được thiết kế với khả năng điều khiển tốt và hấp dẫn, McLaren 650S được trang bị hệ thống định vị IRIS với điện thoại , Buletooth, radio kĩ thuật số DAB ( hệ thống radio vệ tinh của Bắc Mỹ), kết nối mạng không dây, điều khiển giọng nói được trang bị theo dạng tiêu chuẩn. Những tùy chọn gồm ghế ngồi bằng sợi carbon, dựa trên thiết kế của McLaren P1. Tay lái trợ lực với điều chỉnh bằng điện. Camera sau và nội thất cũng sẽ được cung cấp thêm vật liệu carbon.