Bỏ mặc bạn gái gặp nạn để lo cho xế yêu Người thanh niên gần như không ngó tới cô bạn gái ngồi bệt trên đường sau khi cả hai ngã xe vì vượt ôtô ở khúc cua.Chiếc scooter nằm "bất tỉnh" phía trước dường như mới là thứ cần được quan tâm. Ngã xe chui thẳng vào gầm ôtô Chiếc Yamaha R6 vào cua, mất lái đổ nghiêng và cả người lẫn xe lao thẳng vào gầm ôtô ngược chiều. Toàn bộ thân dưới của tay lái kẹt dưới gầm xe nhưng may mắn thần kỳ vẫn đứng dậy bình thường sau khi được mọi người kéo ra. Bỏ lại chồng, người phụ nữ nhanh chân thoát nạn Chiếc máy kéo nặng nề, chậm chạp lên dốc đường tàu rồi đột nhiên lăn ngược về sau. Người phụ nữ trên chiếc sedan nhanh như cắt mở cửa nhảy xuống ngay trước khi cỗ máy to xác húc bẹp dí phần đầu xe sedan. May mắn là người đàn ông ngồi sau vô-lăng không hề hấn gì. Truyền thông địa phương cho biết có đến 5 xe bị đâm liên hoàn. Xe buýt lao lên hè đâm người đi bộ Tài xế xe buýt được cho là đang trong quá trình dùng thuốc điều trị một chứng bệnh khi để xe mất lái, lao lên góc vỉa hè ở ngã tư và khiến 26 người bị thương. Trong số nạn nhân có một phụ nữ đi bộ bị tấm biển quảng cáo đổ đè lên người. Cô gái đi bộ bị giật điện thoại Một người đi xe đạp tình cờ ghi lại trọn vẹn cảnh hai kẻ đi xe máy cướp điện thoại di động của một cô gái đi trên vỉa hè.