Honda CBR600F4i - chiến binh thép hàng độc Việt Nam Sự khéo léo của thợ độ xe Sài Gòn đã biến mẫu môtô thể thao CBR600F4i của Honda trở thành chiến binh thép mang hơi hướng Kawasaki hầm hố.Từ một chiếc sportbike, CBR600F4i đời 2004 biến thành nakedbike hầm hố. CBR600F4i được Honda sản xuất từ 2001-2006, bản nakedbike tại Sài Gòn được LeeAT Shop lấy cảm hứng từ Kawasaki Z1000 với tên gọi Dark Steel Warrior - chiến binh thép bóng đêm. Phần đèn trước giống như Z1000 2014, toàn thân xe sơn đen mạnh mẽ. Cặp ống xả FMF. Nguyên bộ tay lái dòng nakedbike đồ chơi được thay thế cho tay lái thấp, góc hẹp của chiếc sportbike ban đầu. Phần đầu trước là điểm đáng chú ý nhất của chiếc xế độ với 4 đèn pha LED siêu sáng. Giàn áo ban đầu lột bỏ, thay vào đó là bộ giáp góc cạnh. Hai yếm gom gió cỡ lớn đồng thời gắn ba đèn định vị. Khi về đêm, giàn đèn là điểm nổi bật nhất khiến chiến binh được chú ý. Dưới ánh đèn đường, CBR600F4i thực sự trở thành chiến binh bóng đêm, đúng như cái tên Dark Steel Warrior. Đuôi sau độc đáo với khe hở lộ ánh sáng đèn đuôi.