Toyota Yaris 2014 nâng cấp nhẹ Hãng xe Nhật tại châu Âu công bố thông tin chi tiết về mẫu hatchback 5 cửa với một số cải tiến về thiết kế từ ngoại thất cho đến nội thất cùng 4 phiên bản động cơ.Với những đường nét năng động và thể thao, Yaris 2014 ứng dụng thiết kế "Under Priority" từng thấy trên mẫu Toyota Aygo. Nhờ đó, phần đầu xe chiếc hatchback với lưới tản nhiệt nhỏ hơn và hốc hút gió hình thang lớn hơn. Yaris 2014 cũng trang bị đèn pha LED, cản sau mới và bộ vành la-zăng tùy chọn 15 hoặc 16 inch thiết kế lại. Toyota Yaris 2014 phiên bản dành cho thị trường châu Âu. Nội thất của Yaris 2014 cũng gây ấn tượng với bảng đồng hồ mới, giao diện điều khiển trung tâm thiết kế lại và sử dụng vật liệu cao cấp. Điểm nổi bật khác gồm những chi tiết bằng nhựa mềm, mạ crôm, chất liệu bọc ghế mới, tùy chọn hệ thống thông tin giải trí Toyota Touch 2 với màn hình cảm ứng 7 inch. Tại châu Âu, Toyota Yaris 2014 bán ra với 4 tùy chọn động cơ bao gồm bản động cơ xăng 1 lít 3 xi-lanh công suất 69 mã lực, mô-men xoắn 95 Nm và bản 1,33 lít 4 xi-lanh công suất 99 mã lực, mô-men xoắn 125 Nm. Bản động cơ dầu 1,4 lít 4 xi-lanh công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 205 Nm và bản động cơ hybrid 1,5 lít 4 xi-lanh kết hợp cho tổng công suất 100 mã lực. Bên cạnh việc nâng cấp trên, Yaris 2014 sử dụng khung gầm có kết cấu cứng hơn, giảm xóc mới và hệ thống lái trợ lực điện nâng cấp. Hiện tại, hãng xe Nhật tại châu Âu không cung cấp thêm thông tin về giá bán và ngày ra mắt. Yaris 2014 với lưới tản nhiệt nhỏ và hốc hút gió hình thang lớn hơn. Cản sau mới và tùy chọn vành la-zăng 15 hoặc 16 inch thiết kế lại.