Porsche Panamera - coupe trong hình dáng sedan Những đại gia cần một chiếc 4 chỗ đủ rộng nhưng tính năng lái hấp dẫn như coupe thì Panamera là lựa chọn với cái giá từ 4,5 tỷ đồng.Panamera là chiếc Porsche ăn khách thứ hai tại Việt Nam, sau SUV hạng sang Cayenne. Sang trọng, tính năng lái hấp dẫn cùng sự đa dụng là những nguyên nhân giúp Panamera và Cayenne lấy lòng người hâm mộ. Trong khi phần còn lại của Porsche, như các dòng coupe và mui trần, vẫn cá tính và giá quá xa so với nhu cầu khách hàng Việt Nam. Thiết kế Panamera từ khi ra mắt đã gây nhiều tranh cãi. Những người thích Porsche truyền thống coi đó là sự phá cách quá tay và kịch liệt từ chối. Phần còn lại là những người thích một chiếc Porsche đủ rộng, đi đủ thích lại coi Panamera như lý do để thỏa mãn cơn khát. Dù thế nào thì doanh số đã chứng tỏ tất cả. Chỉ sau một năm ra mắt hồi 2009, Panamera đạt mốc 22.000 xe trên toàn cầu, chiếm 13% thị phần trong phân khúc cao cấp, có mặt hàng loạt các dòng xe lừng lẫy như Mercedes S-class hay BMW serie 7. Panamera là dòng coupe 4 cửa - pha trộn giữa sedan với coupe. Khoang lái Panamera giống như bàn điều khiển với những nút bố trí kiểu Vertu, màu xám đặc trưng như các anh em cùng nhà Porsche. Ghế lái thấp và ôm kiểu thể thao. Mũi xe dài, gương chiếu hậu "bé xíu" khiến không ít người thấy choáng ngợp trước tầm nhìn bị giới hạn quá nhiều. Lái Panamera dưới làn xe máy ở Hà Nội không hề dễ chịu. Nhờ công nghệ hiện đại mà việc làm quen Panamera không mất quá nhiều thời gian. Các dòng xe tập trung vào cảm giác lái thường hòa nhập tốt hơn với tài xế. Chỉ sau 15 phút, Panamera cho cảm giác an toàn, thân thiện. Porsche cài đặt các chế độ lái như Normal, Sport và tùy chọn Sport Plus trên bản Panamera thường. Ở trên phố, không có lý gì phải chọn Sport nên Panamera đi khá hiền. Phản ứng chân ga, giống như các dòng xe Đức, hơi có chút trễ khi tăng tốc. Âm thanh từ pô cũng vừa phải. Lúc này Panamera không khác gì một chiếc sedan hạng sang cao cấp. Cách âm tốt, mùi da thuộc dễ chịu, phong cách nội thất kiểu thể thao với những gam màu đỏ đường đua, đan xem với các chi tiết kim loại sơn bóng. Bảng đồng hồ vòng tua nằm chính giữa, như khẳng định về phong cách thể thao so với các dòng hạng sang truyền thống. Đuôi xe kiểu coupe, không có cốp như sedan truyền thống. Không gian thoáng chứ không như cảm nhận bên ngoài, nhờ vị trí ghế đặt sâu hơn. Hệ thống điều hòa 4 đã được nhiệt đới hóa cho hợp với khí hậu các nước nóng ẩm nên hiệu quả. Lái Porsche ở những con phố đông đúc giống như đi mặc đẹp mà không có ai nhìn. Vì thế, tìm nơi để chiếc coupe 4 cửa thể hiện sức mạnh là động lực mà ai cầm lái cũng gặp phải. Đến đoạn đường vắng, chuyển sang chế độ Sport Plus và thốc ga, Panamera sẽ cho biết tại sao giới nhà giàu khắp thế giới lại chọn nó. Tiếng pô bum bum vọng vào buồng lái. Vô-lăng chặt dần. Kim đồng hồ vòng tua dựng ngược, chân ga nhạy như thể xe biết đầu tài xế nghĩ gì. Panamera bắt tốc độ ở tư thế cân bằng nhất và dán lưng người ngồi vào mặt ghế. Thời gian lên 97 km/h chỉ trong 6,3 giây, theo thử nghiệm của Porsche. Sự phấn khích còn được bồi thêm bởi những "nổ pô" khi sang số, toàn xe giật "khực" một cái nhưng vẫn luôn thăng bằng. Với công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm từ động cơ 3.6V6, Panamera cho khả năng tăng tốc đủ để những ông chủ thấy hài lòng. Dĩ nhiên với lựa chọn cao cấp hơn như bản S và dẫn động 4 bánh, Panamera còn hấp dẫn hơn. Trên thế giới, bản bán chạy nhất của Panamera không phải dòng tiêu chuẩn mà là 4S, nhờ căn bằng giữa tính năng và giá. Nội thất đặc trưng Porsche. Ổ khóa cắm ở bên trái vô-lăng, một chi tiết khác lạ. Giao thông Việt Nam không cho phép chạy ở tốc độ mà Panamera thể hiện "chất Porsche" nhất thì những cú đẩy vượt ở tốc độ 100 km/h, chế độ lái Sport Plus, cũng đã hấp dẫn hơn các đối thủ khác nhiều lần. Nhưng tính năng của Porsche không chỉ dừng ở lại ở tăng ga mà khả năng hãm tốc có một không hai. Ga lên 100 km/h rồi đạp phanh hết cỡ, hệ thống phanh sẽ ghìm Panamera lại mà không hề mất cân bằng của cabin, yếu tố đủ để giữ độ bám. Tài xế có thể cảm nhận độ mút của phanh ngay từ bàn đạp, một trải nghiệm mà ở tầm Porsche trở lên mới có. Mọi thứ ở Panamera bản tiêu chuẩn đều ở đẳng cấp hơn một bậc so với các đối thủ Mercedes S-class hay BMW serie 7 tiêu chuẩn. Nhưng cũng vì thế mà mức giá ở tầm cao hơn, khoảng 4,5 tỷ. Bản Panamera 4S giá 6,3 tỷ đồng và đắt nhất là Panamera Turbo giá 8,3 tỷ đồng, những con số không nhiều khách hàng có thể tiếp cận được.