Lamborghini Huracan 'Lucifero' - nâng cấp nhẹ nhàng Chỉ với bộ la-zăng mới cùng đôi chút trang trí cho lớp áo, Lamborghini Huracan đã trở nên năng động hơn hẳn bản gốc.Bản độ của Wheelsandmore, tập trung chính vào bộ la-zăng kết hợp màu sắc năng động cùng một dải màu chạy dọc từ mui ra phía sau xe. Vành trước 20 inch bọc ngoài bởi bộ lốp 245/30, vành sau 21 inch đi cùng lốp 305/25. Không chỉ vẻ ngoài, Huracan được nâng cấp động cơ lên công suất 640 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm, tức là cao hơn 30 mã lực và 40 Nm so với bản tiêu chuẩn. Sức mạnh đạt được nhờ những nâng cấp từ hệ thống ống xả bằng thép không gỉ, phần mềm ECU mới và lọc gió khung carbon. Chưa dừng lại ở đó, Wheelsandmore còn có hai phiên bản nâng cấp động cơ khác. Một là 777 mã lực, 700 Nm và cao nhất là 850 mã lực, 730 Nm.