Bán buôn xe điện xáo trộn sau quy định đăng ký biển số Quy định xe máy điện phải đăng ký biển số khiến sức mua giảm sút. Người dùng cũng đắn đo trước quyết định đặt mua xe đạp điện, dù rằng, dòng xe này không bị điều chỉnh bởi quy định phải đăng ký biển số từ 1/6.Khách hàng chọn mua xe đạp điện. Theo anh Sơn, chủ một cửa hàng kinh doanh xe điện trên phố Nguyễn Lương Bằng, không ít người dân vẫn còn ngỡ ngàng trước quy định xe máy điện phải đăng ký biển số. "Điều này tác động không nhỏ đến tâm lý của người mua hàng, họ chững lại chưa mua xe vội, nghe ngóng, tìm kiếm các thông tin cụ thể hơn", anh Sơn nhận định. "Ngay sau khi có Thông tư 15 thì việc kinh doanh xe máy điện của chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Mỗi ngày có khoảng 10 khách đến thăm nhưng chỉ có 1-2 giao dịch mua bán thành công. Nhiều người đến cửa hàng chỉ để hỏi hóa đơn mua xe hoặc thủ tục khai báo với cơ quan chức năng thế nào", một chủ cửa hàng khác chia sẻ. Còn anh Nguyễn Thành, chủ doanh nghiệp kinh doanh xe điện cho biết sau khi thông tư có hiệu lực, nhiều người vẫn "mù mờ" xe đạp điện và xe máy điện khác nhau như thế nào. "Họ  Tại TP HCM, nhiều chủ cửa hàng cũng khá "đau đầu" trước việc thông tư mới ảnh hưởng đến doanh số. Bà Vân, chủ một cửa hàng xe điện trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp cho biết đang tạm thời ngưng nhập xe máy điện để xem xét tình hình cụ thể rồi mới tính tiếp. "Hiện tại khách hỏi mua xe máy điện không nhiều nhưng với những khách hàng muốn mua thực sự tôi cũng không dám giao dịch vì đâu đủ Anh Minh Quân, kinh doanh xe điện tại quận 7, TP HCM cũng đang tính đến phương án trả lại những chiếc xe máy điện đang được ký gửi tại cửa hàng để tăng cường mặt bằng trưng bày những dòng xe đạp điện khác. "Tất nhiên đây chỉ là giải pháp tình thế để đối phó với doanh số sụt giảm hiện tại Tư vấn cho khách hàng hiểu rõ hơn về các loại xe điện. Tuy doanh số giảm sút nhưng giới kinh doanh vẫn kỳ vọng thị trường sẽ nhanh chóng hồi phục sau khi người dân dần thích nghi với quy định mới. Đơn cử như sau khi quy định về xử phạt đối với người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm được thực hiện vào cuối năm 2013, tình hình kinh doanh trầm lắng trong khoảng 1-2 tháng. Nhưng sau đó khi người dân đã nhận thức rõ về an toàn giao thông khi điều khiển xe đạp điện và thực hiện nghiêm túc thì Trước các vấn đề liên quan quy định cấp biển số, người tiêu dùng đang có xu hướng chuyển sang "ưu ái"   Xe đạp điện