Lexus IS350 F Sport - chất từ ngoại hình Chỉ từ ngoại hình với bộ kit của hãng độ Lexon, mẫu xe thể thao Lexus IS350 F Sport toát lên vẻ mạnh mẽ hiếm có ở xe Nhật.Mỗi mẫu xế độ khi xuất hiện có thể thay thế các bộ phận gốc hoặc thêm vào những chi tiết mới để tạo hiệu suất cao dù ít hay nhiều. Thực tế, để có được một tác phẩm độ đúng "chất", có rất nhiều công việc cần chuẩn bị. Nhóm độ xe Lexon tại Nagoya (Nhật Bản) đã cho thấy điều này ở mẫu Lexus IS350 F Sport. Lexon là hãng độ của Takemi, người nổi tiếng trong làng xế độ Nhật Bản và chuyên cung cấp thiết bị cho xế đua và drift. Nhưng với xu hướng thay đổi cũng như những yêu cầu từ khách hàng dồn dập mỗi ngày, Takemi đã thành lập hãng độ Lexon. Sản phẩm mới nhất là chiếc Lexus IS350 F Sport ra mắt hồi năm ngoài với ngoại hình nổi bật khi có cản trước, cánh gió và bộ kit bên hông đầy chất thể thao. Hệ thống treo khí nén Air Runner, xe có thể điều chỉnh vị trí ghế ngồi thông qua một nút bấm. Sự thoải mái, tiện nghi bản chất của IS không mất đi, thêm vào đó là nét đa dạng, tối ưu tầm nhìn và trọng tâm xe. Giống như bất cứ mẫu xe thể thao nào khác, chọn một bộ la-zăng phù hợp không phải là điều dễ dàng, và không phải lắp la-zăng nào cũng được. Takemi đã bỏ thời gian để chọn bộ vành Vossen 20 inch VSF-1. Ở phía sau là bộ khuếch tán không khí cùng hệ thống 4 ống xả titan. Cánh hướng gió phía đuôi là là phần cuối cùng của bộ kit cho ngoại thất. Dù khá đơn giản nhưng cánh hướng gió lại trở thành bộ phận khiến mẫu xe thể thao của Lexus nổi bật trong đám đông. Bộ kit được làm từ sợi gia cố nhựa và sợi carbon.