Scooter hầm hố Honda NM4 2014 xuất hiện ở Sài Gòn Mẫu xe mới được ví như chiến binh không gian với động cơ 745 phân khối cùng hộp số ly hợp kép mới được nhập về Sài Gòn.Toát lên vẻ đồ sộ khi nhìn từ phía đầu xe, t Honda Nm4 2014 xuất hiện tại Sài Gòn. Honda NM4 có chiều dài 2.380 mm, rộng 933 mm và cao 1.170 mm, trong đó chiều cao yên xe tính từ mặt đất ở mức 650 mm với tựa lưng khá độc đáo 3 góc tùy chỉnh. Đầu xe phong cách hầm hố, cụm đèn pha đặt gọn giữa hai hộc để đồ mở ra phía trước tích hợp cặp đèn xi-nhan phía dưới. Hệ thống đèn pha LED khá ấn tượng. Đuôi xe thon gọn với cặp đèn xi-nhan tách rời khỏi cụm đèn hậu.  Màn hình kỹ thuật số với 25 màu hiển thị khác nhau. Với chế độ chạy D, màn hình màu xanh và chuyển qua màu đỏ khi bật chế độ chạy Sport.