Honda CBR150R mới - đối thủ của Yamaha R15 Chiếc sportbike 150 phân khối của hãng xe Nhật dành cho thị trường Indonesia làm mới kiều dáng, dựa trên nền tảng của CB150R để cạnh tranh với R15.Sự hiện diện của Yamaha R15 ở khu vực Đông Nam Á làm tăng sự cạnh tranh trong phân khúc 150 phân khối trở lên khốc liệt hơn. Nhờ đó, Honda phải làm gì đó để tham gia cuộc đua bằng cách thay đổi kiểu dáng cho CBR150R. Honda CBR150R mới dành cho thị trường Indonesia, dựa trên nền tảng CB150R. Theo Tại thị trường Đông Nam Á, Honda CBR150R được sản xuất tại Thái Lan, sau đó xuất khẩu nguyên chiếc sang thị trường Indonesia bởi Astra Honda Motor. Hiện giá bán của Yamaha R15 tại Indonesia ở mức 2.420 USD.