Google phát triển xe tự lái Chiếc xe sử dụng hệ thống Google Maps, bộ cảm biến rada và laser dẫn đường.Google trình làng mẫu xe hai chỗ ngồi không có vô-lăng hay bàn đạp ga, phanh và cả gương chiếu hậu. Chiếc xe vận hành chủ yếu nhờ hệ thống Google Maps và bộ cảm biến.  Google phát triển mẫu xe tự lái dựa trên hệ thống Google Maps và cảm biến radar. Giờ đây, mẫu xe tự lái gần như hoàn thiện, Google sẽ tập trung thêm vào phát triển tính năng an toàn. Theo Google, ngoài điểm mù, mẫu xe tự lái còn có thể phát hiện các loại xe khác, người đi bộ, hay mọi thứ ở tất cả các hướng với bán kính gấp đôi chiều dài sân vận động. Ngoài ra, Google còn thiết kế phần đầu xe bằng xốp, kính chắn gió bằng vật liệu mềm dẻo. Giúp giảm tối thiều chấn thương cho người đi bộ hoặc đi xe đạp trong trường hợp xẩy ra va chạm. Nội thất của xe với thiết kế đơn giản với hai ghế ngồi, trang bị dây an toàn, chỗ để chân rộng rãi, hộc chứa đồ nhỏ. Nút stop/start ở trung tâm giao diện điều khiển và màn hình cảm ứng hiển thị thông tin hành trình. Google cho biết thêm, hãng có kế hoạch sản xuất 100 chiếc xe tự lái trong năm 2014. Tuy nhiên, ban đầu những mẫu xe này trang bị thêm hệ thống lái dự phòng.