Suzuki GSX-R1000 phiên bản đặc biệt Bản giới hạn của mẫu sportbike 1.000 phân khối với những chi tiết mạ vàng, trên ống xả in tên chủ sở hữu và chỉ sản xuất 45 chiếc.Yoshimura Suzuki GSX-R1000 là tác phẩm hợp tác giữa hãng Suzuki và hãng độ Yoshimura. Phiên bản đặc biệt đi kèm bộ cánh màu đen bóng kết hợp với những chi tiết bằng vàng tạo điểm nhấn như ốp động cơ, chống đổ, chỉnh trục, gù tay lái và nắp đậy phuộc trước. Yoshimura Suzuki GSX-R1000 phiên bản đặc biệt. Phiên bản đặc biệt còn sử dụng nhiều chi tiết bằng nhôm cắt CNC (loại nhôm dùng trên máy bay) và ống xả R-77 đặc biệt của Yashimura với đầu ống pô bằng sợi carbon, đính logo khắc laser với tên chủ sở hữu. Ngoài ra, Yoshimura Suzuki GSX-R1000 còn có nắp dầu mạ vàng, két nước tản nhiệt do Yoshimura làm riêng, yên xe thiết kế riêng của Suzuki kết hợp với chất liệu bọc yên đặc biệt từ Italy, viền mâm đúc với đường chỉ vàng. Chỉ có 45 chiếc Yoshimura Suzuki GSX-R1000 được sản xuất và những chủ sở hữu này còn được khắc tên lên ốp viền ống xả. Chỉ có 45 chiếc được sản xuất. Ốp ống pô bằng sợi carbon gắn logo Yoshimura. Ốp bảo vệ động cơ màu vàng.