Hyundai HD210 ra mắt thị trường Việt Nam Nam Viet Motor, nhà phân phối duy nhất dòng xe thương mại nhập khẩu Hyundai Hàn Quốc tại Việt Nam giới thiệu dòng xe thương mại HD210 với tải trọng lên đến trên 15 tấn (tải trọng toàn bộ hơn 21 tấn) nhờ tự trọng bản thân của xe thấp.Xe tải Hyundai HD210. Về độ an toàn, hệ thống phanh của HD210 được sử dụng bằng phương pháp khí nén toàn phần vốn thường chỉ được dùng trong các loại xe có tải trọng lớn, kết hợp với chassis hai lớp bằng thép cường lực tăng độ bền chắc và an toàn khi lưu thông trên đường. Ông Bùi Nguyễn Huy Hà, Tổng giám đốc Nam Viet Motor cho biết với vai trò là nhà phân phối duy nhất các dòng xe tải và bus của Hyundai tại Việt Nam, công ty đã phối hợp cùng Hyundai Motor để nghiên cứu và đề xuất những dòng sản phẩm ưu việt về hiệu quả sử dụng, phù hợp với người dùng trong nước. Vì vậy, trong năm 2013 vừa qua, Nam Viet Motor được Hyundai Motor bình chọn là nhà phân phối xe thương mại tốt nhất toàn cầu của tập đoàn này. "HD210 sẽ giúp các doanh nghiệp nội địa có một phương tiện vận chuyển với tải trọng cao, hiệu suất vận hành ưu việt, hiệu quả, tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp với thị trường Việt Nam", ông Hà chia sẻ. Theo ông