Hàng nghìn tài xế xe tải tham dự ngày hội Shell Rimula R4 X Các bác tài có cơ hội giao lưu, dùng thử 2.000 xô nhớt Shell Rimula trong chương trình "Shell Rimula, Bảo vệ tối đa - Thành công đột phá" tại Nhà thi đấu Nguyễn Du TP HCM vào ngày 25/5.Dù đến 14h chương trình mới bắt đầu nhưng từ rất sớm hàng trăm bác tài đã có mặt ở Nhà thi đấu Nguyễn Du chờ tham gia sự kiện. Càng đến giờ mở màn, bầu không khí càng trở nên sôi động với hơn 1.000 lái xe xếp thành những hàng dài để chờ đến lượt tham gia các trò chơi hấp dẫn được thiết kế riêng cho chương trình. Các bác tài xếp hàngtham gia các trò chơi hấp dẫn. Đầu tiên là trò chơi được mô phỏng một chặng đường mà các tài xế xe tải phải đi qua. Chinh phục được các thử thách này, người chơi sẽ nhận những phần quà hấp dẫn từ Shell Rimula. Đa số các câu hỏi đều liên quan đến tính năng của sản phẩm Shell Rimula R4 X và cách sử dụng nhớt hiệu quả để chăm sóc xe và bảo dưỡng động cơ tốt nhất. Nhiều bác tài nhanh chóng vượt qua các "chướng ngại vật" một cách dễ dàng và "rinh" về những quà tặng ý nghĩa. Tiếp đến là game show đuổi hình bắt chữ, các bác tài thi đua trả lời câu hỏi nhanh nhất để có cơ hội trở thành một trong 10 người xuất sắc lên sân khấu nhận quà. Bên cạnh những trò chơi hấp dẫn, chương trình phát thanh "An toàn về nhà" số đặc biệt kỷ niệm một năm phát sóng cũng được phát trực tiếp ngay tại ngày hội. Các bác tài tham gia nhữngtrò chơi vui nhộn. "Cảm ơn nhà tài trợ Shell Rimula R4 X đã mang đến một chương trình phát thanh không chỉ hay mà còn rất thiết thực, gần gũi, bổ ích cho cánh tài xế. Hy vọng Shell Rimual R4 X duy trì chương trình càng lâu càng tốt để tài xế chúng tôi có một sân chơi ý nghĩa thế này", anh Nguyễn Phương (Đồng Nai), thay mặt các bác tài chia sẻ trên sân khấu. Để giúp các lái xe trải nghiệm thực tế sự an toàn từ dòng sản phẩm nhớt cao cấp Shell Rimula R4 X mang lại, trong ngày hội Shell đã dành tặng 2.000 xô nhớt với tổng trị giá lên đến 3 tỷ đồng cho các khách mời. MC Anh Đào là người dẫn chương trình. Ông Trần Hồng Vân, Tổng giám đốc Công ty Shell Việt Nam chia sẻ, qua việc dùng thử sản phẩm, các bác tài sẽ được trải nghiệm và tự đánh giá chất lượng hoạt động cũng như hiệu quả kinh tế của việc sử dụng dầu nhớt Shell Rimula R4 X. Từ đó họ có thể đưa ra lựa chọn dầu nhớt phù hợp với điều kiện kinh doanh vận tải của mình. Tiếp tục đồng hành cùng "An toàn về nhà" năm 2014, các tài xế sẽ tham dự chương trình "Chiếc xe may mắn" để có thêm 100 cơ hội nhận sản phẩm dầu nhớt Shell Rimula R4 X miễn phí và cùng tham gia "Siêu hành trình - Rinh vé đi Anh Quốc" để giành lấy chiếc vé may mắn duy nhất tham dự triển lãm xe tải quốc tế tại nước Anh. Trong chương trình "An toàn về nhà" năm 2014, Shell sẽ tiếp tục kêu gọi các tài xế cùng đóng góp các mẹo vặt, bí quyết riêng để thực hiện quyển Cẩm nang lái xe nhằm tập hợp những bí kíp lái xe an toàn đã được chia sẻ trong chương trình.