Cú song phi đốn ngã tay lái môtô Pha mạo hiểm chỉ thích hợp trong phim hành động lại chỉ để quay cho vui với đồ bảo hộ chỉ duy nhất chiếc mũ bảo hiểm.Pha mạo hiểm không khác gì hành động tự sát ngu ngốc. Thoát chết trong gang tấc Vừa sang đến đầu đường đối diện, người đàn ông đi bộ nhanh chân nhảy vọt về trước tránh chiếc van chệch hướng lao tới do bị một chiếc sedan tông ngang hông. Vô tình thoát nạn Xe sedan màu bạc vừa rời khỏi thì sedan thể thao màu trắng mất lái lao tới đúng ngay chỗ đỗ. Xe đạp ngông nghênh chặn đầu xe buýt Người đàn ông đi xe đạp cố tình chạy thật chậm trêu ngươi tài xế xe buýt. Không thể nhịn thêm, chiếc xe to lớn dấn lên đèn bẹp bánh sau của xe 2 bánh. Vỡ kính hậu vì nghịch dại Với một đầu dây buộc vào gốc cây bên đường, một đầu buộc vào móc kéo phía đuôi xe, chiếc sedan nhấn ga vọt đi khiến gốc cây bị nhổ bật và văng lên trúng kính hậu.