Suzuki RG Sport chưa đổ xăng ở Việt Nam Mẫu xe hai thì Suzuki RG Sport 110 của một người sưu tầm xe chưa từng sử dụng.Chiếc xe "zin" Suzuki RG Sport với bộ tem màu xanh hàng hiếm tại Việt Nam. Suzuki hai thì côn tay từng một thời đình đám tại Việt Nam. Ban đầu, xe nhập nguyên chiếc từ Malaysia và giá bán vài cây vàng. Khi cơ quan đăng kiểm nâng cấp tiêu chuẩn khí thải, độ ồn... xe hai thì trở thành hàng hiếm, đặc biệt là những chiếc còn "mới keng". Hiện tại, giá một chiếc Suzuki hai thì đời cũ "dọn" lại và còn giữ được nhiều đồ ''zin'' có giá bán không dưới 100 triệu đồng. Suzuki RG Sport 110 xuất hiện tại Việt Nam trong khoảng 1996-1998, với động cơ 2 thì dung tích xi-lanh 110 phân khối, hộp số 5 cấp và có 2 phiên bản côn tay và côn tự động. Chủ nhân chiếc xe này cho biết chưa từng đổ xăng. Mẫu xe hai thì được nhiều người nghiền tiếng ống xả giòn tan cùng mùi xăng thơm. Kiểu dáng Suzuki RG Sport khá quen thuộc với những mẫu xe của Suzuki như cụm đèn pha và xi-nha trước liền khối, đèn hậu cũng ôm trọn hai đèn xi-nhan tròn trịa kiểu Viva. Yếm rộng, 2 chỗ thoải mái. Động cơ hai thì, làm mát bằng gió dung tích 110 phân khối có công suất 14,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Bình xăng dung tích 5,2 lít. Niềng trước có kích thước 70/90-R17, niềng sau kích thước 80/90-R17. Đồng hồ 3 kim hơi khác RGV.