'Phá' xe sang Các dòng xe SUV hạng sang thường được cho là "cảnh" bởi ít khi rơi vào tình huống địa hình thực sự.Đầu tháng 5, những người mê xe Hà Nội có cơ hội thử sức những tình huống có thể chưa từng có trong sự nghiệp cầm lái. Cung đường trải nghiệm bao gồm 2 km thử thách offroad, đa địa hình dành cho dòng xe SUV, trong đó có GLK. Điểm gây tranh cãi nhiều nhất của GLK là thiết kế với những góc cạnh mà dân mê Mercedes thường coi là "mất chất". Nhưng bù lại hiếm có chiếc SUV nào trong cùng phân khúc có tính năng lái vượt qua GLK. Góc lái lớn kèm vô-lăng trợ lực lái điện tử Direct-Steer là lợi thế không nhỏ, đặc biệt trong trải nghiệm địa hình. Thử thách đầu tiên là vượt hố bùn sâu gần chạm nắp ca-pô, tình huống mà hầu hết tài xế ở đời thường đều "đứng ngóng". Phải cho xe đi từ từ xuống chạm đáy hố. Xong đè nhẹ chân ga cho trườn qua. Chỉ cần nhấn ga quá đà, xe sẽ trượt, "giãy" và lệch lái dù GLK dẫn động bốn bánh 4Matic và có hệ thống kiểm soát độ bám đường TCS. Đoạn tiếp theo là thử nghiệm ổn Với con dốc cao, tới mức có thể khiến xe số tự động cũng phải “tụt” thì không gì tốt hơn công nghệ hỗ trợ khởi động trên dốc. Thoát khỏi con dốc là đoạn đường thẳng. Đè ga sát ván, vô-lăng bắt đầu chặt. Bản máy dầu nhưng tiếng máy không khác xăng. Ở những khúc cua, xe đôi lần trượt nhẹ tạo cảm giác phấn khích “đủ dùng”. Nhưng việc này sớm bị ngăn chặn bởi hệ thống kiểm soát độ bám đường (TCS) và hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESP) nên chiếc GLK khó lòng có thể trượt dài mặc dù nền đường là cát, sỏi. Đến đoạn đổ dốc khá rợn, nhưng phấn khích. GLK “bò ngang” thân dốc 15 độ, chứ không đi thẳng. Người nghiêng hẳn sang ghế phụ, một tư thế ít ai gặp trên đời. Vừa thích thú, vừa khá sợ hãi bởi nền đường phía dưới nhiều rêu xanh bám lên bề mặt cho cảm giác xe dễ trượt và đổ ngang. Len lỏi trong đám cây mô phỏng địa hình rừng rúi, xe và người lái tiếp tục di chuyển đến địa hình tiếp theo, hứa hẹn sự bất ngờ. Chiếc cầu tạm được dựng lên để vượt qua con suối nhỏ phía dưới, các huấn luyện viên ở phía trước căn chỉnh góc thoát để người lái đặt bánh được chính xác hơn khi di chuyển qua đây. Địa hình cuối cùng trước khi về đích tạo cảm giác hưng phấn nhất. Nền đường mô phỏng hố bập bênh cao để thử khả năng điều phối mô-men xoắn. Khi bánh bên lái tụt dần xuống hố sâu, bánh bên phụ bị nâng cao khiến bánh xe phía sau chồm lên khỏi mặt đất. Sang hố tiếp theo, bánh phụ chạm đất khiến vị trí của người lái bị nhấc bổng lên. Hệ dẫn động 4Matic nhanh chóng ngắt mô-men ở bánh bị phát hiện không còn bám đường, truyền toàn bộ mô-men xoắn của xe sang những bánh chạm đất. Cứ như vậy, qua 5 hố sâu, người lái được trải nghiệm cảm giác vượt địa hình "chồm hỗm". Ngày thứ ba của chương trình gặp mưa lớn, các hố ngập nước khiến đất phía dưới nhão ra thành bùn lỏng, bánh xe bám đường khó hơn nên đòi hỏi kỹ năng điều phối chân ga của người lái phải tốt hơn. Lúc này, hệ thống kiểm soát độ bám đường kết hợp với 4Matic mới phát huy hết khả năng.