Subaru WRX STI có giá hơn 1,7 tỷ đồng tại Việt Nam Sedan hiệu suất cao trang bị động cơ boxer 2,5 lít và hộp số sàn 6 cấp, nội thất với ghế ngồi thể thao thêu logo STI.WRX STI 2015trình làng tại triển lãm Saigon Autotech 2014. STI luôn là phiên bản sedan được giới đam mê động cơ boxer tìm kiếm, dù về ngoại hình, nó không khác chiếc WRX phiên bản tiêu chuẩn. WRX STI gợi nhớ về chiếc Impreza, mẫu sedan tiền thân của nó và được chia sẻ khung sườn, nhưng tạo sự khác biệt ở ngoại hình với thay đổi cản trước, chắn bùn, mui xe và hai bên thân xe.  Phiên bản SubaruWRX 2015 có giá bán chính hãng hơn 1,5 tỷ đồng. Nội thất STI mới có nhiều thay đổi. Vô-lăng bọc da tích hợp nút điều khiển âm thanh, kết nối bluetooth. Ghế ngồi kiểu thể thao ôm sát lưng với đường may chỉ màu đỏ. STI trang bị hệ thống điều hòa hai vùng tự động. Phiên bản WRX 2015 sử dụng động cơ tăng áp DOHC 16 van đối xứng nằm ngang, dung tích xi-lanh 2 lít cho công suất 268 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm trong dải 2.400-5.200 vòng/phút. WRX có hai lựa cho hộp số gồm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp. Subaru WRX STI 2015 cócông suất 300 mã lực.  Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh với 4 cảm biến hoạt động độc lập ở mỗi bánh, phân bổ lực phanh điện tử và hỗ trợ phanh gấp, cân bằng điện tử. Phiên bản WRX STI còn sử dụng phanh thể thao Brembo với đĩa phanh giải nhiệt. Bình xăng dung tích 60 lít. Trọng lượng khoảng 1,5 tấn. Giá cho bản WRX STI vào khoảng 1,758 tỷ đồng.