Hơn 10.000 xe Vespa Primavera tại Việt Nam bị triệu hồi Ngày 30/5, Piaggio Việt Nam thông báo triệu hồi và sửa chữa miễn phí cho Primavera, do ống dẫn dầu phanh có thể chưa được lắp đúng cách.10.072 xe nằm trong diện triệu hồi được sản xuất từ 30/9/2013 đến 17/4/2014. Piaggio Việt Nam cho biết chưa ghi nhận bất cứ lỗi nào liên quan tới chi tiết trên. Khách hàng mang xe tới các đại lý kiểm tra và nếu phát hiện ống dẫn dầu phanh chưa lắp đúng cách sẽ được sửa lại. Thời gian kiểm tra và sửa có thể mất 30-45 phút. Chi phí liên quan tới lỗi này được Piaggio Việt Nam chi trả. Primavera là dòng xe thay thế cho Vespa LX, trình làng tại Việt Nam từ tháng 11/2013. Lô xe sản xuất 2 tháng trước khi có mặt trên thị trường.