Siêu xe mang bản đồ Việt Nam tham dự giải đua tại Mỹ Những chiếc Ferrari 458 Italia, Maserati Quattroporte in hình bản đồ với hai quần đảo Hoàng Sa-Trường Sa tham dự ngày hội siêu xe Goldrush Rally GR6 2014.Một nhóm người chơi xe Việt tập hợp dưới tên nhóm Team Gia Lai, trang trí các siêu xe đặc trưng Việt Nam. Goldrush Rally năm nay diễn ra từ 31/5 tới 7/6, đoàn chạy qua Las Vegas, Denver, Chicago, Cleveland, Washington DC và kết thúc tại New York. Team Gia Lai với hình ảnh bản đồ Việt Nam. Goldrush Rally được coi là "Gumball 3000" tại Mỹ. Tại lễ hội đua xe đường phố này, các siêu xe tham dự được gắn biển số tùy thích, không có tính pháp lý, trên mỗi xe có logo của ban tổ chức để được phép chạy trên đường. Những hình ảnh mà Goldrush Rally đăng tải mới đây nhất về các siêu xe Việt Nam cho thấy, Ferrari 458 Italia và Maserati Quattroporte được trang trí gam vàng gold đặc trưng với hình ảnh ý nghĩa về bản đồ quốc gia với Hoàng Sa, Trường Sa cách điệu hình trái tim. Hồi năm 2010, chiếc Lamborghini Murcielago mang biển số 81K-8888 của Gia Lai cũng xuất hiện tại lễ hội siêu xe này. Các mẫu xe tham dự sự kiện đến từ nhiều nước trên thế giới, phần lớn là dòng thể thao tính năng cao như Lamborghini, Ferrari, Maserati, Mercedes SLS, SLR hay Corvette... Ferrari 458 Italia.