Thợ Việt biến CBR150R thành Kawasaki Ninja 300 Nhìn chiếc Ninja 300 chạy ngoài phố, không ai có thể biết thực ra bên trong lại là trái tim và bộ khung của Honda CBR150R.Bộ áo mới vừa vặn đến ngạc nhiên, bởi lẽ kích thước của Ninja 300 lớn hơn nhiều so với CBR150R. Bộ kit của Ninja 300 được đặt mua ở nước ngoài ngay từ khi chiếc sportbike mới ra mắt. Cũng bởi vì mua quá sớm nên chưa đầy đủ các phụ kiện cần thiết như chóa đèn trước, sau. Để khắc phục, LeeAT Shop tự chế chóa đèn mica gia công bằng tay, phần xi bên trong cắt từ chóa đèn Air Blade. Đầu xe giống hệt Ninja do Kawasaki sản xuất. Vì kích thước lớn hơn nhiều nên để ghép được vào thân xe, CBR150R ban đầu được chỉnh sửa, cắt ghép bộ khung, đặc biệt là phần khung phụ phía sau sửa lại toàn bộ. Xe nhìn to hơn nhiều với giàn áo mới. Ốp chụp bình xăng tự vuốt mũ PVC bằng tay. Ống xả Arrow. Nép sau bộ áo Ninja 300 là cỗ máy nhỏ bé 150 phân khối xi-lanh đơn công suất 17,6 mã lực. Yên rời tách biệt đậm chất sportbike. Đứng cạnh Ducati Monster thậm chí còn có hình dáng vượt trội. Chi phí để lên giàn áo khoảng 20 triệu với thời gian gia công và sơn trong gần 1 tháng.