Ôtô chạy trốn cảnh sát bằng cách khó tin Bị kẹp giữa hai xe cảnh sát nhưng chiếc SUV vẫn điên cuồng lùi và chạy thoát giữa tiếng súng.Drift ra bãi cỏ Chiếc Audi S3 thực hiện cú drift hiếm có khi lao cả vệ đường. Không biết là tài năng hay may mắn? Bắt cóc người đi bộ Người đi bộ bị 3 người đàn ông cao lớn bỏ vào cốp sau khi tỏ thái độ. Nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là cảnh dàn dựng. Rút súng trước mặt cảnh sát Người đàn ông rút súng sau khi va chạm với tài xế khác. Nhưng cảnh sát có mặt ngay cạnh và khống chế ông ta ngay lập tức.