Triển lãm Saigon Autotech 2014 khai mạc Triển lãm gần như là màn "độc diễn" trong dòng xe con của Subaru bên cạnh những chiếc xe tải VEAM, Maz...Subaru WRX và WRX STI 2015 giới thiệu tại triển lãm. Saigon Autotech 2014 lần thứ 10 vẫn duy nhất hãng xe du lịch Subaru làm điểm nhấn của triển lãm giống như những năm trước. Năm nay, nhà phân phối xe hơi Nhật Bản trình làng tại triển lãm hai mẫu xe sedan thế hệ mới nhất là WRX và WRX STI 2015. Ngoài mẫu hai mẫu xe mới, Subaru cũng đem đến triển lãm màn trình diễn của tay lái trình Russ Swift người Anh trên một sân biển diễn rộng ngoài trời với các màn biểu diễn đỗ xe song song, chạy xe hai bánh, xoay vòng donut hay drift... cùng các hoạt động lái thử xe của hãng. Các mẫu xe đạp điện tham gia triển lãm năm nay. Ngược lại với sự độc diễn của Subaru trong dòng xe du lịch tại triển lãm, phân khúc xe tải tại triển lãm năm nay sôi nổi hơn với các nhà sản xuất lắp ráp tronng nước như Vinamotor, VEAM, Maz... tham gia triển lãm với nhiều mẫu xe tải, xe khách. Nắm bắt xu thế phát triển của phân khúc xe đạp, xe máy điện, năm nay triển lãm đã có mặt một số hãng xe đạp điện trong và ngoài nước cũng tham gia triển lãm nhằm thăm dò, tìm hiểu thị trường. Mảng công nghiệp phụ trợ năm nay kém sôi động hơn khi gần 100 doanh nghiệp Trung Quốc xin rút lui không tham dự. Triển lãm mở cửa từ 29/5 đến1/6 tại Trung tâm hội chợ và Triển lãm Sài Gòn, quận 7, TP HCM