Môtô hạng sang có một không hai Sự hợp tác của hai tên tuổi Kahn Design và Lauge Jensen hứa hẹn một sản phẩm đặc biệt ấn tượng với số lượng chỉ 10 chiếc.Kahn Design, hãng độ Anh quốc nức tiếng với những chương trình nâng cấp được thiết kế đặc biệt dành cho những mẫu xe hơi cao cấp. Dòng Range Rover là sản phẩm yêu thích bên cạnh những mẫu xe sang khác như Mercedes, Porsche, Audi, Bentley hay Aston Martin. Mẫu môtô mạ vàng và gắn kim cương có giá 883.000 USD của Lauge Jensen. Còn Lauge Jensen với trụ sở chính tại Đan Mạch được nhắc đến với mẫu mẫu môtô độ thể hiện đẳng cấp với những loại vật liệu đắt tiền. Hãng này từng thiết kế một chiếc xe mạ vàng và gắn 250 viên kim cương cùng yên xe bọc da cá sấu. Cũng giống mọi mẫu độ trước đây của Lauge Jensen, tác phẩm hợp tác sẽ được lắp ráp thủ công. Xe được sản xuất với số lượng chỉ 10 chiếc. Thiết kế tay lái, cặp phuộc, đèn hậu hay chắn bùn đều sẽ mang nét đặc trưng của Lauge Jensen. Động cơ dự kiến là loại V-Twin cũng được lắp ráp thủ công giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau chưa tới 4 giây.