Vespa Sprint - scooter dành cho nam Có nhiệm vụ thay thế Vespa S, Sprint sở hữu những đặc điểm đậm chất nam tính cùng những thiết kế mới lần đầu xuất hiện.Xuất hiện trên thị trường với vai trò thay thế Vespa S, Sprint thừa hưởng kiểu đèn pha hình chữ nhật đặc trưng của dòng Vespa thể thao, thêm tấm chắn bảo vệ mặt đồng hồ, màu xám và bộ vành lớn hơn. Trong gia đình Vespa, Sprint 125 nằm trên Primavera và xếp dưới LXV. Khách hàng mục tiêu là nam giới độ tuổi từ 23 đến 34. Mẫu xe mới dành cho nam với những đặc điểm thể thao, mạnh mẽ. So với các mẫu xe khác của Vespa hay chính sản phẩm mới nhất là Primavera, Sprint có những đặc điểm lần đầu xuất hiện. Yên xe kiểu dáng mới, bộ vành đúc cỡ lớn đồng thời khoảng sáng gầm cao hơn. Chiều dài cơ sở cũng tăng lên, đèn xi-nhan LED. Sprint có cả hai phiên bản 125 và 150 phân khối. Trong số những điểm mới có hệ thống giảm xóc mới ESS (Enhanced Sliding Suspension) nhằm giảm thiểu độ rung. Giảm xóc trước là giảm chấn thủy lực đơn hiệu ứng kép kết hợp với lò xo ống lồng, giảm xóc sau là giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng 4 vị trí điều chỉnh. Động cơ gắn với thân xe bằng cánh tay đòn có thể di chuyển hai chiều so với cơ chế một chiều trên các mẫu Vespa hiện hành. Bên cạnh màu đen, đỏ và trắng truyền thống, Sprint có thêm màu xanh cửu long và xám titan. Bộ vành đúc kích thước 12 inch với thiết kế chấu xe kiểu mới. Lốp không xăm kích thước 110/70 trước và 120/70 sau. Ngoài ra là hệ thống phanh với phanh đĩa trước 200 mm và phanh tang trống sau đường kính 140 mm. Yên xe màu đen với đường chỉ khâu màu trắng tương phản. Bình ắc quy chuyển đến vị trí mới dưới chỗ để chân phía trước nhằm tăng không gian cốp để đồ. Tay dắt sau thiết kế vuông vắn. So với Primavera, bảng đồng hồ của Sprint có thiết kế tương tự nhưng ánh sáng hiển thị thay vì màu xanh lại là màu đỏ nhằm tạo điểm khác biệt. Trên hai bên tay lái, các nút điều khiển nằm tách rời nhau giống các thiết bị tay côn trên các mẫu Vespa cũ. Kiểu đèn pha hình chữ nhật của Sprint thừa hưởng từ mẫu Vespa đầu tiên sử dụng thiết kế này là 150 GL năm 1963. Trong khi đó, chiếc mào trên bảng đồng hồ từng xuất hiện ở Vespa S 2007. Bộ vành kích thước 12 inch với kiểu chấu xe thiết kế mới. Yên thiết kế rộng với đường chỉ khâu nổi. Phần đuôi kết hợp hài hòa với tay dắt vuông vắn.