Vespa hồi sinh nhãn hiệu Sprint Dòng xe Super Sprint 90 từ những năm 1966 được Vespa sử dụng lại trên phiên bản thể thao, năng động mang tên Sprint 125 hoặc Sprint 50.Trong năm 1966, Vespa ra đời dòng Super Sprint 90 với thân xe nhẹ, nhỏ, động cơ 125 phân khối. Vào thời điểm đó, đây là mẫu Vespa thể thao, năng động nhất. Sau gần 50 năm, Vespa mang cái tên Sprint trở lại với hai phiên bản 125 và 50 phân khối, Sprint 125 và Sprint 50 mang cùng hơi thở thể thao như năm 1966. Thiết kế phát triển từ Primavera ra mắt hồi tháng 11/2013 tại triển lãm EICMA (Milan, Italy). Nếu như Primavera xuất hiện để thay thế Vespa LX thì Sprint sẽ là cái tên át chỗ của Vespa S, kết hợp nét cổ điển và hiện đại. Vespa Sprint. So với Primavera, Sprint có yên xe thể thao với màu đen chủ đạo, kết hợp đường viền màu trắng. Tay nắm sau yên tạo hình vuông vức có thể mắc túi đựng đồ rời. Cốp xe dung tích gần 17 lít để vừa một mũ bảo hiểm cả đầu nhờ vào bộ ắc-quy đưa xuống dưới sàn để chân. Đồng hồ hiển thị làm mới với viền bảo vệ xung quanh, nền ODO màu đen. Màn hình có đèn nền màu đỏ mạnh mẽ. Khe còi chữ V phía đầu xe cũng được sơn màu đỏ. Nổi bật nhất là đèn pha với tạo hình lục giác gọn gàng, nam tính với đèn ban ngày dạng LED, đèn phanh phía sau cũng dạng LED. Bên cạnh đèn pha, điểm nhấn tạo sự khác biệt cho Sprint đến từ bộ la-zăng 12 inch hợp kim nhôm thể thao đa chấu. Đây là lần đầu tiên loại la-zăng và lốp xe dạng lớn như vậy được áp dụng cho một chiếc Vespa có thân xe nhỏ bé, giống như trên serie Vespa GTS. Tay nắm sau tạo hình vuông vức. Ngoài thiết kế, Sprint cũng được nâng cấp bộ khung gia cố cứng cáp hơn, tăng độ vững chãi cho động cơ, hệ thống giảm xóc phía trước được chỉnh sửa. Xe có ba phiên bản động cơ ở 125 phân khối và 50 phân khối. Trong đó 125 phân khối 4 kỳ giống trên Primavera, một 50 phân khối 4 kỳ và một 50 phân khối 2 kỳ.