Lexus NX - SUV hạng sang cỡ nhỏ mới Những hình ảnh xuất hiện trên mạng được cho là phiên bản sản xuất của mẫu thể thao đa dụng cỡ nhỏ sẽ được hãng xe sang Nhật Bản giới thiệu tại Bắc Kinh.So với phiên bản concept là LF-NX, phiên bản sản xuất với tên gọi NX có thiết kế ngoại hình mềm mại hơn, bớt gây tranh cãi nhưng vẫn không thiếu những đường sắc nét, cá tính. Được định vị nằm ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, dưới mẫu RX, "tân binh" NX có khách hàng mục tiêu giống các đối thủ là Audi Q5, BMW X3 và Mercedes GLK hay Range Rover Evoque. Ưu điểm cạnh tranh là thiết kế đặc trưng và công nghệ tiên tiến của thương hiệu xe sang Nhật. Xe trong ảnh được cho là Lexus NX 300h với động cơ có thể giống với IS 300h sedan và RC 300h coupe. Cỗ máy chạy xăng 2,5 lít 4 xi-lanh cho công suất 176 mã lực sẽ kết hợp với động cơ điện 141 mã lực cùng hộp số CVT cho tổng công suất 217 mã lực. Trước đó, tại triển lãm ôtô Tokyo, Lexus giới thiệu phiên bản concept với động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng. Dù sao vẫn phải đợi Beijing Motor Show diễn ra từ ngày 20/4 mới có thể biết chính xác những gì Lexus trang bị cho NX.