Ducati Diavel Dark - bí ẩn bóng đêm Dark là phiên bản dành cho những ai đang cần một chiếc môtô thể hiện phẩm chất của quỷ dữ bóng đêm thực thụ.Toàn bộ thân xe đều sơn đen, cùng nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon. Dark là một trong 4 phiên bản của Ducati Diavel 2014, cùng bản tiêu chuẩn, Strada và Carbon. Giới thiệu lần đầu tại triển lãm EICMA hồi 11/2013 (Milan, Italy), Ducati tiếp tục mang chiếc môtô lai nhiều dáng vẻ tới Bangkok Motor Show tại Thái Lan, nơi có nhà máy thứ hai của hãng xe Italy. Ducati Diavel Dark tại Bangkok Motor Show. Ảnh: Ducati Diavel Dark sử dụng động cơ Testastretta góc nghiêng 11 độ, dung tích 1.198 phân khối công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 127,44 Nm tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Diavel trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường với các chế độ lái khác nhau. Ở "Urban", động cơ khống chế công suất 100 mã lực, thích hợp với điều kiện vòng tua máy thấp. Nhấn nút chuyển qua chế độ "Touring" hay "Sport", động cơ cung cấp đủ sức mạnh 162 mã lực, nhưng tăng tốc với những phản ứng khác nhau. Ducati Diavel Dark có giá khoảng 17.700 USD tại Mỹ.