Honda Việt Nam thay tổng giám đốc Từ ngày 1/4, ông Minoru Kato, quốc tịch Nhật Bản, đảm nhiệm vai trò người đứng đầu hãng xe Nhật tại Việt Nam.Có thâm niên làm việc cho Honda Motor từ tháng 4/1988, ông Minoru Kato từng trải qua một số vị trí như chuyên viên, trưởng phòng, giám đốc và từng làm việc tại một số quốc gia như Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia và Anh quốc trước khi tới Việt Nam. Tân Tổng giám đốc Honda Việt Nam, ông Minoru Kato.  Cựu tổng giám đốc là người có những thay đổi trong kế hoạch kinh doanh với các chiến dịch khuyến mãi mạnh tay trong thời kỳ khó khăn của thị trường. Các phiên bản xe mới giảm giá ở mức không có tiền lệ giúp Honda Việt Nam chỉ giảm dưới 10% doanh số so với mức trên 20% tổng thị trường. Ông Masayuki Igarashi cũng là người thúc đẩy mạnh mẽ nhất cho chiến lược biến Việt Nam thành trung tâm xuất khẩu xe tay ga. Mục tiêu là 100.000 chiếc mỗi năm. Hiện Honda Việt Nam có tỷ lệ góp vốn gồm 42% của Honda Motor Nhật Bản, 30% của Tổng Công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam và 28% của Asian Honda Motor.