Ma men ăn vạ ôtô Tài xế ôtô liên tục cài số lùi, nhưng gã đàn ông trong bộ dạng mất tỉnh táo nhất định không buông tha.Lớn tiếng chửi mắng, kẻ ăn vạ còn nằm lăn ra đường ngay trước bánh xe và rượt theo khi ôtô chạy lùi. Sau một hồi chật vật, nạn nhân cuối cùng cũng thoát thân nhờ pha đánh lạc hướng. Giao thông không cần đèn tín hiệu Ở ngã tư rộng thênh thang tại khu Meskel, Ethiopia, xe cộ và người đi bộ qua lại theo bản năng, ý thức, thực tế và mọi thứ liên quan, ngoại trừ đèn giao thông hay sự hướng dẫn của cảnh sát giao thông. Ăn trộm siêu xe giữa ban ngày Chiếc Ferrari 348 được cho là bị mất trộm khi đỗ bên đường tại Maastrcht, Hà Lan. Video cho thấy hai người đàn ông cùng lên xe, bẻ bẻ phá phá một lúc rồi một người xuống xe lên chiếc BMW đỗ phía sau, người còn lại lái siêu xe và cả hai cùng biến mất. Khi chạy xe mất tập trung Môtô lao tới với tốc độ cao, tông thẳng vào đầu chiếc SUV màu đỏ đứng giữa đường. Tay lái môtô văng về phía trước trong khi ba-đờ-sốc ôtô tan nát. Barrier phang trúng đầu người đi bộ Người đàn ông đi bộ tranh thủ vượt qua khu vực ra vào khi barrier nâng lên để ôtô đi qua nhưng bất ngờ nhận một cú giáng từ trên trời rơi xuống.