AMG thay đổi Mercedes C63 thế hệ mới Hãng độ AMG đã hé lộ những thông tin đầu tiên của mẫu C63 AMG, và có rất nhiều thay đổi trên dòng xe độ C-class thế hệ mới.Mercdes C63 AMG thế hệ mới của hãng xe Đức. Nhắm đến những đối thủ là BMW M3, M4, thế hệ tiếp theo của C63 AMG sẽ được trang bị động cơ V8 tăng áp kép 4 lít cho công suất 480 mã lực thay cho động cơ 6,2 lít trên C63 AMG hiện hành, sử dụng hộp số tự động để truyền sức mạnh của động cơ đến các bánh sau. Mercedes không cung cấp hộp số ly hợp kép vì nhiều lí do khác nhau, từ chi phí cho đến nhu cầu của khách hàng. Một điều thú vị là Mercedes xác nhận rằng C63 thế hệ tiếp theo sẽ mạnh mẽ hơn, hệ thống phanh sẽ được nâng cấp, đặc biệt là phần nội thất và ngoại thất đều có sự cải tiến. Mercedes C63 AMG sẽ được cung cấp với các phiên bản sedan, coupe, mui trần và station wagon. Tất cả các phiên bản đều mang bề ngoài mạnh mẽ, bánh xe bằng hợp kim. Những mẫu AMG sẽ thấp hơn so với những mẫu xe khác nhờ vào việc hệ thống treo thể thao có thể điều chỉnh. Bên trong, C63 AMG sẽ trang bị ghế ngồi thể thao và một vô-lăng 3 chấu, một cụm trang thiết bị AMG nổi bật.