Koenigsegg Agera X phiên bản độc Là siêu xe Koenigsegg thứ 88 xuất xưởng và là chiếc Agera thứ 8, phiên bản đặc biệt chỉ có một chiếc với giá bán khoảng 1,23 triệu USD.Nếu tính bằng đồng euro, giá bán của Agera X cũng toàn số 8, tức 888.888 euro, là con số may mắn theo quan niệm của một số quốc gia châu Á. Siêu xe phiên bản đặc biệt từng thuộc về cổ đông lớn nhất của hãng độ nổi tiếng Gemballa. Koenigsegg Agera X có màu sơn đen tuyền với một số chi tiết màu đỏ tương phản. Cung cấp sức mạnh là động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép cho công suất 910 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Siêu xe có tốc độ tối đa 398 km/h và tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ ssau 3,1 giây. Nội thất của Agera X là tông đỏ, đen và trắng kết hợp. Khi được công ty môi giới nổi tiếng Jameslist rao bán vào cuối năm 2012, siêu xe hàng "độc" mới chạy được 3.250 km. Chủ xe lúc đó còn nhấn mạnh rằng, Agera X có thể được nâng cấp để tăng thêm sức mạnh với chi phí khoảng 230.000 USD.