Ferrari 458 Speciale - mềm mại mà mạnh mẽ Dù có vẻ ngoài mềm mại với những đường nét bo tròn nhưng Ferrari 458 Speciale lại có sức mạnh 605 mã lực.Speciale là phiên bản mạnh mẽ nhất của siêu xe Ferrari 458 Italia. Siêu xe có công suất 605 mã lực, trong khi đó 458 Italia chỉ là 570 mã lực. Sức mạnh đạt được nhờ tinh chỉnh động cơ V8. Trọng lượng 1.290 kg đạt được chủ yếu nhờ vào vật liệu chính là sợi carbon. Về thiết kế, Speciale không thay đổi nhiều so với Ferrari 458 Italia tiêu chuẩn. Đường nét mềm mại, uống cong, bo tròn đặc trưng của siêu ngựa. Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3 giây. Đèn pha thiết kế độc đáo. Động cơ 4,5 lít V8. Nội thất thể thao với vật liệu da lộn. Vô-lăng thể thao 3 chấu tích hợp các nút bấm. Ghế ngồi ôm với logo ngựa chiến trên tựa đầu. Các chế độ chạy. Cần sang số.