Môtô cảnh sát gần 900 triệu đồng ở Sài Gòn Mẫu Harley-Davidson Electra Glide với nhiều trang bị hiện đại cùng logo cảnh sát Mỹ được bán với giá 898 triệu đồng.Harley-Davidson Electra Glide phiên bản Police ở Sài Gòn. Phiên bản đặc biệt Police của Electra Glide trang bị dành cho hành trình dài, đặc biệt những người thi hành công vụ. Ngoài logo thiết kế trên bình xăng, thùng chứa đồ, đầu xe... thiết bị đặc biệt dành cho cảnh sát gồm hệ thống đèn ưu tiên điều khiển độc lập, màn hình cảm ứng, chìa khóa thông minh với một chìa khóa sử dụng cho tất cả các ổ. Điều khiển ga tự động (cruiser control), chống bó cứng phanh... Ngoài ra, đèn pha cũng sáng hơn, yên tiện dụng và thoải mái. Electra Glide Police dài 2.450 mm, rộng 960 mm và cao 1.430 mm. Chiều cao yên xe 695 mm và khoảng sáng gầm 13 5mm, bình xăng dung tích 22,7 lít. Tổng trọng lượng khoảng 383 kg. Động cơ Twin Cam 103, làm mát bằng gió dung tích 1.690 phân khối, phun xăng điện tử và hộp số 6 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 5,6 lít/100km theo công bố của nhà sản xuất. Cặp niềng (vành) hợp kim nhôm với ưu điểm nhẹ và dễ điều khiển, hệ thống thắng đĩa đường kính 300 mm trên cả hai bánh.