BMW tung concept serie 9 mới Mẫu Vision Future Luxury Concept với sự kết hợp của sang trọng, hiện đại và công nghệ luôn đổi mới là đại diện cho Serie 9, dòng sedan sắp tới của BMW.Hãng xe Đức tiết lộ mẫu concept mang tên Vision Future Luxury Concept như một gợi ý về sự ra đời của serie 9, hướng tới những khách hàng giàu có nhất thế giới. Theo BMW, Concept mới là tổng hòa các khái niệm sang trọng xuất hiện trên các sản phẩm thương hiệu BMW. BMW Vision Future Luxury Concept, đại diện serie 9. Về cơ bản, Vision Future Luxury Concept cho thấy hãng xe xứ Bavaria thể hiện một tầm nhìn dài hạn khi kết hợp những xu hướng thiết kế tương lai lên chiếc concept mới. Mang nhiều nét tương đồng với Pininfarina Gran Lusso Coupe ra mắt tại Villa d'Este gần một năm trước nhưng cải tiến để phù hợp hơn với hình dáng sedan. Xe có 4 cửa với không gian nội thất rộng rãi, đặc biệt ở hàng ghế sau. Mặc dù mới chỉ là một mẫu concept nhưng BMW đã tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất cho xe như thông tin hiển thị lên kính lái, một tablet cảm ứng có thể tháo rời, đèn chiếc sáng phía trước công nghệ lazer. "Đổi mới công nghệ và sự sang trọng, hiện đại sẽ luôn là những yếu tố cốt lõi trong DNA của thương hiệu BMW", Adrian van Hooydonk, phó giám đốc bộ phận thiết kế cho biết.