Xe máy tự chế Việt Nam chạy 1.200 km/lít Con số 1.200 km/lít có thể xa vời với đa số xe thực tại nhưng lại là mốc chạm tới của xe tự chế trong cuộc thi Lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu do Honda tổ chức.Cuộc thi "lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda 2014" (Honda EMC) tiếp tục truyền thống của những năm trước, mang tới sân chơi cho những mẫu xe xanh, với tiêu chí bảo vệ môi trường. Năm nay có 131 đội thi, gồm 102 đội xe tự chế và 29 đội xe thị trường. Các đội thi được chia thành 4 nhóm, trong đó 3 nhóm xe tự chế dành cho học sinh, sinh viên; doanh nghiệp và nội bộ Honda Việt Nam. Nhóm 4 dành cho xe thị trường. Honda EMC 2014 diễn ra ở Trung tâm hội nghị quốc gia. Bắt đầu từ 7h sáng, thời tiết Hà Nội mưa cả ngày tăng thêm thách thức cho các đội đua, nhưng cũng khiến các phần thi thêm gay cấn. Xe có thể chết máy giữa đường, tay lái có thể ướt nhẹp nhưng cuối cùng sau gần một ngày thi kết quả mang về vượt trội so với năm 2013. Ở hạng mục xe tự chế dành cho học sinh, sinh viên, đội CK01 của trường đại học giao thông vận tải về nhất với thành tích 1.164,848 km/lít. Xếp thứ hai là đội CKĐ-MIN10 của Đại học sư phạm kỹ thuật TP.HCM với 1.098,286 km/lít. Hai đội này sẽ tiếp tục sang Nhật để thi đấu EMC 2014. Ở hạng mục xe tự chế của nhóm doanh nghiệp, quán quân là Phoenix 18 của công ty TNHH sản xuất phụ tùng ôtô xe máy Việt Nam với 989,871 km/lít. Hạng mục xe tự chế của nội bộ Honda tiếp tục dẫn đầu bởi đội Cánh gió giống như năm 2013. Tuy nhiên năm nay thành tích của đội tụt xuống 860,597 km/lít trong khi năm 2013 là 1.091 km/lít. Một mẫu xe tự chế của sinh viên. Cuối cùng ở hạng mục xe máy thị trường tiết kiệm nhất, đội chiến thắng là BCS của Honda Việt Nam với 120,739 km/lít. Ngoài ra mẫu xe SuperCub50 thuộc Đại học Công nghiệp được trao giải thiết kế ấn tượng. Năm ngoái SuperCub50 giành giải nhất hạng xe tự chế sinh viên với 630,893 km/lít. Ra đời năm 1981, với tuổi đời 33 năm, cuộc thi không chỉ gói gọn trong lãnh thổ Nhật Bản mà đã lan ra các nước châu Á khác như Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam. Với khẩu hiệu “Bạn đi được bao nhiêu km chỉ với 1 lít xăng?”, kỷ lục cao nhất hiện nay là 3.644,86 km/lít thiết lập năm 2011 tại Nhật Bản. Các con số ở cuộc thi được tính trung bình theo lượng xăng tiêu thụ sau khi chạy 16 km trong đường đua. Các đội có thể tắt máy, chạy trớn.