Ford ra mắt Everest concept Hãng xe Mỹ trình làng mẫu SUV phiên bản ý tưởng tại triển lãm Bangkok (Thái Lan), với thiết kế dành cho thị trường toàn cầu.Everest concept xây dựng dựa trên thế mạnh về dòng SUV của Ford và nhắm đến thị trường khách hàng ưa chuộng dòng xe đa dụng trên toàn thế giới với mức tăng trưởng 13% trong năm 2013. Nhờ đó, hãng xe Mỹ bán ra 1,2 triệu xe bán ra trong năm 2013, tăng 35 % so với năm 2012. Ông Matt Bradley (ngoài cùng bên trái) trong buổi ra mắt Everest concept tại Bangkok Motor Show 2014. Hướng tới toàn cầu hóa “One Ford”, mẫu concept sẽ góp phần đa dạng hóa dòng xe thể thao đa dụng tại khu vực Đông Nam Á, sau khi ra mắt mẫu EcoSport – mẫu SUV đô thị hoàn toàn mới. Khác với thế hệ hiện hành, Ford Everest concept với thiết kế hiện đại như hốc chắn bùn cơ bắp, đường gân hai bên hông xe tạo góc nhìn trẻ trung hơn. Ở phần đầu xe, lưới tản nhiệt thiết kế lại. Ba-đờ-sốc trước và sau mạ crôm. Ở phía sau, cụm đèn hậu thiết kế lại cùng các hộc lõm vào tạo điểm nhấn, đối lập với vẻ vuông vức, phẳng lì ở cửa phía sau những chiếc SUV truyền thống. Để tạo tính khí động học, chiếc concept còn trang bị cánh gió sau. Xe sử dụng bộ vành hợp kim 6 chấu thể thao. Được phát triển bởi nhóm thiết kế và phát triển sản phẩm của Ford tại Australia, chiếc concept sẽ là sản phẩm dành cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên toàn thế giới. Cũng giống như Everest hiện hành, chiếc SUV mới sẽ sản xuất tại Thái Lan. Ông Matt Bradley, Chủ tịch Ford Đông Nam Á cho biết, Everest concept ra mắt tại Bangkok Motor Show 2014 rất gần với phiên bản sản xuất. Ngoài ra, hãng xe Mỹ không cung cấp thêm thông tin chi tiết cũng như thời điểm chính thức ra mắt chiếc xe. Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok (Thái Lan) lần thứ 35 diễn ra từ ngày 26/3 đến 6/4.