Mercedes CLA 45 AMG Shooting Brake lộ diện Mẫu xe pha trộn giữa coupe 4 cửa và wagon xuất hiện trên phố với những đường nét thể thao đặc trưng AMG.Chiếc shooting brake dễ dàng bị nhận ra bởi body kit của AMG với những chi tiết thể thao. Cản trước thiết kế khí động học có tác dụng ép luồng gió xuống gầm xe, hai hốc hút gió ngũ giác cỡ lớn. Thân xe cũng đề cao khả năng lướt gió khi hai bên có nhiều đường gân, đồng thời mang tới nét cơ bắp, mạnh mẽ. Mercedes CLA 5 AMG Shooting Brake. Phía sau là hệ thống ống xả hình vuông chia đều hai bên, đèn hậu tuy có lớp ngụy trang những vẫn thể hiện đường nét sắc sảo. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 360 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số là loại ly hợp kép 7 cấp kết hợp cùng hệ thống truyền động 4 bánh. Mercedes CLA 45 AMG tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,6 giây, phiên bản Shooting Brake có thể chậm hơn đôi chút. Mercedes CLA là dòng xe cỡ nhỏ phát triển dựa trên nền tảng của A-class và B-class, ra mắt hồi tháng 1/2013 tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ (Detroit). Trong đó CLA 45 AMG là phiên bản hiệu suất cao của CLA-class, chia sẻ chung động cơ với A45 AMG. Shooting Brake để chỉ những mẫu xe của Mercedes không nằm rõ ràng ở coupe 4 cửa hay wagon (estate) mà là dạng pha trộn giữa cả hai dòng xe trên.