Scooter 3 bánh Yamaha Tricity ra mắt tại Đông Nam Á Hãng xe Nhật chọn Bangkok Motorshow đang diễn ra làm nơi trình làng chiếc scooter mới nhất với cấu trúc 2 bánh trước đi cùng động cơ 125 phân khối.Tricity là dự án mới nhất và táo bạo nhất mà Yamaha theo đuổi. Piaggio đã có chiếc MP3 nhưng sự ảnh hưởng tới thị trường châu Á gần như không đáng kể. Vì thế có thể coi phân khúc này còn bỏ ngỏ và với vai trò tiên phong, Yamaha kỳ vọng chiếm lĩnh ngôi vị dẫn đầu. Ngoài ra, Tricity còn là sản phẩm đầu tiên trong chiến lược sản phẩm "hội tụ công nghệ cao" với trung tâm mang tên "Rev Station". Tricity có cấu tạo hai bánh trước nên vẫn được xếp vào phân khúc bằng A1 khi dẫn động xuống một bánh sau. Lợi thế của cấu trúc này là sự cân bằng. Yamaha Tricity tại Bangkok Motorshow Thái Lan, Tricity dài tổng thể 1.905 mm, rộng 734 mm và cao 1.214 mm. Trọng lượng chỉ khoảng 150 kg. Với các thông số nhỏ hơn hẳn MP3, Tricity hứa hẹn mang tới khả năng vận hành linh hoạt và sử dụng đơn giản hơn. MP3 có tự trọng lên tới 200 kg và cồng kềnh khi dắt. Hai bánh trước liên kết với nhau kiểu song song, giảm xóc đôi độc lập cho từng bánh. Chúng có thể tiếp xúc với các mặt phẳng có độ cao khác nhau mà xe vẫn thăng bằng. Vào cua cả hai cùng nghiêng và cùng tiếp tục với mặt đường nên an toàn hơn. Tricity tích hợp thêm công nghệ phanh UBS. Khi bóp phanh trái đủ lớn lực sẽ tác động sang phanh phải để tác động xuống cả bánh trước và sau, đảm bảo hiệu quả phanh tốt và xe cân bằng hơn. Phiên bản đầu tiên sử dụng động cơ 4 thì, làm mát bằng dung dịch, dung tích 125 phân khối. Yamaha cho biết sẽ có phiên bản động cơ 250. Cốp đựng đồ nằm dưới yên xe có thể chứa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu. Vành trước kích thước 14 inch đi cùng lốp 90/80. Bánh sau 12 inch với lốp 110/90. Đèn LED định vị. Thông số chi tiết về động cơ chhwa được tiết lộ. Thái Lan là nơi sản xuất Tricity để xuất sang các nước châu Âu, Đông Nam Á. Giá dự kiến dưới 5.200 USD cho thị trường châu Âu. Các thị trường khác vẫn chưa có kế hoạch cụ thể nhưng Yamaha kỳ vọng doanh số đạt 10.000 xe.