BMW serie 2 Active Tourer thể thao hơn với M Sport Chỉ với những thay đổi nhỏ của gói M Sport, chiếc hatchback trở nên thể thao, dễ lôi cuốn hơn.Gói M Sport dễ nhận ra nhất ở phần đầu trước. Phá bỏ đi nét dân dụng, chiếc hatchback trở nên thể thao. Cản trước ba phần, đèn sương mù kết hợp hốc hút gió, lưới tản nhiệt với các thanh dọc sơn đen hầm hố. BMW serie 2 Active Tourer M Sport. Hệ thống giảm xóc cải tiến cho trọng tâm xe hạ thấp 10 mm, tăng độ ổn định khi chạy tốc độ cao hay vào cua. Bộ bodykit của gói M Sport cũng đi kèm với vành hợp kim 17 hoặc 18 inch. Trong nội thất, xe cũng mạnh mẽ với vô-lăng bọc da ba chấu, đặc biệt là loại ghế ôm thể thao, đường viền trần xe và logo M ở bậc cửa. Động cơ xe sử dụng ba loại, xăng 1,5 lít và 2 lít, hoặc diesel 2 lít. BMW series 2 Active Tourer được ra mắt tại triển lãm Geneva giữa tháng 3, chiếc hatchback là đại diện mới của hãng xe Đức, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với người đồng hương Mercedes B-class.