Honda ES01 - concept scooter lạ mắt Chiếc xe tay ga phiên bản xem trước thuộc dự án "Power of Fun Project" trình làng tại Bangkok Motor Show 2014, sự kiện diễn ra từ ngày 26/3.Hãng xe Nhật chọn Bangkok Motor Show 2014 làm nơi ra mắt mẫu scooter concept nằm trong trung tâm gian hàng. Honda ES01 concept ra mắt Bangkok Motor Show 2014. Vẫn trong quá trình nghiên cứu và phát triển, ES01 concept với thiết kế thuần Honda cùng điểm nhấn hệ thống đèn LED, tay dắt thu gọn. Xe nổi bật với tông màu trắng ngọc trai chủ đạo, tôn vẻ sang trọng và thể thao là màu vàng của yên xe, hai đường sọc chạy dọc phía trong yếm và trên tay lái. Ngoài kiểu dáng thiết kế độc đáo, chiếc concept còn trang bị hệ thống Idling Stop, công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI, hệ thống phanh kết hợp CBS cùng các công nghệ thân thiện môi trường. Chưa có thông tin nào về động cơ cũng như kế hoạch sản xuất của ES01.