Suzuki dừng sản xuất nhiều mẫu xe máy Hãng xe Nhật có kế hoạch ngừng sản xuất một loạt các sản phẩm như Shooter, Axelo, hay Hayate, Skydrive tại thị trường Indonesia.Thông tin trên được xác nhận bởi bộ phận bán hàng xe hai bánh của Suzuki tại Indonesia (2WW SIS). Theo đó, hãng sẽ dừng một số mẫu xe như Shooter bản phanh tang trống, Axelo, Smash, Nex, Hayate, Skydrive. Ngay cả Let's, phiên bản mới ra mắt cũng có tên trong danh sách. Suzuki Hayate có tên trong dánh sách những mẫu xe sẽ ngừng sản xuất tại Indonesia. "Khách hàng đang sử dụng những sản phẩm kể trên hoàn toàn yên tâm, vì Suzuki vẫn đảm bảo lượng phụ tùng thay thế nhất định. Mọi chiếc xe mà Suzuki sản xuất đều được bảo hành trong vài năm tới" - Yohan Yahya, đại diện phòng tiếp thị của Suzuki tại Indonesia cho biết. Lý do mà hãng xe Nhật ngừng sản xuất một số sản phẩm trên là bởi hãng muốn tập trung vào phát triển dòng sản phẩm mới. Yohan Yahya cho biết thêm "Indonesia là thị trường xe máy tiềm năng và đang có sự dịch chuyển. Xe côn tay, xe thể thao và phân khối lớn đang trở lên thịnh hành và Suzuki đang nắm bắt cơ hội để thay đổi kế hoạch.