Rolls-Royce khoe Ghost Majestic Horse tại Bangkok Hãng xe siêu sang Anh đưa phiên bản năm Giáp Ngọ 2014 đến triển lãm ôtô Thái Lan và kèm giá bán 875.000 USD.Ghost Majestic Horse ra mắt hồi tháng 11/2013. "Phi Mã" là phiên bản đặc biệt chào đón năm Giáp Ngọ 2014. Qua nghệ thuật khảm thủ công, trên Rolls-Royce Ghost sẽ tái hiện hình ảnh chú ngựa (Ngọ) trên bảng điều khiển ốp gỗ (Mộc). Trên tựa đầu và gối đệm, hình ngựa cũng thêu thủ công. Nhân vật chủ đạo cũng xuất hiện ở bên ngoài, trên đường kẻ đôi dưới cột A. Rolls-Royce Ghost phiên bản "Phi Mã" giá 875.000 USD tại Thái Lan. Trước đó, nhân dịp năm con Rồng 2012, Rolls-Royce cho ra đời Phantom phiên bản Year of Dragon, nhằm tôn vinh thị trường lớn nhất của hãng là Trung Quốc. Năm 2013, hãng xe Anh kỷ niệm một thập kỷ có mặt tại Singapore với chương trình Bespoke cho mẫu Ghost phiên bản kéo dài. Ghost Majestic Horse có mặt tại Bangkok Motor Show 2014, xe trang bị động cơ V12 phun xăng trực tiếp, công suất 563 mã lực tại vòng tua máy 5.250 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm tại 1.500 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h trong 4,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Tại Thái Lan, Rolls-Royce chào bán Ghost phiên bản "Phi Mã" với giá 875.000 USD.