Fomm Concept One - xe điện cho vùng lũ Chiếc concept chạy điện của hãng xe Nhật với thiết kế 4 chỗ cùng khả năng lội nước, hai động cơ điện cho phạm vi hoạt động 100 km.Xe sản xuất dành riêng cho những vùng thường xuyên xảy ra mưa lớn và lũ lụt, đặc biệt là các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á. Khi di chuyển trên mặt nước, Concept One sử dụng ống phản lực thủy lực. Fomm Concept One - xe điện cho vùng lũ Tuy nhiên, Fomm Concept One chỉ sử dụng lội nước khi cần thiết nhất và phải bảo dưỡng ngay sau mỗi lần di chuyển. Chiếc concept dài 2.495 mm, rộng 1.295 mm và cao 1.550 mm. Trọng lượng 460 kg. Fomm Concept One trang bị 2 động cơ điện đặt trong 2 bánh trước, mỗi động cơ có công suất 6,7 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm. Xe sử dụng tay lái giống những chiếc xe máy và pin dạng hộp kín. Concept One có thể chứa 6 pin cho phép phạm vi hoạt động lên đến 100 km với đường đô thị. Fomm chọn triển lãm ôtô Bangkok lần thứ 35 làm nơi giới thiệu chiếc concept, sự kiện diễn ra tại Thái Lan từ ngày 26/3.