Concept xe lạ mắt của sinh viên Việt Sử dụng động cơ 110 phân khối của Wave những mẫu concept mang thiết kế như một chiếc ôtô, có thể chạy ở tốc độ 50 km/h.Một mẫu xe gọn gàng, thiết kế giống xe hơi, tiết kiệm nhiên liệu như xe máy và có thể dùng để đi lại hàng ngày là ý tưởng mà cậu sinh viên Nguyễn Cường Phi thể hiện trên mẫu xe concept của mình. Dù chưa thực sự hoàn thiện nhưng cậu sinh viên Đại học Lạc Hồng rất hy vọng trong tương lai bản concept sẽ trở nên khả thi. Trở về từ một cuộc thi thiết kế xe tiết kiệm ở nước ngoài, Phi có khá ít thời gian để hoàn thiện chiếc xe trước khi tham gia cuộc thi lái xe sinh thái tiết kiệm nhiên liệu do Honda tổ chức (EMC). Phi cho biết, khi đưa mẫu xe concept đi tham gia cuộc thi không đề nặng vấn đề kết quả, vì theo cậu những xe có mức tiêu thụ nhiên liệu rất cao trên 1.000 km/lít nhưng nhìn chung thiết kế không mang nhiều tính ứng dụng vào thực tiễn. Mục tiêu của Phi và các bạn khi thực hiện chiếc xe là vừa tiết kiệm, vừa khả thi. Động cơ của xe sử dụng loại 110 phân khối 4 thì của Honda Wave, bộ khung tự thiết kế. Hộp số loại 4 cấp được cải tiến, thêm số lùi với cơ cấu 4 tiến 1 lùi như của ôtô. Bộ vành xe sử dụng của Honda Airblade. Hệ thống giảm xóc phía sau sử dụng giảm xóc đôi, trong khi cơ cấu lái và giảm xóc phía trước được Phi cùng bạn bè nghiên cứu, chế tạo qua tham khảo cơ cấu treo của Lamborghini. Chàng sinh viên cho biết cậu còn muốn ứng dụng nhiều công nghệ mới lên mẫu concept của mình như vật liệu nhẹ, bền, các hệ thống làm việc điện tử hay điều khiển bằng giọng nói như trên ôtô.