Yamaha FZ-S 2014 thay đổi ngoại hình Mẫu nakedbike phiên bản mới đã phát triển ngoại hình theo chiều hướng thể thao hơn với yên xe solo và cánh gom gió thiết kế lại.Phiên bản mới được hãng xe Nhật đắp thêm nét cơ bắp, mạnh mẽ bằng cách thiết kế lại bình xăng thêm lồi lõm. Cánh gom gió cũng làm mới với khe hút gió phình ra hai bên. Yên xe liền không còn, thay vào đó là dạng tách đôi solo giống như trên các mẫu phân khối lớn. Hình dáng ống xả cũng được tinh chỉnh gọn gàng hơn. FZ-S bản nâng cấp. Không chỉ ngoại hình, Yamaha dường như cũng sẽ cung cấp cho FZ-S động cơ với sức mạnh lớn hơn phiên bản cũ. Trên phiên bản trước, chiếc nakedbike sử dụng cỗ máy xi-lanh đơn 153 phân khối làm mát bằng không khí, vẫn sử dụng chế hòa khí cho công suất 14 mã lực. Phun xăng điện tử FI là công nghệ mà khách hàng chờ đợi Yamaha sẽ lắp trên phiên bản mới. FZ-S lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2009, là phiên bản mới của FZ16 ra đời năm 2008, chỉ khác đôi chút ở bộ tem cùng một vài chi tiết nhỏ. Tại thị trường Ấn Độ, cái tên FZ vẫn dùng cho chiếc nakedbike với động cơ 153 phân khối. Nhưng tại Malaysia và Việt Nam, FZ150i lại là cái tên dùng cho động cơ mới loại 150 phân khối giống như V-ixion tại Indonesia. FZ-S xuất hiện tại triển lãm ôtô Ấn Độ.