Mercedes C-class 2014 Edition 1 lộ diện Mercedes chính thức giới thiệu đầy đủ chi tiết về phiên bản Edition 1 của C-class 2014, chỉ xuất hiện trong 12 tháng.Phiên bản Edition 1 chỉ được bán ra trong 12 tháng đầu tiên C-class 2014 xuất xưởng. Ngoại thất của C-class 2014 Edition 1 nhìn chung giống với phiên bản tiêu chuẩn. Xe mang phong cách ngoại thất Avantgarde với biển hiệu Edition 1 trên chắn bùn cùng với vành hợp kim 19 inch đa chấu hoặc tùy chọn 19 inch 5 chấu sơn màu xám Himalaya. Mercedes C-class 2014 Edition 1. Khách hàng có thể lựa chọn nhiều màu sắc thân xe gồm đen, trắng, bạc với các biến thể khác nhau. Nội thất mang màu đen chủ đạo với chất liệu da Nappa kết hợp với loại vải đen trên trần xe và thảm sàn bằng nhung. Bên bậc cửa được gắn dòng chữ "Mercedes-Benz" phát sáng. Xe trang bị vô-lăng ba chấu đa chức năng của AMG cũng bọc da Nappa, bên cạnh đó là sưởi ấm hàng ghế trước, bọc da Nappa màu ngọc hoặc đen. Phiên bản Edition 1 dường như chia sẻ chung động cơ với C-class tiêu chuẩn với ba phiên bản tùy chọn. Mercedes C-Class 2014 Edition 1 sẽ bán ra từ đầu tháng 4. Nội thất sang trọng.