Hyundai i20 thế hệ mới lộ nội thất Thế hệ thứ hai của chiếc hatchback hé lộ thiết kế trong cabin trước khi chính thức ra mắt vào tháng 10 tại Paris Motor Show.Hyundai i20 xuất hiện trên đường thử với phần đầu và hai bên thân xe được bịt kín, phần sau lộ ra những thiết kế mới, đồng thời nội thất cũng bị chụp lại. Hãng xe Hàn Quốc dường như sẽ làm mới mạnh mẽ chiếc hatchback quen thuộc. Ở phía sau, đèn pha sắc nét thiết kế theo phong cách boomerang, trong khi phần thân nắp cốp sau lại nam tính với kiểu thiết kế phình to cơ bắp. So với thế hệ hiện tại tập trung nhiều vào tính thực dụng, thế hệ mới ấn tượng hơn nhiều. Nội thất hiện đại hơn thế hệ cũ. Phía trong nội thất có thể thấy i20 thế hệ mới ảnh hưởng phong cách thiết kế trên chiếc sedan Sonata mới. Nội thất kỳ quặc trên thế hệ cũ được thay thế bởi các chi tiết mềm mại và sắc nét hơn, tạo cảm giác hiện đại, thuận tiện cho người lái. Màu đen được sử dụng triệt để. Hyundai sẽ hạ thấp trần xe để hướng xe tới gần cảm hứng coupe, nhưng không gian không bị giới hạn mà còn được thiết kế thông thoáng hơn. Động cơ là loại xăng 1,2 lít hoặc 1,4 lít quen thuộc hoặc diesel 1,1 lít hay 1,4 lít. Hãng xe Hàn Quốc cũng đang phát triển i20 GT với các trang bị thể thao hơn. Hyundai i20 trình làng năm 2008, nằm giữa i10 và i30, dần lấn át người anh em Getz kể từ khi ra đời. Tại thị trường Hàn Quốc và Bắc Mỹ không có sự xuất hiện của i20, thay vào đó là Accent hatchback. Hyundai i20 là đối thủ trực tiếp của những xe trong phân khúc B như Toyota Yaris, Honda Fit, hay Ford Fiesta.