BMW i8 ra mắt Đông Nam Á Sau khi giới thiệu đến toàn thế giới tại triển lãm ôtô Frankfurt hồi tháng 9/2013, hãng xe Đức tiếp tục trình làng i8 tại Bangkok Motor Show 2014.Nằm cạnh Ford và Mercedes, BMW đặt i8 ngay trung tâm gian hàng của mình. i8 ra mắt tại Thái Lan là phiên bản đã được nâng cấp thêm. Phiên bản sản xuất dự kiến đến tay khách hàng vào tháng 6. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,4 giây (tăng 0,1 giây so với trước đây) và mức tiêu hao nhiên liệu đạt 2,1 lít/100 km, khí thải CO2 là 59 g mỗi km. BMW i8 tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: Sức mạnh của i8 xuất phát từ động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh kết hợp với một động cơ điện. Nhờ đó, tổng công suất đạt 362 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số 6 cấp tự động. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. Nếu chỉ sử dụng động cơ điện, i8 có phạm vi hoạt động được 37 km. Bên trong với thiết kế 2+2, hai ghế sau nhỏ. Màn hình hiển thị thông tin kỹ thuật số và tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió HUD. Ngoài ra, i8 còn trang bị nhiều tính năng như hệ thống kiểm soát độ rung chủ động. Hệ thống lái với nhiều chế độ, từ tiết kiệm nhiên liệu cho đến thể thao. BMW i8 có giá từ 136.000 USD.