1.538 xe Honda City tại Việt Nam có thể dính lỗi túi khí Hôm 25/10, hãng xe Nhật Bản thông báo triệu hồi để kiểm tra và khắc phục lỗi cụm bơm khí của túi khí phía trước ghế phụ.City triệu hồi tại Việt Nam bao gồm cả bản số sàn (97 xe) và tự động (1.441 xe) sản xuất trong nửa đầu 2014. Cụ thể, xe số sàn sản xuất từ 6/1/2014-21/4/2014, xe số tự động từ 7/1/2014-25/5/2014. Honda cho biết, nguyên nhân triệu hồi liên quan đến việc cụm bơm túi khí phía trước ghế phụ có thể bị quá áp dẫn đến túi khí có thể hoạt động không đúng chức năng khi xảy ra va chạm. Honda City đời 2014 tại Việt Nam. Trên các xe City bị ảnh hưởng lắp túi khí của nhà sản xuất Takata có thể phát sinh hiện tượng quá áp trong cụm bơm khí, dẫn đến vỏ cụm bơm khí bị vỡ khi túi khí được kích hoạt. Những mảnh vỡ bắn ra, xuyên qua vỏ túi khí có thể gây thương tích nghiêm trọng cho người lái và hành khách. Hiện Honda chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra tại Việt Nam, nhưng hãng sẽ thay thế miễn phí bộ thổi túi khí mới, đúng tiêu chuẩn. Trước đó, hồi tháng 3, Honda đã thông báo triệu hồi 1.524 xe City tại Việt Nam, nằm trong thời gian sản xuất từ 2013-2014 cũng bởi lỗi túi khí. Như vậy, từ đầu 2018, City bị triệu hồi hai lần ở Việt Nam với trên 3.000 xe.