Cafe racer nhẹ nhàng của chàng thủ môn Việt Chiếc cafe racer của Nguyễn Mạnh Dũng, thủ môn đội tuyển bóng đá Việt Nam không sử dụng nhiều đồ chơi nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp cổ điện lẫn hiện đại.Yêu bóng đá và cũng yêu luôn môtô, chàng thủ môn đang chơi cho The Vissai Ninh Bình muốn sở hữu cho mình một chiếc cafe racer đủ mạnh mẽ nhưng cũng nhẹ nhàng, lịch sự chứ không quá hầm hố. Honda CB750F2 cafe racer. Được tạo nên từ Honda CB750F2 Limited Edition đời 2006, mẫu cafe racer không dùng nhiều đồ chơi hàng hiệu. Với nhu cầu đi hai người của chàng thủ môn, Tự Thanh Đa đã điều chỉnh khung phụ, gắn thêm gác chân, kéo dài yên xe cho chiếc cafe racer. Trên xe còn có số 25 theo đúng số áo hiện nay của Mạnh Dũng. Thân xe thanh thoát với màu bạc chủ đạo, lốc máy sáng kết hợp với bộ khung và yên xe màu đen. Xen kẽ vào đó là sự xuất hiện của những chi tiết màu vàng và đỏ thêm điểm nhấn như tay phanh, giảm xóc... Honda CB750F2 Limited Edition sử dụng động cơ 747 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 73 mã lực, mô-men xoắn cực đại 61 Nm. Tốc độ tối đa 206 km/h.