KTM Duke 390 - nakedbike thích hợp cho đường phố Mẫu nakedbike gọn gàng với động cơ đủ mạnh khi lái trong nội thành nhưng tiếng máy không hấp dẫn.KTM Duke 390 có ngoại hìnhgọn gàng. Tại Ấn Độ, nhà máy KTM tập trung sản xuất các mẫu xe Duke nhỏ có dung tích xi-lanh dưới 400 phân khối trên cùng một thiết kế về khung sườn, động cơ, rồi bán ra thị trường toàn cầu. Trong đó  Khối động cơ 375phân khối xi-lanh đơn. Xe phù hợp với rất nhiều tay lái có vóc dáng khác nhau, yên đủ êm để người lái có thể thực hiện một hành trình dài mà không bị mệt mỏi.  Duke 390 tại Việt Nam.  Hệ thống phanh sử dụng đĩa phanh 300 mm với đĩa đơn cùng 4 piston sản xuất tại Ấn Độ và tích hợp ABS.