Đi môtô từ Berlin sang New Zealand Tháng 8/2008, Daniel Rintz rời ngôi nhà thân yêu ở thủ đô nước Đức chỉ với vài Euro trong túi. 946 ngày sau đó, anh đặt chân đến New Zealand, kết thúc phần đầu tiên của hành trình vòng quanh thế giới bằng môtô.Thực hiện một hành trình dài mà không có nhiều chi phí gần như là điều bất khả thi, đặc biệt khi phải thường xuyên đổ xăng cho "chiến mã" hai bánh. Nhưng đó là những gì mà Daniel Rintz đã chọn. Daniel Rintz tại Ai Cập. "Thay vì phí thời gian để tiết kiệm tiền cho chuyến đi, tôi nhanh chóng quyết định kiếm tiền ngay trên đường đi bằng những công việc ngẫu nhiên - ý tưởng khiến hành trình trở nên thách thức và nguy hiểm hơn tôi tưởng", Rintz cho biết. Chuyến phiêu lưu thực tế là "về lòng can đảm để theo đuổi bản năng dù chúng có kỳ quặc ra sao". Chạy xe qua 27 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam, và tự dàn xếp với những thách thức hiện hữu tại các khu vực có xung đột, hỏng hóc xe, những lời ngỏ hấp dẫn và mùa đông khắc nghiệt ở Himalaya có thể là một cuộc phiêu lưu trong một cuốn sách của ai đó. Nhưng với Rintz, đây giống như nhân tố kích thích để khám phá bản thân, nhận thức tinh thần và văn hóa mới. Hình ảnh đường phố Hà Nội được Daniel Rintz ghi lại khi tới Việt Nam. Ngoài việc viết blog và những bức ảnh tuyệt đẹp, Rintz còn ghi lại hành trình với cuốn phim dài hơn 100 giờ. Và với chiến dịch gây quỹ thành công vào năm 2012, anh đã hoàn thành bộ phim dài dự kiến phát hành trong thời gian tới. Đặc biệt, người đàn ông đến từ nước Đức đặt mục tiêu bắt đầu hành trình mới từ điểm anh đã kết thúc với chủ ý đi xuyên nước Mỹ.