'Cào cào' Kawasaki KLX 250 2018 chính hãng cập cảng Sài Gòn Mẫu xe địa hình Kawasaki sử dụng động cơ 250 phân khối sẽ bán chính hãng tại Việt Nam.Kawasaki KLX 250 chính hãng được rao bán với giá từ 142 triệu đồng. Phiên bản KLX 250 2018 trang bị động cơ xi-lanh đơn DOHC, 4 van dung tích 249 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử kèm hộp số 6 cấp. Động cơ được tinh chỉnh cho phù hợp với mục đích sử dụng xe trên đường phố hàng ngày, nhưng cũng mạnh mẽ khi off-road. KLX 250 có kích thước khá gọn gàng, với chiều dài tổng thể 2.220 mm, rộng 820 mm và cao 1.200 mm. Chiều cao yên 889 mm, bình xăng dung tích 7,5 lít và trọng lượng 138 kg. Giảm xóc trước và sau của KLX 250 2018 đều có thể điều chỉnh được để phù hợp với từng điều kiện vận hành khác nhau. Giảm xóc trước là loại hành trình ngược (up-side-down) đường kính 43 mm, hành trình 255 mm đi kèm bộ bảo vệ, phía sau là loại lò xo trụ đơn Uni-Trak hành trình 230 mm. Vành trước đường kính 21 inch, vành sau cỡ 18 inch, cả hai đều sử dụng lốp gai để phù hợp với đặc tính off-road. Ngoài ra, xe còn có phanh đĩa trước 250 mm và phanh đĩa sau 240 mm. Trước Kawasaki, nhà phân phối KTM tại Việt Nam đã đưa một số mẫu xe "cào cào" vào Việt Nam, nhưng với đặc tính dành cho địa hình, các mẫu xe "cào cào" chuyên dụng chưa được phổ biến rộng rãi.