Honda Mean Mower - máy cắt cỏ nhanh như môtô Sử dụng động cơ 1.000 phân khối, chiếc máy cắt có có thể đạt vận tốc gần 190 km/h.Honda Mean Mower, công suất 109 mã lực vừa chính thức phá vỡ kỷ lục thế giới Guinness cho chiếc máy cắt cỏ nhanh nhất với tốc độ 187,6 km/h, nhanh hơn kỷ lục trước đó khoảng 48 km/h. Để đạt được danh hiệu Guinness, cỗ máy của Honda phải đảm bảo khả năng cắt cỏ như bình thường và hình dáng cũng không được khác biệt. Xe được thiết kế bởi đội thiết kế British Touring Car Championship, đối tác của Honda tại Anh quốc. Động cơ xe là loại 1.000 phân khối Honda VTR Firestorm, hộp số loại 6 tốc độ, ghế ngồi thể thao Cobra, hệ thống ống xả Scorpion.