Horex VR6 Cafe Racer 33 - quỷ dữ 1200 phân khối Mẫu VR6 Cafe Racer 33 mang phong cách thể thao của những năm 1960 và chỉ có 33 chiếc được sản xuất.Mẫu xe Cafe racer Horex V6 được sản xuất với số lượng giới hạn. Horex công bố mẫu xe mới với động cơ 6 xi-lanh dung tích 1.200 phân khối. Thiết kế thuần khiết của dòng xe mang phong cách Cafe Racer với những đường nét đơn giản nhưng khá mạnh mẽ. Horex VR6 có công suất 126 mã lực và mô-men xoắn là 120 Nm từ động cơ 6 xi-lanh, giảm xóc trước hành trình ngược có thể điều chỉnh của Ohlins 43 mm, và giảm xóc sau TTX 36 monoshock, tay lái được gia công từ hợp kim, gác chân được lùi ra sau, ốp yên sau... Bánh xe spoked màu đen của Kineo đã giúp cho Horex VR6 33 trở nên hấp dẫn hơn. Xe có trọng lượng khô là 249 kg, tốc độ tối đa là 250 km/h và giá bán là khoảng 50.000 USD.