Exciter phong cách Speed Hunter độc tại Sài Gòn Mẫu xe underbone thể thao thêm mạnh mẽ với phần đầu được tạo hình cơ bắp cùng nước sơn mờ bí ẩn.Phiên bản trang trí Exciter được gọi với cái tên Speed Hunter. Để mẫu xe underbone nhỏ bé thêm ngầu, ABMiracle đã tham khảo từ môtô phân khối lớn cho đến ôtô thể thao nhằm tạo ra vẻ ngoài hấp dẫn. Đặc biệt, phần mặt nạ được tạo nhiều lớp như kiểu robot, tăng tính khí động học, đồng thời đem lại cảm giác mới mẻ cho chiếc xe. Bên cạnh việc đắp thêm lớp vỏ, xe còn sử dụng lớp sơn mờ nền đen, các tông màu nóng như cam, đỏ tạo nét cứng cáp, hiếu chiến. Để hoàn thành việc trang trí xe theo phong cách Speed Hunter sẽ tốn khoảng 5-6 triệu đồng trong thời gian một tuần. Tổng thể xe trở nên cứng cáp với lớp trang trí mới. Kết hợp hai tông màu, đen và cam theo kiểu sơn mờ. ABMiracle sử dụng nhiều lớp nhựa trên mặt trước.