BMW sắp có serie 9 concept Hãng xe xứ Bavarian có thể trình làng serie 9 concept tại Auto China, sự kiện diễn ra vào cuối tháng 4 tại Trung Quốc.Một tuần sau khi xác nhận sẽ sản xuất mẫu SUV X7 cỡ lớn, BMW tiếp tục hé lộ thông tin sẽ ra mắt mẫu serie 9 concept mới tại triển lãm ôtô Bắc Kinh (Trung Quốc), sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 20/4 đến 29/4. Pininfarina Gran Lusso V12 coupe. Theo A Chi tiết cụ thể về ngoại hình của serie 9 concept chưa được tiết lộ. Năm ngoái, BMW từng giới thiệu Pininfarina Gran Lusso V12 coupe tại Concorso d’Eleganza Villa d’Este, đó là chiếc coupe sang trọng tương tự như Mercedes S-class coupe.