Những chiếc Triumph Bonneville độ đẹp nhất Mẫu môtô dòng classic của hãng xe Anh quốc không chỉ nhẹ nhàng, đứng đắn mà còn nổi loạn, hầm hố trong các bản độ.Với thiết kế khung sườn phong cách classic, Triumph Bonneville là nguyên mẫu ưa thích để các tay độ lên đời, thay đổi hình dáng thành cafe racer, tracker, racing hay bất cứ hình ảnh táo bạo nào khác. Bikeexif đưa ra 5 mẫu xế độ từ Bonneville được coi là ấn tượng nhất. 1. Mule Motorcycles Ngoài việc thay đổi hình dáng trở thành chiếc tracker cá tính, xe còn được nâng cấp động cơ bằng cách gửi sang Mỹ tới Triumph Performance để nâng dung tích xi-lanh lên 904 phân khối, thay trục cam mới, gắn chế hòa khí 39 mm Keihin FCR. Hệ thống ống xả 2 trong 1, kết quả cho công suất 85 mã lực. 2. Mr Martini 'Shorty' Bình xăng mới tạo hình thủ công, yêu xe nếp gấp, phần đầu trước lược bỏ tối đa những chi tiết thừa, tạo ra một chiếc tracker mạnh mẽ, hỗn hào. 3. Deus Dave's Bonne/Cherry Red Chiếc cafe racer ấn tượng với màu sơn đỏ mượt mà, bóng bẩy. Thêm vào đó là những nét đặc trưng cổ điển tô đậm phong cách retro. 4. Wrenchmonkees T100 Một phong cách không thường thấy trên những chiếc Triumph Bonneville độ. Mang bộ kit của một chiếc xế đua cổ điển, xe bí ẩn với kiểu sơn ngọc. 5. Mean Machines 'Mad Max'  Từ hiền lành, Bonneville đã biến thành chú quỷ nhỏ thật sự với bản độ này. Tác giả của chiếc xế độ là Wenley Ng, người có khả năng nhắm mắt vẫn mắc xong hệ thống điện cho một chiếc môtô.