Đỗ xe song song sao cho chuẩn Trang công nghệ Cnet đưa ra hướng dẫn từng bước đối với kỹ năng đỗ xe vào không gian hẹp.Với các tài mới, đỗ xe song song hay ghép xe thường khiến họ ngại và sợ. Video do Cnet thực hiện chỉ ra kỹ năng thực hiện việc này với một chiếc Mazda3 hatchback: - Bước đầu tiên là xác định không gian. Không gian đỗ xe, đặc biệt là khoảng cách giữa hai xe đã đỗ trước đó phải dài hơn chiều dài tổng thể của xe thứ 3. - Đưa xe lên song song với xe đỗ phía trước. Khoảng cách giữa 2 xe từ 60-90 cm. - Lùi xe đến khi đuôi xe đỗ phía trước ngang đúng bằng hàng ghế sau xe của bạn. - Xoay vô-lăng sang phải và lùi xe vào chỗ đỗ đến khi xe nằm ở góc 45 độ so với đường thẳng của vỉa hè. - Xoay vô-lăng sang trái và lùi dần vào chỗ đỗ. - Chỉnh xe về đúng vị trí.