BMW M4 Convertbile nhẹ hơn thế hệ trước Phiên bản mui trần của mẫu xe hiệu suất cao M4 sử dụng chung động cơ với M4 coupe, trọng lượng nhẹ hơn đáng kể so với thế hệ trước.Giống như BMW M3 sedan và M4 coupe, M4 Convertible (mui trần) trang bị động cơ 3 lít tăng áp kép 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 431 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 4,6 giây. Ngoài ra còn có tùy chọn hộp số ly hợp kép 7 cấp, cho thời gian tăng tốc chỉ 4,4 giây. Tốc độ tối đa được hạn chế điện tử ở 250 km/h. BMW M4 Convertible. Thông tin về cỗ máy có lẽ không gây bất ngờ cho những người quan tâm bởi không có sự khác biệt với M3 sedan hay M4 coupe. Nhưng hãng xe Đức mang tới nhiều điểm thú vị cho M4 Convertible ở cấu trúc thân xe với trọng lượng khoảng 1.750 kg, nhẹ hơn 60 kg so với thế hệ trước. Tuy nhiên so với bản coupe thì mẫu mui trần vẫn nặng hơn, bởi M4 coupe chỉ có trọng lượng 1.497 kg. Vành 18 inch được trang bị tiêu chuẩn trên M4 Convertible, trong khi vành 19 inch Thông tin chi tiết sẽ được BMW giới thiệu tại triển lãm New York Auto Show sắp tới.