Liberty nội nâng cấp ngoại hình, giá không đổi Phiên bản 2014 được định danh Liberty Restyling nâng cấp thiết kế cùng những lựa chọn màu sắc mới, mức giá không đổi từ 57,5 triệu đồng.Piaggio Việt Nam khởi động năm 2014 muộn hơi các đối thủ đến từ Nhật. Hai sản phẩm chào sân là Liberty mới với tên gọi Liberty Restyling 2014, phiên bản tiêu chuẩn và thể thao. So với phiên bản trước, Liberty Restyling nhấn mạnh phong cách trẻ với sự xuất hiện của nhiều hơn các chi tiết mạ crôm ở phần đầu trước và hai bên thân xe. Bên cạnh đó mẫu scooter có chắn bùn trước mới, vành đúc thiết kế mới. Liberty Restyling 2014 ra mắt tại Hà Nội. Tay nắm sau cũng là một điểm nổi bật trong loạt các chi tiết được "Restlying" của Liberty. Nhằm đáp ứng nhu cầu dịch chuyển xe trong không gian hẹp nhưng vẫn thời trang, các kỹ sư của Liberty đã nghiên cứu thẩm mỹ của cả Việt Nam và Italy để tạo ra kiểu tạo hình mới cho tay nắm sau, bởi đây là phiên bản toàn cầu. Mặt đồng hồ trên Liberty Restyling làm mới với các thông tin hiển thị rõ ràng, màu nền mang tông trầm xám và đen. Xe cũng trang bị hệ thống khóa từ với đèn báo hiển thị trên mặt đồng hồ như ở các sản phẩm cao cấp khác của Piaggio. Cốp có thể bỏ vừa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. So với phiên bản tiêu chuẩn thì phiên bản Liberty Restyling S có thêm những đường viền và sticker đỏ trên yếm trước và thân xe tạo phong cách thể thao. Xe có màu sơn xám titan, chỉ may yên xe màu đỏ, miếng ốp phía đầu xe tăng thêm nét nam tính. Thiết kế tay nắm mới. Cả hai mẫu Liberty Restyling mới đều sử dụng động cơ xi-lanh đơn 4 thì dung tích 125 phân khối phun xăng điện tử, 3 van (2 nạp một xả), làm mát bằng gió cưỡng bức. Trục khuỷu mới, hành trình piston dài hơn cho mô-men xoắn lớn, tăng khả năng tăng tốc của xe. Mức tiêu thụ nhiên liệu mà Piaggio đưa ra là gần 1,6 lít/100 km ở tốc độ đều đặn 50 km/h. Liberty Restyling 2014 không đổi giá, trong đó 57,5 triệu cho bản tiêu chuẩn và 58,5 triệu cho bản thể thao S. Liberty S Restyling 2014.