Peugeot Speedfight3 giá từ 3.200 USD tại Pháp Hãng xe Pháp trình làng mẫu xe tay ga 125 phân khối tại Motor Bike Expo (Verona, Italy) và sẽ bán ra từ tháng 4.Speedfight3 125 với thiết kế thể thao và mang đậm phong cách thiết kế của hãng xe "sư tử". Đèn pha đôi thiết kế độc đáo kết hợp với lỗ thông hơi phía trên và hộc hút gió tạo điểm nhấn. Peugeot Speedfight3 125 giá từ 3.200 USD tại Pháp. Để tăng thêm tính thể thao, Peugeot còn thiết kế thêm hai hộc hút gió đặt ngay phía dưới giữa yên. Nắp bình xăng giống Speedfight3 trang bị động cơ 4 kỳ 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,5 mã lực. Xe sử dụng phuộc trước 32 mm hành trình ngược của USD. Hệ thống phanh đĩa trước sau với phanh trước Shuricane. Trọng lượng khô 114 kg. Hộc chứa đồ dưới yên để vừa mũ bảo hiểm full face và ổ cắm 12 volt. Peugeot Speedfight3 125 có mặt tại các đại lý từ tháng 4, xe bán ra với hai phiên bản tiêu chuẩn và đặc biệt. Bản tiêu chuẩn trong hai màu đỏ và xanh, kèm giá 3.200 USD. Phiên bản đặc biệt giá 3.300 USD cùng 2 màu tùy chọn trắng (Iceblade) và đen (Darkside).