Isuzu và Petrolimex tiên phong theo chuẩn khí thải mới Hai tên tuổi trong ngành công nghiệp ôtô và dầu khí cùng hợp tác chuyển đổi công nghệ mới và nhiên liệu sạch theo chuẩn khí thải Euro 4.Năm 1997, Isuzu ra mắt công nghệ phun nhiên liệu điện tử Common Rail dành riêng cho động cơ dầu. Công nghệ giúp tăng hiệu suất vận hành cũng như tối ưu hóa quá trình sử dụng nhiên liệu. Riêng tại Việt Nam, Isuzu là đơn vị đầu tiên áp dụng công nghệ này từ năm 2008. Sau hai thập kỷ, động cơ Isuzu Common Rail được cải tiến thành Isuzu Blue Power – thế hệ động cơ mới. Cụ thể, động cơ phun nhiên liệu điện tử Common Rail áp suất cao, trang bị turbo biến thiên nên gia tăng đáng kể hiệu suất nạp và tối ưu hóa nhiên liệu. Nhờ vậy, công suất hoạt động của xe cải thiện, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ Isuzu Common Rail mang tối ưu hiệu quả kinh tế và bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, Isuzu Blue Power còn được xem là công nghệ thân thiện môi trường nhờ trang bị hệ thống tuần hoàn khí xả EGR và bộ xúc tác khí xả DOC. Khi dùng nhiên liệu tương thích, động cơ Euro 4 sẽ giảm thiểu lượng bụi than đến 97% và khí thải NOx & HC giảm 71% so với động cơ Euro 2. Hiện các dòng xe tải và chuyên dùng Isuzu Euro 4 đã có mặt trên thị trường để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đây được xem là động thái tích cực khi Isuzu là đơn vị đầu tiên thực hiện việc chuyển đổi nhằm bảo vệ môi trường và nâng cao trải nghiệm người dùng, phù hợp theo quy định tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Chính phủ. Isuzu Việt Nam vàhệ thống đại lý cóbề dày kinh nghiệm kinh doanh lẫn hậu mãi vàchăm sóc khách hàng xe tải Common Rail. Từ đầu năm 2018, Petrolimex là đơn vị đầu tiên phân phối dầu diesel tiêu chuẩn Euro 5 tại Việt Nam. Loại nhiên liệu này có thể sử dụng cho các loại động cơ diesel có tiêu chuẩn khí thải mức 2, 3 hoặc 4, với ưu điểm là tăng độ bền và cải thiện hiệu suất động cơ, đồng thời bảo vệ sức khỏe người dùng và môi trường. Để tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm công nghệ mới và nhiên liệu sạch, từ ngày 15/3 đến 28/4/2018, khi khách hàng mua các dòng xe Isuzu Euro 4 sẽ được hỗ trợ chi phí dầu diesel Euro 5 từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng thông qua thẻ Flexicard. Thẻ được sử dụng tại hệ thống cửa hàng xăng dầu Petrolimex trên toàn quốc. Thông tin chi tiết tại: