Audi TT Off-road Concept - tận dụng thương hiệu Sự thành công của chiếc coupe TT khiến hãng xe Đức nghĩ tới việc phát triển một chiếc SUV cỡ nhỏ để tối đa hóa nguồn lợi mà thương hiệu này mang lại.Audi mang tới triển lãm Beijing Motor Show 2014 mẫu concept phát triển dựa trên chiếc xe thể thao TT phiên bản mới có tên gọi Audi TT Off-road Concept. So với chiếc coupe, mẫu concept có 4 cửa, 4 ghế ngồi riêng biệt và trọng tâm xe cao hơn. Với mẫu concept mới, Audi muốn phát triển từ chiếc sportcar một mẫu xe vừa thể thao lại phù hợp với gia đình. Cách đây vài tuần, Ulrich Hackenberg, giám đốc trung tâm R&D của Audi cho biết, hãng xe Đức muốn khai thác nhiều hơn nữa sức mạnh thương hiệu TT bằng cách ra đời thêm một vài mẫu xe. Audi TT Off-road Concept ra mắt tại Beijing Motor Show 2014. Xương sống của Audi TT Off-road Concept là nền tảng MQB của hãng mẹ Volkswagen, vốn được sử dụng trên nhiều mẫu xe của những thương hiệu con như Audi, Porsche. Tổng quan hình dáng bên ngoài có thể thấy phiên bản Off-road không thay đổi nhiều thiết kế so với coupe, nội thất 4 ghế ngồi, hàng ghế sau có thể gập. Bảng điều khiển cũng mượn từ TT với tất cả thông tin về tốc độ, hành trình, giải trí... đều được hiển thị thông qua một màn hình 12,3 inch đặt sau vô-lăng. Cung cấp sức mạnh cho TT Off-road Concept là cỗ máy hybrid. Động cơ 2 lít TFSI trên TT giữ nguyên kết hợp một động cơ điện cùng hộp số ly hợp kép S-tronic 6 cấp, hệ thống này dẫn động cho bánh trước, ở bánh sau có gắn một động cơ điện khác với kiểu pin lithium-ion. Tổng hợp tất cả cho xe công suất 408 mã lực, mô-men xoắn cực đại 649 Nm. Mức tiêu thụ nhiên liệu 1,9 lít khi sử dụng kết hợp hai chế độ là chỉ chạy điện và chạy hybrid. Mặc dù mẫu concept tên là TT Off-road nhưng nhiều khả năng đây sẽ là mẫu Q4, nằm giữa Q3 và Q5 mà hãng xe Đức đang phát triển.