Honda CB750 Black Belt - chiến binh Krav Maga Bản độ là tác phẩm dành riêng cho người hướng đẫn tự vệ cận chiến của quân đội Israel.Black Belt do người sáng lập Reborn Custom Motorcycles tùy chỉnh. Năm 18 tuổi, André Pinheiro chàng trai người Bồ Đào Nha đến Anh để học kỹ thuật ôtô tại đại học Kingston, trước khi trở về nước và làm việc cho Audi. Cuộc sống thay đổi, năm 2013 André mở xưởng độ xe riêng của mình là Reborn Custom Motorcycles và chiếc xế độ đầu tiên ra đời. Black Belt dựa trên nguyên mẫu Honda CB750 đời 1996. André muốn xây dựng một chiếc xe trong hình dạng hoàn hảo. Động cơ được giữ nguyên, hãng độ tùy chỉnh một số vị trí và sơn lại. Ống xả thiết kế lại độc đáo, giảm xóc sau cắt ngắn. Phần khung xe phía sau thiết kế lại thể thao và phong cách cổ điển hơn. Đèn hậu thiết kế lạ mắt với đèn LED. Các chi tiết bằng nhôm như nắp hộp, nắp che dưới yên hay trên bảng điều khiển. Phần đầu xe thiết kế độc đáo với đèn pha tròn, bảng đồng hồ kỹ thuật số Motogadget. Dây ga và dây ly hợp bọc vải đen. Honda CB750 đời 1996 sử dụng động cơ 4 kỳ, 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 747 phân khối, cho công suất 73 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 61,8 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hốp số 5 cấp.