Ducati Monster thêm phiên bản 821 Hãng xe Italy có vẻ chưa hài lòng với danh mục các mẫu xe trong serie nakedbike bằng cách tiếp tục phát triển phiên bản 821 phân khối.Sau khi ra mắt Monster 1200, Ducati đã thay đổi truyền thống thiết kế dòng nakedbike của mình bằng cách tiến một bước từ làm mát bằng không khí lên làm mát bằng chất lỏng. Tiếp theo 1200, hãng xe Italy tham vọng mở rộng phân khúc bằng cách thêm vào 821, một chiếc Monster nữa làm mát bằng chất lỏng. Ducati Monster 821. Ảnh: Monster mang động cơ Testastretta 11 độ L-twin dung tích 821 phân khối giống trên Hypermotard, công suất dự kiến ở mức 110 mã lực. "Chú quỷ" mới được kỳ vọng sẽ tích hợp các công nghệ mới như kiểm soát độ bám đường, nhiều chế độ lái, chống bó cứng phanh ABS. Giống Monster 1200, phiên bản 821 sử dụng gắp (càng) đôi phía sau, thiết kế tổng thể cũng tương đối giống đàn anh để đảm bảo tính khí động học. Khung xe dạng ống, yên liền và bình xăng hầm hố. Monster 821 sẽ xuất hiện trên thị trường dưới phiên bản 2015, ra mắt tại World Ducati Week tại Misano (Italy) sắp tới. Chưa có thông tin chính thức về mức giá nhưng nhiều khả năng Monster 821 được định giá ngang với Hypermotard, tức là khoảng 12.000 USD tại Mỹ.