Dàn siêu xe Lamborghini hoành tráng Sài thành Những siêu phẩm mang logo chú bò tót có màn hội ngộ đầy ấn tượng tại Phý Mỹ Hưng tối ngày 3/4.Bộ đôi Lamborghini Murcielago LP640 vàLP670-4. Nổi bật trong dàn siêu xe là sự xuất hiện của Lamborghini Murcielago LP640 màu xanh cốm, siêu bò từng gây nên cơn sốt trong giới mê xe khi được nhập về Đà Nẵng với màu xanh cốm độc đáo và chiếc biển tứ quý 8 đầy ấn tượng. Sau thời gian dài ở đất Đà Thành, siêu xe được chuyển vào Sài Thành và sẽ định cư tại đây. Siêu bò trang bị khối động cơ 6,5 lít V12 công suất 640 mã lực với thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 3,4 giây. Ngoài ra sự góp mặt của bộ đôi hàng độc Lamborghi Murcielago LP670-4 , Gallardo SE cùng Aventador LP700-4 giúp cho buổi họp mặt trở nên ấn tượng. Mang số thứ tự 46/350 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới Lamborghini Murcielago LP670-4 từng gây nên cơn địa chấn khi được nhập về vào cuối năm 2010. Xe sở hữu khối động cơ 6,5 lít V12 công suất 670 mã lực.