Trả giá vì dám trêu tức nữ tài xế Người đàn ông còn có cử chỉ lỗ mãng ngay trước khi xe mất lái và gặp tai nạn.Đăng đoạn video lên mạng, nữ tài xế cho biết, người đàn ông lái chiếc bán tải chạy dí sát sau đuôi xe của bà suốt 3 phút trước khi bà ghi hình. Vì có nhiều xe chạy ngay ở làn bên phải nên người phụ nữ này không thể chuyển làn để nhường đường, và bà cũng không muốn nhấn ga vượt vì đường ướt. Đến khi chiếc bán tải vượt lên từ làn bên phải, người đàn ông còn có cử chỉ lỗ mãng ngay trước khi xe mất lái và gặp tai nạn. Hành khách văng ra từ cửa kính Ôtô gắn camera hành trình tông phải chiếc sedan ở ngay ngã tư. Máy quay vô tình ghi lại cảnh tượng đáng sợ ở cửa sa  Bật còi rồi cứ thế chạy cắt sang đường, chiếc xe công vụ bị 2 xe liên tiếp tông ngang sườn. Chạy trốn cảnh sát, lao sang làn ngược chiều Chiếc sedan tông vào một xe cùng chiều, lao cắt qua giải phân cách rồi đấu đầu với ôtô ngược chiều. Tài xế gục vào cửa xe trước khi một viên cảnh sát lao tới túm vào đầu. Cú đối đầu kinh hoàng Chiếc SUV màu đen mất lái lao sang làn ngược chiều và gây ra cú đối đầu đáng sợ với chiếc SUV màu trắng.