BMW X5 thế hệ mới giá 170.000 USD ở Malaysia Mẫu SUV hạng trung ra mắt tại một trong những thị trường Đông Nam Á với mức giá thấp nhất dành cho bản xDrive30d động cơ turbodiesel.Cũng giống thế hệ thứ hai, X5 thế hệ thứ 3 ra mắt tại Malaysia với hai phiên bản động cơ, một xăng và một dầu. Trong đó xDrive30d nâng cấp với động cơ turbodiesel 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 560 Nm, tăng 13 mã lực và 20 Nm so với phiên bản hiện hành. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 6,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 230 km/h. BMW X5 xDrive30d thế hệ mới trong buổi ra mắt tại Malaysia. Ảnh: X5 xDrive35i trang bị động cơ xăng tăng áp dung tích 3 lít cho công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau 6,5 giây. Tốc độ tối đa 250 km/h. Dù sức mạnh tăng lên, nhưng BMW cho biết X5 thế hệ mới tiết kiệm nhiên liệu hơn. xDrive30d có mức tiêu hao 6,2 lít/100 km, so với phiên bản hiện hành đã tăng 19% khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Còn xDrive35i là 8,5 lít/100 km trong khi phiên bản hiện hành là 10,1 lít/100 km. BMW X5 xDrive35i. Ảnh: Cả hai phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số ZF 8 cấp và tích hợp chức năng Eco Pro cùng hệ dẫn động 4 bánh xDrive. Tính năng mới cho X5 là gói Adaptive Comfort Suspension (hệ thống treo khí nén phía sau tự chỉnh độ cao) nhưng chỉ dành cho phiên bản động cơ xăng, trong khi bản động cơ dầu sử dụng hệ thống treo cố định với lò xo. Bộ vành 19 inch là trang bị tiêu chuẩn trên cả hai phiên bản, nhưng thiết kế khác nhau, ngoài ra là đèn pha LED thông minh, đèn sương mù LED. Trong cabin cho thấy rõ sự khác biệt giữa hai phiên bản, khi xDrive30d thiếu hàng ghế thứ 3, trong khi xDrive35i có 7 chỗ với hàng ghế thứ hai có thể dịch về trước tạo lối vào rộng hơn cho hàng ghế thứ 3, hoặc có thể gập phẳng. BMW X5 tay lái bên phải cho thị trường Malaysia. Ảnh: Cả hai phiên bản của X5 thế hệ mới đều có không gian rộng rãi hơn khi dung tích chỗ để đồ từ 650 lít với hàng ghế thứ hai dựng thẳng và tăng lên thành 1.870 lít nếu gập phẳng hàng ghế này. Phiên bản động cơ xăng còn khác biệt với gỗ sồi ốp trên bảng điều khiển. Các trang bị tiêu chuẩn trên cả hai phiên bản còn có đèn LED trong cabin, điều khiển điều hòa 4 vùng, hệ thống HiFi Professional và hệ thống camera. Trong khi X5 xDrive30d có giá từ 170.000 USD thì phiên bản động cơ xăng xDrive35i có giá 182.000 USD tại Malaysia.