Honda CB550 cafe racer bí hiểm Mẫu Honda CB550 đời 1980 độ cafe racer được tạo hình bí ẩn với màu đen chủ đạo cùng kiểu đèn pha lạ mắt.Chiếc Honda CB550 K3 đời 1980 được Eastern Spirit độ phong cách cafe racer, kiểu độ quen thuộc của hãng. Điểm khác lạ trên CB550 đến từ mẫu đèn pha thuôn dài nhô hẳn ra phía trước không thường thấy ở các mẫu cafe racer. Honda CB550 cafe racer. Khung xe được tinh chỉnh, cắt ngắn để phù hợp với kiểu yên cụt. Phần gù (bướu) cuối yên là nên chứa ắc-quy cũng như các thiết bị điện tử. Bình xăng thiết kế lại với kiểu thụt vào trước dành không gian cho đầu gối người lái, thêm logo cánh "Hm" mới màu vàng nổi bật trên nền đen. Đèn pha dài lạ mắt được mua từ một hãng bên ngoài, trong khi tay lái dạng clip-on do Eastern Spirit tự thiết kế. Thụt trước giữ lại nguyên bản, giảm xóc sau thay mới loại hành trình dài hơn khoảng 25 mm. Xe sử dụng phanh đĩa đôi cho bánh trước, bánh sau vẫn là dạng phanh đùm cổ điển. Động cơ 544 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng được nâng cấp lên 600 phân khối, chế hòa khí, xích cam, bộ ly hợp đều được thay mới. Bộ 4 ống xả kiểu 2-1 đặt đều ở hai bên. Toàn thân xe sử dụng tối đa màu đen và các màu tối như xám, nâu cho cảm giác mạnh mẽ, bí hiểm.