Côn đồ vác gậy xử taxi Ba người đàn ông hùng hổ xuống xe, một người vác theo gậy tiến về phía tài xế chặn đường. Sau đó, nạn nhân đành cài số lùi rồi cho xe bò lên hè để tránh đường.Sau va chạm giao thông với một tài xế taxi ở thành phố Ulyanovsk (Nga), ba người đàn ông vác gậy bóng chày ra uy hiếp đối thủ, đập phá xe. Ngay sau đó, bộ ba này tiếp tục gây hấn với một tài xế khác. Nhờ camera hành trình trên ôtô, bộ ba đang bị cảnh sát truy nã. Treo môtô lên cây làm đu quay Anh chàng này sáng tạo ra cách sử dụng môtô không giống ai. Yêu cầu của trò chơi này là không lo nghĩ tới hậu quả. Lao vào vách núi vì cua quá sung Tay lái môtô vọt lên trước, vào cua. Nhưng tốc độ và kỹ năng hạn chế khiến xe quá nghiêng và đổ trượt trên đường, lao thẳng sao phía đối diện. Nghịch ôtô đồ chơi, cô gái ngã lộn cầu thang Lùi chiếc xe đồ chơi ra mép cầu thang, người đẹp có một trải nghiệm ngoài mong đợi và đầy đau đớn. Vượt barrier, ôtô lao vào đầu tầu Việc vượt đèn tín hiệu, vượt qua rào chắn để chạy cắt qua đường tàu là một trong những ý tưởng tồi nhất khi tham gia giao thông. Nhưng tài xế chiếc Jeep màu đen dường như coi mọi thứ là vô hình, kể cả mạng sống của 4 người, trong đó có 2 trẻ em trên xe. May mắn không ai bị thương nặng trong tai nạn đáng sợ.