Ảnh đầu tiên về Audi Q5 thế hệ mới Chiếc SUV cỡ nhỏ với thiết kế lưới tản nhiệt mới, đèn pha LED mới cùng công nghệ MatrixBeam LED và thêm bản hybrid. Xe bán ra vào cuối năm 2016 kèm giá 53.000 USD.Những bức ảnh đầu tiên do Audi Q5 thế hệ mới sẽ bán ra từ 2016. Đèn pha trên thế hệ mới thu hẹp hơn và sử dụng công nghệ MatrixBeam LED giống trên A8 và TT. Hãng xe Đức thiết kế khoang hành khách tiện dụng giống trên Audi TT, trong đó giới hạn số lượng nút điều khiển và đưa hết thông tin lên màn hình TFT trên bảng điều khiển. Q5 thế hệ mới sử dụng nền tảng MLB của Volkswagen và Audi cũng sẽ sử dụng nền tảng này trên nhiều mẫu khác nhau từ A4 cho đến Q7 vào cuối năm nay. Với thép độ bền cao và cấu trúc nhôm, hãng xe Đức hy vọng sẽ làm giảm trọng lượng Q5 khoảng 100 kg. Giống như trên Q5 hiện hành, dộng cơ trên thế hệ mới cũng sẽ bao gồm động cơ xăng 4 và 6 xi-lanh và động cơ dầu, cùng với biến thể của plug-in hybrid gọi là hệ thống e-quattro. Hệ thống e-quattro sẽ có một động cơ thông thường cung cấp năng lượng cho bánh trước và động cơ điện cho bánh sau, cùng hệ thống phanh tái tạo năng lượng. Theo Audi Q5 thế hệ mới dự kiến sẽ bán ra vào cuối năm 2016 với giá 53.000 USD.