Loạt ôtô nhập khẩu hàng độc về Việt Nam đón Tết Những mẫu xe như Lexus LC500, Lexus LX570 Super Sport, Range Rover Velar, Toyota Camry 2018 về Việt Nam tìm khách.Nghị định 116 khiến lượng xe nhập khẩu về Việt Nam đầu 2018 sụt giảm lớn về lượng. Bên cạnh đó, các nhà nhập khẩu tư nhân nhanh chóng đưa về nước nhiều sản phẩm để tìm khách dịp Tết.  Mẫu coupe thể thao hạng sang của Lexus đặt chân đến một số thị trường Đông Nam Á, nhưng hãng xe Nhật chưa có kế hoạch phân phối chính hãng tại Việt Nam. Bộ đôi LC500 nhập khẩu về Việt Nam bởi các công ty tư nhân. Lexus LC500 tại Việt Nam. Ảnh: LC500 là sản phẩm cạnh tranh với những đối thủ như Mercedes S-class coupe, Jaguar F-Type. Lexus dành nhiều kỳ vọng cho mẫu xe mới ở cả phương diện thiết kế lẫn cảm giác lái, những điều mà thương hiệu con thuộc Toyota mong muốn tạo dựng dấu ấn đậm nét hơn trong mắt khách hàng. LC500 và LC500h tương tự nhau về thiết kế, ứng dụng ngôn ngữ L-Finesse và cảm hứng từ phong cách thể thao đường phố speedster. Lexus LC500 tra Lexus LC500h màu trắng tại Việt Nam. Ảnh:   Range Rover Velar nhập khẩu tư nhân sở hữu màu ngoại thất đỏ, khác biệt với những phiên bản trước đó tại Việt Nam. Gói trang Velar màu độc về Việt Nam. Ảnh: Mẫu SUV hạng sang màu độc về Việt Nam hồi đầu thán     Lexus LX570 Super Sport 2018 bản xuất thị trường Trung Đông. Ảnh:    Mẫu sedan thế hệ mới của Toyota về Việt Nam với giá bán công bố từ đơn vị nhập khẩu tư nhân khoảng gần 2,5 tỷ đồng. Xe thuộc bản XLE với ngoại, nội thất màu đen. Toyota Camry thế hệ mới đầu tiên tại Việt Nam. Ảnh: Camry 2018 xuất hiện tại cảng Hải Phòng nhập khẩu từ Mỹ. Xe đi kèm một số trang bị như cửa sổ trời panorama, sấy ghế, chìa khóa thông minh. Động cơ sử dụng trên Camry bản về Việt Nam l