Porsche phát triển Macan GTS Phiên bản GTS của Macan ra đời sẽ nằm giữa bản S và Turbo với thiết kế giữ cảm hứng chung của dòng xe này.Sau khi ra mắt hai phiên bản Macan S và Macan Turbo, hãng xe Đức tiếp tục phát triển chiếc GTS nằm giữa, thêm nhiều lựa chọn cho khách hàng. GTS mang đường nét thiết kế tương tự như đèn ban ngày dạng LED, phanh hiệu suất cao, hệ thống bốn ống xả. Hãng xe Đức chưa hé lộ thông tin về động cơ lắp trên GTS. Porsche Macan GTS. Trong khi đó, Macan S sử dụng cỗ máy tăng áp kép 3 lít V6 công suất 340 mã lực và Macan Turbo là động cơ tăng áp kép 3,6 lít V6 công suất 400 mã lực. Như vậy, sức mạnh của bản GTS sẽ ở mức 360-370 mã lực, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 5 giây. Porsche Macan ra mắt cuối 2013 tại Los Angeles Auto Show, là đàn em của Cayenne. Macan ra đời để cạnh tranh trực tiếp với Audi Q5 hay BMW X3, Mercedes GLK. Tại Việt Nam Macan S có giá 3,3 tỷ, Macan Turbo là 4,5 tỷ đồng.