Vespa 946 thêm màu mới Ra mắt tại sự kiện " The Unique Vespa 946", chiếc scooter với hai màu mới và một phiên bản đặc biệt được đem bán đấu giá."The Unique Vespa 946" là sự kiện được tổ chức tại nhà hát Vetra ở Milan hôm 3/4, sự kiện là sự hợp tác giữa tạp chí Vogue với Piaggio để gây quỹ từ thiện cho trẻ em. Nhân sự kiện này, hãng xe Italy trình làng 946 với hai màu mới là xanh và xám, cùng một phiên bản màu đỏ đặc biệt. Vespa 946 phiên bản đặc biệt sẽ bán đấu giá gây quỹ từ thiện cho trẻ em. Ra mắt hồi tháng 7/2013 tại Việt Nam, 946 được Piaggio coi là "hình dung về tương lai của Vespa". Không giống như những mẫu xe máy khác sản xuất hàng loạt, Vespa 946 sản xuất theo đơn đặt hàng. Động cơ của 946 được phát triển và sản xuất hoàn toàn tại Pontedera, nhà máy lớn nhất Piaggio nằm ở Italy. Công nghệ 3 van với 2 van nạp và 1 van xả. Hệ thống phun xăng điện tử lập trình 3D. Vespa 946 có công suất 11,7 mã lực và mô-men xoăn 10,3 Nm. Tại Việt Nam, giá chính hãng do Piaggio công bố cho Vespa 946 là 340 triệu đồng. 946 màu xám mới và... ...xanh.