Cung đường tử thần - thử thách cho giới nhà giàu Chi ra 330.000 USD, các tay lái mê mạo hiểm có dịp thử tay nghề bằng một chiếc Toyota Corolla hoặc Bugatti Veyron.Với số tiền có thể mua được vài chiếc siêu xe, khách hàng của một công ty ở Anh có thể mượn một chiếc xe thuộc bất cứ thương hiệu nào và chọn trong số 22 con đường nguy hiểm nhất thế giới để thử tay lái. Cuộc hành trình sẽ kéo dài 2 ngày, với phương tiện do khách hàng tự chọn và cung đường có thể là cao tốc xuyên Siberia, "con đường tử thần" North Yungas ở Bolivia hay những con đường đèo cheo leo bên vách núi thẳng đứng. Công ty tổ chức cũng cảnh báo: "Mọi người sẽ lái xe trong những tình huống được kiểm soát. Không có chuyện tự làm mọi thứ". Thực tế, trong ngày đầu tiên, khách hàng sẽ gặp giáo viên hướng dẫn. Ngày thứ hai, các lái xe sẽ được phân lớp và có giáo viên với một chiếc xe có hai hệ thống kiểm soát. Cuộc phiêu lưu hai ngày còn bao gồm các chuyến bay trên phi cơ cá nhân với tiện nghi 5 sao. Một số con đường nguy hiểm nhất thế giới trong lịch trình 330.000 USD: Đường đèo Zoji, con đường cao thứ nhì trên dãy Himalaya. Ảnh: Đường North Yungas chạy dài 69,2 km từ La Paz tới Coroico và có tới 300 trường hợp tử vong mỗi năm trong số những hành khách đi qua đây. Cơ bản mặt đường đất đá chỉ đủ một làn xe chạy, nhưng xe cộ chạy từ hai phía. Với độ cao tới hơn 3.000 m nhưng không hề có lan can bảo vệ, nơi đây thực sự là con đường tử thần đặc biệt vào mùa mưa. Ảnh: Trên đường cao tốc từ Nairobi đến Nakuru, đường sá không phải kẻ thù của người qua đường, mà chính là các tài xế khác và những vị khách 4 chân. Ở đây, lái xe khi say rượu là một vấn đề lớn, ngoài ra là chạy quá tốc độ, chở quá tải và người đi bộ lang thang giữa đường. Chỉ trong một năm, có khoảng 320 trường hợp tử vong trên con đường này. Ngoài ra, có thể thỉnh thoảng lại xuất hiện những con thú to lớn đáng sợ, từ tê giác cho tới sư tử. Ảnh: Với tên gọi giống như một loại máy tính hay đồng hồ kỹ thuật số, BR-116 còn có biệt danh "Cao tốc tử thần". Con đường dài thứ hai Brazil chịu trách nhiệm về hàng nghìn trường hợp tử vong mỗi năm. Nếu những ổ voi và những dốc đứng vẫn chưa dọa được các tài xế, thì có thể các băng cướp sẽ khiến họ chùn chân ga. Ảnh: Còn được mệnh danh "Cao tốc sát thủ", đường Commonwealth giống như món đồ miễn phí dành cho tất cả mọi người và xe cộ. Không có bất cứ quy định nào cho người đi bộ, đi xe đạp hay xe máy, ôtô.