Audi Q4 lấy cảm hứng từ TT Mẫu concept SUV mới của hãng xe Đức lấy cảm hứng thiết kế từ chiếc coupe TT, sử dụng động cơ dạng plug-in hybrid.Trên trang Twitter chính thức, Audi tiết lộ bản phác thảo Audi Q4 Concept trước khi ra mắt tại triển lãm Beijing Motor Show 2014. Có Audi Q4 Concept. Cảm hứng thiết kế dựa trên mẫu coupe TT với lưới tản nhiệt cỡ lớn nhiều thanh ngang, hốc hút gió lớn ở hai bên, đèn pha dẹt kiểu lưỡi dao, bộ la-zăng thể thao. Đuôi xe kiểu vuốt xuôi giống như trên mẫu coupe. Bên trong mẫu concept 5 cửa, Audi phát triển nội thất kiểu 2+2, tập trung kiểm soát vào vô-lăng, giải phóng phần còn lại của bảng điều khiển tạo không gian thoáng đãng. Hàng ghế sau có thể gập xuống một phần để tăng không gian chứa đồ. Hãng xe Đức vẫn kín tiếng về loại động cơ sử dụng trên mẫu SUV mới, tuy nhiên nhiều khả năng đó là loại e-tron hybrid plug-in với hệ dẫn động 4 bánh. Cụ thể, sẽ gồm một động cơ xăng 2 lít TFSI và động cơ điện kép. Nếu Q4 ra đời, gia đình SUV Q serie của Audi sẽ có Q1, Q3, Q4, Q5 và Q7.