Kawasaki Ninja 300 ABS 2014 về Việt Nam Mẫu sportbike cỡ nhỏ của Kawasaki mới xuất hiện tại Sài Gòn, trang bị động cơ 296 phân khối cùng hệ thống phanh ABS.Mẫu Ninja 300 của Kawasaki mới xuất hiện tại Việt Nam. Tại Mỹ, Ninja 300 xếp trong phân khúc thể thao đường phố (street sport) với ưu điểm gọn nhẹ. Thừa hưởng nhiều thiết kế và công nghệ từ dòng Ninja như khung, hệ thống phun xăng điện tử, hỗ trợ sang số ở tốc độ cao... Ngoài ra, so với các đối thủ cùng phân khúc, Ninja 300 có tư thế lái thoải mái hơn, dễ dàng sử dụng cho việc di chuyển hàng ngày.  Phanh đĩa trên cả hai bánh. Đĩa trước đường kính 290 m, đĩa sau 220 mm kết hợp với chống bó cứng phanh. Chiều Giá bán tại Mỹ khoảng 5.000 USD.