Massimo Tamburini - cha đẻ các siêu môtô Italy Ducati 916 hay MV Agusta F4 phảng phất những nét giống nhau bởi đều được sáng tạo bởi nhà thiết kế Italy Massimo Tamburini.Massimo Tamburini sinh năm 1943, nhà thiết kế môtô người Italy vừa qua đời hôm 5/4 vì bệnh ung thư, để lại những mẫu xe mà cho tới nay vẫn được ca ngợi như đỉnh cao trong làng thiết kế môtô. Tamburini từng nói "tôi luôn có một niềm đam mê cháy bỏng với môtô, mẹ tôi luôn than phiền về điều đó khi tôi còn là một đứa trẻ, nhưng ngoài môtô, tôi không thể có ước mơ thiết kế một đối tượng nào khác". Sự nghiệp của ông bắt đầu khi ông tiếp xúc với giải đua môtô tại Monza năm 1961, bị quyến rũ bởi thứ âm thanh của động cơ bốn thì MV Agusta. Massimo Tamburini (mặc comple) cùng Claudio Castiglioni, ông chủ MV Augsta F4. Ban đầu, Tamburini làm công việc phát triển xe đua, tức là khiến những chiếc xe đua của các đội mạnh mẽ hơn, nhẹ hơn và cho khả năng kiểm soát tốt hơn. Mẫu xe đầu tiên mà ông thiết kế là một biến thể chiếc MV Agusta 750 Sport với khung xe do ông thiết kế mới. Năm 1973, hãng Bimota ra đời với tên gọi được gắn ba chữ cái đầu của ba người sáng lập là Valerio Bianchi, Giuseppe Morri và Massimo Tamburini. Nói về xu hướng thiết kế của tương lai, ông cho biết "Đó sẽ là một mẫu xe 750 phân khối với sức mạnh của động cơ 1.000 phân khối nhưng trọng lượng của một chiếc 500 phân khối". Theo ông, chiếc ST2 của Ducati vào lúc bấy giờ chưa đạt tối ưu bởi "cố gắng chạy theo kiểu xe Nhật, không phải thực hiện bằng cách Italy". Năm 1985, Tamburini chuyển sang làm việc cho Cagiva, lúc này Cagiva sở hữu Ducati. Mẫu Ducati đầu tiên mà Tamburini thiết kế là Paso 750, nhưng mẫu xe để người ta nhớ đến nhất lại là chiếc Ducati 916, tinh hoa của thiết kế Italy vào lúc bấy giờ với khung lộ, ống xả dưới yên và gắp đơn. Siêu phẩm MV Agusta F4. Năm 1996, khi anh em nhà Castiglioni bán Ducati, Tamburini ở lại với Cagiva, nơi đưa tên tuổi ông tiếp tục thăng hoa trong ngành công nghiệp môtô với mẫu xe của hãng mẹ, MV Agusta F4. Đến năm 2008, Massimo Tamburini nghỉ hưu khi đang là người của Cagiva.