Royal Enfield Bullet - tracker thập niên 60 Mẫu tracker thập niên 60 được kết hợp từ những chi tiết thu thập tưởng chừng không hề liên quan đến nhau.Sau 50 năm sản xuất ở Ấn Độ, Royal Enfield rất nỗ lực để đưa các mẫu xe của mình trở lại thị trường, trước tiên với một động cơ, rồi tích hợp công nghệ phun xăng điện tử, và sau tất cả, hãng xe Anh quốc phối hợp với tạp chí Royal Enfield Bullet tracker. Chỉ một nửa bộ khung cùng động cơ được giữ lại khi cung cấp cho Sideburn bởi chuyên gia của Royal Enfield Anh quốc, Watsonian-Squire. Hầu hết những bộ phận khác thu thập từ bạn bè. Công việc đưa những chi tiết không liên quan đến nhau từ đầu lên một mẫu xe mới được thực hiện bởi Lincohnshire. Mẫu tracker tinh nghịch, ngộ nghĩnh với những chi tiết trang trí trên bình xăng, màu sơn xanh nhẹ nhàng. Đôi lốp địa hình cỡ lớn, vành nan hoa cùng tay lái cao, góc rộng. Yên xe dạng cổ điển với đôi giảm xóc lò xo ngắn ngay dưới yên. Royal Enfield Bullet Classic sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 400 phân khối làm mát bằng không khí. Công suất 27,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 41 Nm. Hộp số 5 cấp.