Chọn màu sắc xe đạp điện hợp với mệnh Xe đạp điện đang trở thành phương tiện giao thông phổ biến và việc lựa chọn màu sắc xe phù hợp với bản mệnh cũng được người dùng khá quan tâm.Nhiều người quan niệm việc chọn màu sắc xe phù hợp với bản mệnh sẽ khiến chiếc xe ít gặp trục trặc và người sở hữu cũng cảm thấy may mắn, an toàn hơn khi tham gia giao thông. Theo thuyết Ngũ hành tương sinh tương khắc, chọn màu tương ứng với mệnh sẽ giúp chủ nhân luôn cảm thấy tự tin, may mắn, thoải mái. Bản thân màu tương sinh cũng khiến chủ xe cảm thấy phù hợp, chiếc xe bền hơn. Ngược lại, nếu chọn màu xe tương khắc, tuy màu sắc không làm ảnh hưởng nhiều nhưng có thể sẽ khiến chiếc xe thiếu ổn định, hay hỏng hóc, khó sửa chữa và không hoạt động lâu bền. Xe điện màu xanh trắng phù hợp người mệnh Hỏa. Theo đó những người mệnh Hỏa nên chọn xe màu xanh lá cây vì Mộc sinh Hỏa (Mộc ứng với màu xanh lá cây). Màu xanh lá sẽ giúp tiết chế sự nóng nảy thường thấy ở những người mệnh Hỏa, làm tăng thêm tình yêu với thiên nhiên, tạo ra sự hài hòa, yên tĩnh và cân bằng, thư giãn trong cảm xúc. Người mệnh Hỏa nên tránh sử dụng xe màu xanh nước biển, xanh đen, xanh da trời. Ngoài ra, người cung mệnh này cũng có thể chọn xe màu trắng, nâu hay vàng đậm. Còn người mệnh Thổ nên chọn xe màu đỏ vì Hỏa sinh Thổ (Hỏa ứng với màu đỏ). Màu đỏ tượng trưng cho quyền lực và sự tự tin nhưng dùng quá nhiều màu đỏ có thể khiến người dùng trở nên nóng nảy và mất kiên nhẫn. Vì vậy, cần phải có ít nhất một màu khác kết hợp cùng màu đỏ để dung hòa. Ví dụ, sự kết hợp giữa màu đỏ và trắng vừa đáp ứng được quy luật phong thủy vừa tạo cảm giác thư giãn cho mắt nhìn. Xe màu đỏ trắng phù hợp với người mệnh Thổ. Những người mệnh Kim nên chọn xe màu vàng, nâu vì Thổ sinh Kim (Thổ ứng với màu vàng, nâu). Tuy nhiên, nếu cảm thấy một chiếc xe màu vàng quá nổi bật và không phù hợp, có thể chọn xe màu trắng ứng với cung mệnh của mình hoặc xanh nước biển. Người mệnh Kim nên tránh màu đỏ, vàng đậm, những màu đặc trưng của mệnh Hỏa. Đối với người mệnh Thủy, nên chọn xe màu trắng hoặc vàng nhạt hay cũng có thể sử dụng màu ứng với cung mệnh là xanh nước biển hoặc xanh tím than. Theo các nghiên cứu khoa học, xanh nước biển hoặc xanh tím than làm việc tốt với não bộ, kích thích trực giác phát triển, là chìa khóa hoàn hảo để chuyển đổi cảm xúc theo hướng tích cực. Người mệnh Thủy nên tránh màu nâu, vàng. Người mệnh Mộc nên sử dụng xe màu xanh nước biển hoặc xanh đen. Ngoài ra, người thuộc cung mệnh Mộc cũng có thể sử dụng màu xanh lá cây, màu ứng với cung mệnh của mình hoặc màu đỏ. Nên tránh các màu bạc, trắng và vàng ánh kim. Xe HKbike Zinger Extra với 5 màu sắc đặc trưng phù hợp với 5 cung mệnh Kim -Mộc -Thủy- Hỏa -Thổ. Thị trường xe đạp điện hiện nay rất đa dạng về chủng loại cũng như màu sắc. Chính vì vậy, việc lựa chọn màu sắc xe sao cho phù hợp với cung mệnh không phải là điều quá khó khăn. Đơn cử hãng xe điện HKbike đã tung ra bộ sưu tập xe 5 màu sắc, phù hợp với 5 cung mệnh ngũ hành. Đây cũng là hãng xe điện hàng đầu Việt Nam về việc áp dụng