Mercedes ra SUV concept đấu lại BMW X6 Hãng xe Đức giới thiệu hình ảnh đầu tiên về chiếc crossover mang phong cách coupe, chia sẻ chung nền tảng với M-Class.Trước khi mẫu concept ra mắt chính thức tại Beijing Motor Show vào ngày 20/4 tới, Mercedes đã giới thiệu hình ảnh đầu tiên về chiếc crossover phong cách coupe mới mang tên gọi MLC. Mang hình dáng tổng thể khá giống BMW X6, nhưng mẫu xe nhà Mercedes vẫn dễ dàng được nhận ra bởi kiểu thiết kế phần đầu xe đặc trưng của hãng. Lưới tản nhiệt lục giác thế hệ mới với logo to chính giữa, đèn pha giống trên các mẫu sedan. Mercedes MLC Concept. Tuy nhiên, để tăng chất hầm hố cho chiếc crossover, Mercedes đã thiết kế cản trước khác biệt với kiểu hốc hút gió kéo dài từ hai bên vào giữa và ba hốc nhỏ phía trước mạnh mẽ. Chất off-road thể hiện ở hai bên thân xe chia mảng, gầm cao, bộ la-zăng 5 chấu cỡ lớn. Phát triển chung nền tảng với dòng SUV mid-size M-class, MLC crossover coupe phiên bản sản xuất sẽ ra đời tại nhà máy Mercedes ở Tuscaloosa, Alabama (Mỹ). Xe sử dụng động cơ giống M-Class, tập trung vào hai thị trường đầu tiên là Mỹ và Trung Quốc. Phiên bản AMG lắp cỗ máy 5,5 lít V8, bên cạnh đó nhiều khả năng còn có thêm một phiên bản hybrid.