Mitsubishi Mirage Ralliart giá 520 triệu đồng Sau vài tháng ra mắt khách hàng Việt Nam, mẫu hatchback nhập khẩu từ Thái Lan có thêm phiên bản mới với giá bán cao hơn 10 triệu đồng so với Mirage AT.Mirage Ralliart là phiên bản giới hạn, thay đổi theo phong cách thể thao. Theo tên gọi, Ralliart vốn là phân nhánh phát triển xe hiệu suất cao, xe thể thao và xe đua của Mitsubishi Motors, đồng thời là đơn vị hỗ trợ cho những cuộc đua của đội Mitsubishi tại những giải đấu lớn như Dakar Rally hay WRC. Hiện nay, Ralliart không còn phát triển xe đua nhưng lại cho ra đời những bộ phụ kiện phong cách xe đua. Mitsubishi Mirage Ralliart. Mirage Ralliart được bán ra tại Việt Nam từ tháng 4 với bộ ốp thân xe và cánh gió thể thao. Đèn sương mù, bệ cửa mới đi cùng bộ tem Ralliart đặc trưng. Trong cabin là tay nắm cần số Ralliart, viền trang trí bảng đồng hồ và tấm lót sàn cho khoang hành lý. Ra mắt tại Việt Nam vào tháng 11/2013, Mirage là sản phẩm mà Mitsubishi đặt tham vọng cạnh tranh bằng giá. Chiếc hatchback được định giá rẻ hơn 150 triệu so với đối thủ Toyota Yaris. Kích thước của Mirage nằm giữa hạng A và B, dài hơn Kia Morning nhưng lại ngắn hơn Hyundai i20. Nhưng so với Toyota Yaris thì Mirage ngắn hơn 10 mm về chiều dài cơ sở. Thiết kế của Mirage cũng đi theo hướng trung tính, các đường nét hướng tới sự giản đơn, thích hợp với những người không quá quan trọng ngoại hình. Nội thất cũng không quá cầu kỳ. Mức giá của Mirage Ralliart là 520 triệu đồng (đã gồm thuế GTGT), trong khi Mirage MT (số sàn) là 440 triệu đồng và bản Mirage AT (số tự động) vẫn là 510 triệu đồng.