Ảnh đầu tiên về BMW serie 3 mới Serie 3 2015 bị bắt gặp tại châu Âu khi đang thử nghiệm với nhiều thay đổi ở ngoại hình.Hình ảnh sedan BMW lộ diện trên đường chạy thử. Với hầu hết các chi tiết trên xe, cản trước là vị trí được che chắn kỹ, nhưng vẫn có thể nhận ra một số sự khác biệt trên cản trước của serie 3 mới. Cản trước thiết kế lại để phù hơn với cửa hút gió dạng đứng hơn. Lưới tản nhiệt chuyển hướng sang kiểu i3 và i8. Thế hệ serie 3 hiện hành bán tại Việt Nam từ tháng 4/2012 gồm các phiên bản sedan 320i, 328i trang bị động cơ mã N20 BMW, với hệ thống tăng áp. K