45.000 xe Toyota Innova bị triệu hồi vì lỗi vô-lăng Hãng xe Nhật triệu hồi tại Ấn Độ vì dính lỗi có thể khiến túi khí không hoạt động.Innova, mẫu MPV bán chạy nhất của Toyota tại Ấn Độ nằm trong đợt triệu hồi sản xuất trong khoảng thời gian từ 2/2005 tới 12/2008 vì nghi dính lỗi cáp xoắn ốc có thể gặp trục trặc khi đánh lái vô-lăng, dẫn tới túi khí không được kích hoạt khi xảy ra tai nạn. Theo đó, lỗi cáp xoắn ốc này khiến đèn cảnh báo túi khí sáng liên tục trên bảng điều khiển, nguy cơ túi khí bên phía người lái không được kích hoạt. Toyota đang tiến hàng mua linh kiện thay thế, việc thay thế được thực hiện miễn phí trong thời gian khoảng 1 tiếng. Thực tế, 45.000 xe Innova chỉ là một phần nhỏ trong chiến dịch triệu hồi 6,39 triệu xe trên toàn cầu. Như vậy đây là đợt triệu hồi lớn thứ hai trong lịch sử hãng xe Nhật, sau lần 7,4 triệu xe năm 2012 vì lỗi nút bấm cửa sổ điện dẫn tới nguy cơ cháy. Những lỗi chủ yếu liên quan tới vô-lăng và ghế ngồi của 27 mẫu xe, trong đó có cả Yaris, mẫu xe nhiều năm liền được người tiêu dùng đánh giá có độ tin cậy cao nhất. Toyota cho biết chưa ghi nhận bất cứ trường hợp tai nạn nào liên quan đến những lỗi trên. Trong số 6,39 triệu xe có 3,5 triệu xe được triệu hồi để thay thế cáp xoắn ốc có thể gặp trục trặc khi đánh lái vô-lăng, dẫn tới túi khí không được kích hoạt nếu gặp trường hợp va chạm mạnh. Một nửa trong số này được sản xuất từ 4/2004 tới 12/2010 tại Bắc Mỹ. Số còn lại có 2,32 triệu xe là những mẫu 3 cửa sản xuất từ 1/2005 tới 8/2010 triệu hồi để kiểm tra đường ray ghế, có thể gây trượt về phía trước nếu xe gặp tai nạn. Cuối cùng những xe khác được triệu hồi do lỗi giá đỡ trục vô-lăng, cần gạt nước và hệ thống khởi động động cơ. Thời gian gần đây, chính phủ Mỹ vào cuộc vì vụ việc GM làm ngơ vì lỗi chốt công tác trong hệ thống đánh lửa trên 1,6 triệu xe trong nhiều năm, làm ít nhất 13 người chết vì tai nạn. Trường hợp của GM khiến các hãng xe khác tại Mỹ cũng như trên toàn cầu buộc phải sát sao hơn tới vấn đề triệu hồi xe khi gặp lỗi dù lớn hay nhỏ.