Lamborghini Aventador phiên bản Jackie Chan Nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của Thành Long, chiếc Aventador phiên bản đặc biệt mang tên ông được gới thiệu tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Nam diễn viên nổi tiếng tại bữa tiệc từ thiện nhân dịp ông tròn 60 tuổi. Ảnh: Mẫu Aventador Jackie Chan Edition sản xuất theo chương trình cá nhân hóa từng được chính Stephan Winkelmann, CEO của Lamborghini công bố tại triển lãm Geneva hồi tháng 3. Hiện chưa có ảnh chi tiết của phiên bản đặc biệt, nhưng tờ Ngoài ra, trong cabin là màu sắc theo chủ đề đỏ và đen, tượng trưng cho tinh thần mạnh mẽ và ấm áp của ngôi sao hành động nổi tiếng. Trong khi đó, màu sơn ngoại thất là xám titan. Lamborghini Aventador phiên bản Jackie Chan. Lamborghini Aventador Jackie Chan Edition sẽ được đưa ra bán đấu giá và tiền thu về sẽ được chuyển cho quỹ từ thiện của Thành Long nhằm hỗ trợ sự phát triển của ngành công nghiệp điện ảnh của Trung Quốc. Mẫu siêu xe đặc biệt dự kiến có giá bán cao hơn mức giá khởi điểm khoảng 1,2 triệu USD cho một chiếc Aventador bản tiêu chuẩn tại Trung Quốc.