Hai xe máy đâm bẹp ôtô Chiếc thứ nhất lao rầm vào đuôi ôtô đang dừng chờ, đuôi xe máy bật lên cao hất người lái xuống đường. Ngay lập tức, xe thứ hai lao tới và cảnh tượng lặp lại y hệt.Tháo tung lốp khi ôtô đang chạy Các tay chơi Ảrập tiếp tục thể hiện trình độ mạo hiểm thượng thừa với màn tháo lốp khi chiếc ôtô chỉ chạy trên hai bánh. Bị giật dây chuyền khi đang trả lời phỏng vấn Nạn cướp giật hoành hành tại thành phố Rio de Janeiro (Brazil) khiến đài truyền hình phải vào cuộc. Và trong khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình TV Globo, người phụ nữ có đeo chiếc dây chuyền trên cổ vô tình trở thành minh chứng sống động nhất. Nữ phóng viên truyền hình rơi xuống biển khi đang phỏng vấn Chỉ vừa mở đầu bài phỏng vấn về đề tài thuyền buồm, nữ phóng viên đã có được trải nghiệm đáng nhớ trong một ngày lạnh giá. Người phụ nữ đấm cảnh sát giao thông Lừ lừ tiến đến từ phía sau, người phụ nữ to béo bất ngờ giang tay đấm vào lưng viên cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ mà không rõ lý do.