Moto Guzzi "V50" - cafe racer không thể đơn giản hơn Chiếc xế độ theo phong cách cổ ra mắt tại Handbuilt Motorcycle Show, sử dụng đèn pha Honda Dream, bình xăng Yamaha RD400 gia cố lại và ông xả làm thủ công.Chủ nhân của V50 là Revival Cycles, hãng độ nhỏ có trụ sở tại Texas (Mỹ). Moto Guzzi V50 cafe racer. Tiêu chí độ là chi phí thấp nhất có thể. Ban đầu, Revival Cycles tinh chỉnh lại xi-lanh, đi lại toàn bộ hệ thống điện và sau đó mới tập trung vào bình xăng. Stulberg lấy hai bình xăng Yamaha RD400 để gia cố. Một cho bình xăng chính, một cắt gọt cho phần nối với phía sau yên và tạo hình với những góc vuông để phù hợp với động cơ và khung xe. Ẩn dưới bình xăng là pin lithiym-ion trọng lượng nhẹ, cộng với tất cả các linh kiện của hệ thống điện. Để tối ưu hóa, Revival sử dụng hộp điều khiển Motogadget m-Unit, ẩn tất cả các thiết bị chuyển mạch trong tay lái và sử dụng dây tín hiệu loại nhỏ. Ống xả gia cố thủ công bằng thép không gỉ. Phuộc trước tùy chỉnh lại. Đèn pha Honda Dream với vỏ bọc bằng hợp kim đánh bóng. Phía trên của vỏ bọc đèn pha tích hợp đồng hồ công-tơ-mét. Handbuild Motorcycle Show là sự kiện trưng bầy những mẫu xe độ làm thủ công, do Moto Guzzi tài trợ từ ngày 11/4 đến 12/4. Với sự tham gia của hơn 100 mẫu xe đến từ các hãng độ như Shinya Kimura, Roland Sands, Deus Ex Machina và Walt Siegl.