Người đẹp chạy trốn khi làm xước xe bên cạnh Sau cú mở cửa mạnh tay, cô gái phát hiện hậu quả gây ra trên cửa xe đỗ bên cạnh. Sau vài câu bàn bạc với người đàn ông đi cùng, cả hai lên xe và biến mất.Hành khách hoảng loạn vì chuột trên tàu điện ngầm Không cần đến quái vật khổng lồ, một chú chuột bình thường cũng đủ để cả toa tàu điện ở New York, Mỹ náo loạn. Người bình tĩnh thì ngồi giơ chân lên cao, nhưng nhiều người khác đứng cả lên ghế và thậm chí la khóc vì hoảng sợ. Vượt đèn đỏ, người đi xe máy bị ôtô hất văng Cú va chạm khiến người điều khiển xe máy văng lên không rồi rơi xuống đất nằm bất động. Mải dùng điện thoại, suýt đâm trúng cảnh sát giao thông Hạ sĩ Brad Rummell là người đàn ông siêu may mắn và cực kỳ nhanh chân khi một nữ tài xế 35 tuổi được cho là quá để tâm vào chiếc điện thoại di động trước khi lao thẳng xe về phía người thi hành công vụ trên một con đường ở Oklahoma, Mỹ. Lúc đó, viên cảnh sát vừa trở về xe sau khi hướng dẫn giao thông cho một tài xế và nhận ra chiếc Chevrolet Malibu đang phóng về phía mình ở tốc độ cao. Khoảnh khắc khi tử thần lao tới Một giáo viên người Trung Quốc tại Mỹ may mắn sống sót trong tai nạn kinh hoàng khi xe trộn bê tông ngược chiều mất lái, đổ ra đường và lao thẳng về xe của ông.