Bentley đưa Mulsanne plug-in hybrid tới Bắc Kinh Mẫu concept phát triển dựa trên Mulsanne và sử dụng động cơ hybrid sẽ xuất hiện tại Beijing Motor Show diễn ra vào cuối tháng 4.Sự thay đổi xuất hiện ngày càng rõ rệt trong ngành công nghiệp ôtô hiện nay khi ngay cả những hãng xe truyền thống nhất cũng đang cố nắm bắt xu hướng mới. Các phương án thay thế, nhiên liệu hay hệ thống lái, là những tùy chọn bắt buộc trong trường hợp các nhà sản xuất xe hơi muốn đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải ngày càng ngặt nghèo. Và Bentley cũng không phải ngoại lệ. Bentley Mulsanne plug-in hybrid concept. Hãng xe Anh quốc cho biết, hệ thống lái hybrid sẽ xuất hiện trên mẫu SUV mới vào năm 2017, và hệ thống plug-in hybrid sẽ giúp công suất xe tăng 25% trong khi giảm 70% lượng khí thải CO2. Bentley cũng khẳng định công nghệ hybrid của họ giúp xe chạy được quãng đường ít nhất 50 km chỉ với động cơ điện. Hãng này hiện chưa chịu tiết lộ chi tiết về hệ thống hybrid, nhưng trên mẫu Mulsanne concept, động cơ xăng sẽ là loại 6,75 lít V8. Phiên bản trưng bày của Mulsanne còn có phần thiết kế ngoại hình đặc biệt với những chi tiết bằng đồng đỏ và nội thất được xử lý làm nổi bật đặc điểm về nguồn nhiên liệu sạch. Gây ấn tượng ở ngoại thất là các chi tiết bằng đồng đỏ ở đèn pha, viền lưới tản nhiệt, thanh kẹp phanh hay logo chữ B. Trong cabin là sự xuất hiện của đồng đỏ bên cạnh các chi tiết ốp gỗ đắt tiền và da bọc cao cấp. Triển lãm ôtô Bắc Kinh sẽ mở cửa đón công chúng từ ngày 23 đến 29/4, là một trong những triển lãm quan trọng nhất của ngành công nghiệp xe của Trung Quốc. Những hãng xe nổi tiếng thế giới sẽ có mặt gồm Mercedes, BMW, Audi, Porsche, Rolls-Royce, Bentley cùng nhiều tên tuổi khác.