Honda ra mắt PCX150 mới tại Mỹ Chiếc scooter đến Mỹ với bình xăng dung tích lớn hơn, loại bỏ công nghệ Idling Stop, thân vỏ xe thiết kế lại thể thao hơn. Xe bán ra từ tháng 7 với giá 3.450 USD.Giống như bản ra mắt châu Âu hồi đầu năm 2014, động cơ của PCX150 mới dành cho thị trường Mỹ vẫn sử dụng loại xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch có dung tích 153 phân khối. Phiên bản 2015 với động cơ nâng cấp làm giảm ma sát, do đó cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu. Hãng xe Nhật tại Mỹ không cung cấp thêm thông tin về mức tiêu hao nhiên liệu, nhưng phiên bản cho châu Âu ở mức 2,7 lít/100 km. Honda PCX150 2015 đến tay khách hàng Mỹ từ tháng 7, kèm giá 3.450 USD. PCX150 mới với dung tích bình xăng tăng lên 7,9 lít so với 5,9 lít ở phiên bản cũ, nhờ đó với bình xăng đổ đầy cho phạm vi hoạt động lên đến 349,2 km. Không giống như phiên bản cho châu Âu, PCX150 2015 dành cho Mỹ không trang bị công nghệ Idling Stop, tính năng tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Thân xe được cải tiến với phong cách thể thao hơn, đèn pha mới, đèn hậu và đèn xi nhan LED tích hợp vào thân vỏ. Ngoài ra, hãng xe Nhật còn trang bị thêm cho PCX150 mới hệ thống đèn cảnh báo nguy hiểm mới. Yên xe thiết kế lại tăng thêm cảm giác thoải mái cho người lái và người ngồi sau. Hộc đựng đồ dưới yên xe rộng có thể để vừa mũ bảo hiểm full face. Dưới bảng táp-lô bổ sung thêm các hộc chứa đồ. PCX150 2015 phiên bản màu đen Metallic. Hệ thống treo của PCX150 2015 cải tiến với phuộc trước 31 mm và có khoảng chạy 99 mm, so với 78 mm trên bản hiện hành. Giảm xóc đôi phía sau với khoảng chạy 76 mm, thấp hơn so với bản 2013 ở mức 78 mm. PCX150 2015 trang bị hệ thống phanh kết hợp CBS của Honda, với phanh đĩa trước 220 mm và phanh trống sau. Điểm nổi bật khác của phiên bản 2015 là ổ cắm điện 12 volt, cụm đồng hồ thiết kế lại với công-tơ-mét dạng cơ truyền thống và màn hình hiển thị kỹ thuật số. Honda bán ra PCX150 với hai phiên bản đen Metallic và trằng Pearl. Xe sẽ đến tay khách hàng Mỹ từ tháng 7 kèm giá bán 3.450 USD.