5 lầm tưởng về tiết kiệm nhiên liệu trên ôtô Lái xe nhỏ, bỏ xe cũ, sử dụng xăng cao cấp là những điều nhiều người nghĩ có thể tiết kiệm nhiên liệu nhưng thực tế lại không phải.Theo 1. Lái một chiếc xe nhỏ Theo nghiên cứu thị trường của hãng Market Watch, nhờ vào những công nghệ hiện đại được trang bị trên những mẫu xe tầm trung trở lên mà hơn một nửa trong số những mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất 2014 thuộc phân khúc cỡ trung trở lên. 2. Bỏ mặc xe cũ Xe mới hay xe cũ không nói lên được điều gì, quan trọng là người chủ sở hữu sử dụng xe theo cách nào. Nếu được bảo dưỡng định kỳ đầy đủ, kỹ thuật lái xe tốt thì mẫu xe cũ hoàn toàn có thể tiết kiệm như một chiếc xe mới. 3. Sử dụng xăng cao cấp Xăng cao cấp không hề có tác dụng gì trong việc giảm thiểu nhiên liệu. Nếu mẫu xe đang điều khiển không phù hợp với loại xăng cao cấp thì điều đó trở nên vô nghĩa. 4. Khởi động tốn xăng hơn nổ máy Hệ thống phun xăng điện tử hoặc trực tiếp trên những xe hiện đại đạt hiệu suất rất cao, đặc biệt khi máy đã được làm ấm. Để chế độ chờ (Idle) có thể khiến xe tốn từ 1-2 lít xăng tùy vào dung tích động cơ. 5. Đi đường cao tốc Một nghiên cứu vào năm 2013 chỉ ra rằng khi tăng tốc từ 80 km/h lên khoảng 96 km/h sẽ khiến quãng đường đi được ít đi khoảng 12 %. Ngưỡng tốc độ phù hợp để đạt hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu trên đường cao tốc là từ 60-80 km/h.