Ford Focus sedan 2015 bản nâng cấp ra mắt Phiên bản nâng cấp mang thiết kế lưới tản nhiệt cảm hứng từ Aston Martin giống như hai mẫu hatchback và wagon.Mang chung kiểu thiết kế với hai phiên bản hatchback và wagon 2015 ra mắt hồi cuối tháng 2, bản sedan sử dụng kiểu lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ Aston Martin dựa trên ngôn ngữ thiết kế One Ford, đèn pha cũng tạo hình mới. Ở phía sau, Focus sedan 2015 được nâng cấp đèn hậu mỏng hơn, cửa cốp xe tinh chỉnh nhưng nhìn chung không thay đổi nhiều. Ford Focus sedan 2015 bản nâng cấp. Ford phát triển cabin với camera phía sau được hiển thị hình ảnh lên màn hình cảm ứng 4,2 hoặc 8 inch với công nghệ MyFord Touch. Ngoài ra, xe có hệ thống hỗ trợ lái xe, hệ thống đồng bộ được nâng cấp, ghế ngồi chỉnh sửa và bảng điều khiển trung tâm giao diện mới. Ngoài những thay đổi về thiết kế, Ford Focus sedan 2015 có khung xe và hệ thống giảm xóc nâng cấp cho khả năng liên kết với mặt đường tốt hơn cũng như loại bỏ tiếng ồn trong khoang lái. Hãng xe Mỹ cũng giới thiệu gói đặc biệt SE Sport Package bao gồm hệ thống treo cứng hơn cho những chuyến đi xa, bodykit tinh tế, vành xe 17 inch và cần sang số cho một phiên bản chạy số tự động.  Xe sử dụng động cơ quen thuộc 1 lít 3 xi-lanh EcoBoost kết hợp hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Ford Focus sedan 2015 bản nâng cấp sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm New York Auto Show vào tuần tới. Tại Việt Nam, Focus nằm ở phân khúc cạnh tranh khốc liệt nhất trên thị trường với những cái tên từ Nhật như Honda Civic, Toyota Altis hay Hàn Quốc như Kia K3 (phiên bản mới của Kia Forte), và cả đại diện từ Mỹ Chevrolet Cruze.