Audi R8 thế hệ mới 'hiện nguyên hình' Lần đầu tiên mẫu siêu xe thế hệ mới xuất hiện trên đường thử mà không có lớp dán ngụy trang, để lộ thiết kế đột phá.Gần như toàn bộ thân xe của Audi R8 thế hệ mới xuất hiện trên đường chạy thử ở Nurburgring mà không có lớp dán ngụy trang. Phầu mũi xe có vẻ vẫn chưa hoàn toàn là thiết kế của phiên bản thương mại, tuy nhiên có thể thấy thế hệ mới đã có sự biến đổi hoàn toàn so với thế hệ hiện tại, những đường nét bo tròn xuất hiện khá ít, thay vào đó là những đoạn thẳng. Audi R8 thế hệ mới. Những thay đổi đáng chú ý đến từ phía sau xe với bộ khuếch tán khí động học bên dưới cản sau. Hệ thống ống xả đôi đặt đều hai bên với tạo hình vuông vức thay cho kiểu hình tròn trên thế hệ hiện tại. Khung xe mới sử dụng nhiều vật liệu nhẹ như nhựa gia cố sợi carbon, cho trọng lượng nhẹ hơn 60 kg so với thế hệ hiện tại, ở mức dưới 1.500 kg. Động cơ trên xe là loại nâng cấp từ V8 và V10 như hiện nay, không có phiên bản hybrid như cách mà Porsche, Ferrari hay McLaren đang làm.