Triển lãm scooter độ kỳ quái Triển lãm lần thứ 7 của sự kiện có tên Scooter Custom Show diễn ra ngày 22/3 tại Cologne, Đức quy tụ khoảng 150 mẫu xe độ đến từ khắp châu Âu.Các mẫu xe đến từ Bỉ, Hà Lan, Pháp, Áo, Thụy Sĩ hay chủ nhà Đức được chia làm hai khu vực, xe cổ điển như Lambretta và Vespa và xe độ của các hãng như Piaggio, Peugeot hay Yamaha. Các xe tham dự triển lãm cũng được phân loại để tranh các giải thưởng. Danh hiệu lớn nhất "Best of Show" năm nay được trao cho mẫu xe có tên "Stalker" đến từ Nga. "Stalker" đến từ Nga giành giải "Best of Show". Stalker có thiết kế độc đáo, ấn tượng.