Vespa 98 tự chế độc nhất Sài Gòn Mẫu Vespa đầu tiên mà Piaggio sản xuất vào năm 1946 được tái hiện giống hệt tại Sài Gòn từ thân xe Vespa PX, sau 5 năm mày mò.Sản phẩm Vespa 98 độc đáo được thực hiện bởi Hoàng Vespa (ngụ Bình Thạnh, TP HCM), người chuyên sửa Vespa hơn 30 năm tại Sài Gòn. Sử dụng khung cơ bản và máy tân trang lại từ chiếc PX đời 1995, ông tự gò đồng thủ công toàn bộ phần khung sườn còn lại theo thiết kế của Vespa 98 nguyên mẫu. Vespa 98 tự chế tại Sài Gòn. Công đoạn khó khăn nhất của việc chế Vespa 98 là làm đồng thủ công bởi không hề có bản vẽ thiết kế hay kích thước chính xác nào, tất cả dựa trên hình ảnh của mẫu xe nguyên bản. Thời gian gò phiên bản đầu tiên là 5 tháng, nhưng sau đó chỉnh sửa, cắt, hàn lại. Trải qua 3 cuộc "đại phẫu" trong thời gian 5 năm, chiếc Vespa 98 cuối cùng cũng ra đời. Hoàng Vespa nói: “Tôi làm chiếc 98 này với tất cả niềm đam mê và tình yêu dành cho Vespa 98. Theo đó, tôi không đặt nặng về vấn đề phụ kiện nguyên bản mà phục chế theo hướng tiện ích cho chủ xe và vận hành trơn tru”. Vespa 98 là chiếc Vespa đầu tiên của dòng sản phẩm mang đậm tính biểu tượng và huyền thoại. Thành công của 98 nằm ở giá bán thấp và khả năng tiết kiệm nhiên liệu, khoảng 2 lít/100 km. Thiết kế bất diệt của một trong những chiếc xe máy dễ nhận diện nhất trên thế giới còn là sự kết hợp giữa kiểu dáng con ong, hệ thống lái đầy tính thực tiễn cùng các chi tiết độc đáo của động cơ, yên xe hay hộp số.