Toyota mất vị trí dẫn đầu vào tay Trường Hải Liên doanh Nhật có mức tăng trưởng trong tháng 3 tới 73% so với tháng 2 nhưng vẫn bị Trường Hải, với sự góp mặt của nhiều thương hiệu, bỏ qua.Theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà lắp ráp ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 3 Toyota giao 2.700 xe, cao hơn gấp rưỡi so với tháng 2 (trùng với Tết). Tuy nhiên Trường Hải đạt mức tốt hơn với 3.300 chiếc, dẫn đầu thị trường. Chiếm 54% trong số đó là xe thương mại. Xe con đạt mức 1.500 chiếc, tức còn cách hãng xe Nhật một khoảng khá xa. Các thành viên VAMA đang phân loại ngày càng rõ hơn, nếu Trường Hải, Toyota, Honda, Ford duy trì tốt và đang có dấu hiệu hồi phục thì Suzuki, VMC hay Isuzu vẫn còn vất vả với danh mục sản phẩm ít, kết quả kém và sức cạnh tranh ngày một yếu. Thị phần của các thành viên VAMA trong tháng 3. PC: Xe con. CV: Xe thương mại. Trường Hải, với sự góp mặt của 2 thương hiệu xe con Kia và Mazda đang ngày càng chứng tỏ vị thế của một ông lớn. Kia đóng góp khoảng 852 chiếc, Mazda giao 676 xe, tăng gần gấp đôi so với tháng Tết. Mất vị thế dẫn đầu nhưng ở các phân khúc cụ thể, Toyota gần như thống trị. Toyota Altis sắp hết chu kỳ sản phẩm, chuyển sang thế hệ mới, nhưng vẫn tiêu thụ gần 350 xe, đứng đầu phân khúc và bỏ xa Kia K3 (230 xe). Mẫu xe từng một thời ăn khách Honda Civic chỉ đạt 66 chiếc. Sai lầm trong thiết kế, định hướng sản phẩm từ tập đoàn khiến Civic mất đi một trong những vị thế không dễ đạt được ở thị trường còn thiên nhiều về cảm tính như Việt Nam. Dẫn đầu thị trường vẫn là cái tên quen thuộc Innova. Ra mắt từ 2006, Innova mới dừng lại ở việc nâng cấp vài chi tiết. Động cơ giữ nguyên và chưa có dòng xe nào lại duy trì khả năng bán hàng tốt như vậy. Dù tính năng lái không thú vị, độ an toàn không cao nhưng Innova đảm bảo các yếu tố như giữ giá, tiện dụng và tiết kiệm xăng nên vẫn đứng hàng đầu, dù Toyota gần như không phải làm gì. Ở cuối bảng xếp hạng, các dòng xe của GM vẫn chưa khởi sắc. Chevrolet Captiva bán đúng 6 chiếc trong khi Orlando vừa vặn 9 xe. Cả hai đều là những kỳ vọng tốt nhưng không còn được lòng khách hàng. Chiếc bán tải Isuzu D-Max cũng dừng ở 10 xe trên toàn quốc. Grand Vitara nhập khẩu của Suzuki cũng nằm trong danh mục bán kém với 5 chiếc. Toàn thị trường trong tháng 3 đạt 9.300 xe, tăng 57% so với tháng 2, nhỉnh hơn tháng 1 cao điểm khoảng 4%, chứng tỏ xu hướng tăng nhưng chưa thực sự chắc chắn và rõ rệt. Cơ cấu xe nhập khẩu chiếm khoảng 12% tổng doanh số của VAMA.