Honda Lead ba bánh lạ mắt tại Hà Nội Nếu những mẫu xe ba bánh dành cho người khuyết tật đã quen thuộc với hai bánh phía sau thì dạng hai bánh phía trước lại khá lạ lẫm.Ông Nguyễn Hữu Thinh, 61 tuổi ở Chương Mỹ (Hà Nội) là thương binh mất sức 81% nên luôn muốn có cho mình những chiếc xe ba bánh để di chuyển cho thuận lợi. Đã qua ba chiếc đều tiên sử dụng loại dẫn động hai bánh sau nhưng không bền theo thời gian, do đó ông muốn một chiếc xe có tuổi thọ tốt hơn. Honda Lead ba bánh của ông Nguyễn Hữu Thinh. Ảnh: Nguyễn Văn Thắng (Long Biên, Hà Nội), người chuyên độ chế xe ba bánh cho người khuyết tật biết được những hạn chế của loại hai bánh sau nên quyết định cho ra đời chiếc Lead kiểu hai bánh phía trước cho khách hàng là ông Thinh. Với kinh nghiệm từng chế những mẫu xe ba bánh như một chiếc Can-Am nên kiểu hệ thống treo càng chữ A với hai giảm xóc phía trước không có gì khó khăn với anh Thắng. Thời gian để hoàn thành cấu tạo cho xe trong khoảng một tuần. Để phần đầu trước có thiết kế bắt mắt đồng thời đạt độ ổn định khi di chuyển, anh Thắng sử dụng thêm phần mũ phía trước che hai bánh xe cắt theo dạng khí động học với những khe hút gió thể thao. Mỗi bánh xe cũng có thêm chắn bùn riêng, tăng không gian che chắn cho người lái. Phần lắp thêm này dễ dàng tháo rời chỉ với vài chiếc ốc nếu muốn quay lại kiểu xe hai bánh bình thường. Để thuận lợi cho người khuyết tật, xe có thêm một móc nhỏ để treo nạng chống khi lái xe không sử dụng đến. Hệ thống phanh với hai phanh đĩa cho bánh trước sử dụng của Spacy, bánh sau không can thiệp. Với kiểu độ 3 bánh phong cách môtô Can-Am này, chi phí vào khoảng 20 triệu trong thời gian một tuần.