Hyosung GT250R lộ bản nâng cấp Mẫu sportbike 250 phân khối lộ phiên bản nâng cấp với những thay đổi ở thiết kế bên ngoài về gần với đàn anh GT650R.DSK Hyosung dự định giới thiệu phiên bản mới của chiếc sportbike 250 phân khối chỉ trong một thời gian ngắn nữa. Nhưng ngay lúc này, trang Hyosung GT250R phiên bản mới. Theo đó, hốc hút gió hai bên đèn pha không còn, thay vào đó là kiểu bộ quây mượt mà từ đèn pha xuống thân xe kết hợp những đường xẻ dọc cho xe thêm mạnh mẽ. Ống xả mới bằng nhôm, kiểu yên xe vẫn là dạng yên rời với hai tay nắm phía sau. Bản nâng cấp không có sự thay đổi ở động cơ, vẫn là loại 249 phân khối V-twin làm mát bằng dầu, phun xăng điện tử cho công suất 28 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,07 Nm tại 8.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Trọng lượng của xe ở mức 188 kg, tốc độ tối đa khoảng 140 km/h. Hyosung GT250R bản nâng cấp có giá gần 5.200 USD tại thị trường Ấn Độ, là đối thủ của những Honda CBR250R, Kawasaki Ninja 300.