Đấm người khác sau khi gây tai nạn Hai ôtô nối đuôi nhau cắt ngang đường chính để sang đường. Một xe chạy tới không kịp tránh, đâm vào chiếc sedan màu trắng và lộn vòng.Tài xế chiếc sedan màu trắng cho rằng xe màu đỏ tự đâm vào anh ta và gây ra tai nạn. Tài xế xe rác "siêu nhân" Chiếc xe chở rác không người lái, cửa mở toang, cứ từ từ lăn bánh. Trong khi đó, tài xế đang vội vã gom từng túi rác đặt bên hè, ném vào thùng xe qua ô cửa nhỏ. Hậu quả khủng khiếp khi nhắn tin trong lúc lái xe Với khoảng 3.300 người Mỹ tử vong và 421.000 người bị thương trong năm 2012 do xao lãng khi lái xe, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA đưa ra video với nội dung là tai nạn kinh hoàng được dựng lên nhằm cảnh báo các tài xế nên tập trung hoàn toàn vào vô-lăng và mặt đường phía trước. Hai ôtô đua tốc độ trên đường ngược chiều Cả hai xe đều lao đi với vận tốc trên 120 km/h ở rìa của làn ngược chiều trên đường E313 tại thành phố Hasselt, Bỉ. Cuộc đua đường phố "nhạt" nhất thế giới Mất gần 2 phút cuộc đua mới có thể bắt đầu khi hai tay đua cứ thay nhau nẹt pô rồi vọt lên trước khi chưa có hiệu lệnh xuất phát.