Tân binh Street 750 của Harley-Davidson Sreet 750 2014 là mẫu Dark Custom nhỏ nhất của Harley-Davidson. Điều thu hút đầu tiên của Street 750 là giá bán khá mềm với 7.500 USD tại Mỹ.Trong những năm gần đây, các nhà sản xuất xe máy chuyển hướng sự chú ý của họ đến những tay lái trẻ. Việc giữ chân một khách hàng gắn bó với thương hiệu dễ dàng hơn là việc kéo một tay đua về phía mình. Sportster 883 của Harley-Davidson là mẫu xe nhỏ với giá cả hợp lý, nhưng những khách hàng ít kinh nghiệm chạy xe phân khối lớn thì 883 vẫn là một thách thức không nhỏ. Mẫu xe 750 phân khốihoàn toàn mới của Harley Davidson.  Street 750 có vẻ nhỏ gọn và ít mạnh mẽ hơn so với những mẫu Harley-Davidson khác. Hệ thống đèn tín hiệu sáng và dễ sử dụng, nhưng lại không có khả năng tự ngắt như những mẫu Harley khác.C Với trọng lượng 221 kg, Street 750 sẽ vận hành nhẹ nhàng hơn. Lốp trước với kích thước 110/80R17 và lốp sau 140/75R15. Một trong những điểm mạnh của Street 750 là khả năng xử lý. Động cơ 749 phân khối Revolution V-Twinlàm mát dung dịch có khả năng tăng tốc tốt hơn so với dự đoán. Thử nghiệm trên Dyno, Street 750 cho công suất 53 mã lực tại vòng tua 7.900 vòng/phút và mô-men xoắn là 53 Nm. Động cơ đáp ứng đủ nhu cầu của một mẫu cruiser nhỏ gọn. Hệ thống ống xả cũng sơn một màu đen cùng tông với màu sơn xe. H