Hennessey Venom GT - siêu xe nhanh nhất thế giới sắp ra mắt Hãng xe Mỹ sắp ra đời phiên bản 'World's Fastest Edition' của mẫu xe thể thao Venom GT để kỷ niệm thành tích 435,31 km/h.Vào ngày 14/2 mới đây, tại trung tâm Kennedy Space Center của NASA tại Florida (Mỹ), mẫu xe thể thao đã chạm ngưỡng tốc độ 435,31 km/h, tức cao hơn cả Bugatti Veyron nhưng với tư cách là bản nâng cấp của Lotus Exige, Venom GT không được ghi vào kỷ lục Guinness là chiếc xe nhanh nhất thế giới. Hennessey Venom GT World's Fastest Edition. Tuy nhiên hãng này sẽ vẫn đánh dấu sự kiện này bằng cách ra mắt phiên bản "World's Fastest Edition". Theo đó, mẫu xe đặc biệt sẽ có màu sơn đặc biệt với đặc trưng các màu cờ Mỹ là trắng, xanh và đỏ. Hai đường xanh đỏ song song chạy dọc chính giữa thân từ đầu nắp ca-pô tới cánh hướng gió phía đuôi xe. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 7 lít tăng áp kép V8 cho công suất 1.244 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.565 Nm. Sử dụng cấu trúc khung bằng nhôm, thân xe sợi carbon và phanh gốm carbon cho trọng lượng nhẹ. Sẽ chỉ có 3 chiếc Hennessey Venom GT World's Fastest Edition ra đời với mức giá 1,25 triệu USD tại Mỹ.