Honda XR125L tại Việt Nam - 'cào cào' tập làm người lớn Với động cơ chỉ 125 phân khối, mẫu cào cào của Honda như một chú bé tập làm người lớn để bắt kịp các đàn anh enduro trên 250 phân khối.Nhắc đến cào cào, dân ưa xê dịch thường nghĩ tới những mẫu xe trên 250 phân khối. Bởi với dung tích động cơ đó, xe mới đảm bảo sức mạnh để vượt những đoạn địa hình phức tạp. Nhưng nếu yêu cầu không quá cao, hoặc tay lái mới chơi xe, thì XR125L vẫn có thể mang tới cảm giác lái cào cào với địa hình Việt Nam. Là em út trong dòng xe cào cào XR của Honda, mẫu xe 125 phân khối được sản xuất tại Trung Quốc nhằm xuất sang thị trường châu Âu, mang thiết kế thừa hưởng từ đàn anh XR250, như một bản thu nhỏ. Kích thước tổng thể dài 2.100 mm, rộng 820 mm, cao 1.126 mm, chiều dài cơ sở 1.361 mm. Chiều cao yên ở mức 825 mm có thể điều chỉnh, thích hợp để chống chân thoải mái cho người cao khoảng 1m70 trở lên. Honda XR125L. Mang dáng dấp một chiếc cào cào to lớn, XR125L sở hữu đôi lốp địa hình, chắn bùn cao, đèn pha luôn sáng. Yên xe liền có khung thồ hàng phía sau, tiện lợi cho những hành trình dài cùng bình xăng 12 lít. Bảng đồng hồ hiển thị dạng cơ truyền thống với tốc độ, hành trình và tổng số quãng đường đã chạy. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124,7 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 10,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 6.500 vòng/phút. Côn tay kết hợp hộp số 5 cấp. Với những thông số nhỏ bé không khác biệt so với một mẫu xe số phổ thông, XR125L cần làm nhiều điều để chứng minh hình ảnh một chiếc cào cào dù là cỡ nhỏ. Cho mẫu xe nhà Honda thử thách hình ảnh một cào cào phố, sự nhẹ nhàng là một điểm cộng. Ở cấp 2, 3 xe êm mượt với tốc độ 40 km/h mà không có hiện tượng gằn ga. Tuy nhiên, với những người đã quen với xe có phân khối lớn thì tay côn của XR125L lại không được đánh giá cao bởi khả năng ra xe kém, cần giữ một mức tay ga nếu không muốn chết máy khi đi qua những đoạn đường tắc. Khoảng sáng gầm 270 mm, chiều cao yên xe 820 mm khiến việc lách qua đám đông của phố phường Hà Nội trở nên đơn giản hơn ngày thường. Không quá khi nói, ngồi lên cào cào lượn phố, cảm giác về cuộc sống cũng khác hẳn. "Còi xe inh ỏi, khói xe mịt mù, sự xô bồ của cuộc sống khi theo dõi qua con mắt của người ngồi trên chiếc xe số, xe ga nhỏ bé thật phức tạp. Nhưng với cào cào, ngồi trên cao nhìn xuống, tầm mắt bao quát tất cả mọi luồng giao thông, tính cơ động khi có thể bật vỉa hè không ngần ngại sẽ khiến chủ nhân không còn thấy khó chịu", đó là cảm nhận của Hiển, anh chàng công sở trung thành với chiếc Wave RSX bấy lâu chuyển lên chạy XR125L. Bảng đồng hồ hiển thị vừa đủ những thông số cơ bản. Thử thách đến với mẫu cào cào nhỏ bé khi được đưa lên đường thoáng ngoại ô để tới những vùng địa hình xấu. Thân xe 129 kg với vật liệu chủ yếu bằng thép có vẻ nặng nền so với những chiếc cào cào vốn nhẹ nhàng khác. Khi hai người trên xe, tốc độ 60 km/h là mức phù hợp nhất để chạy đường dài thông thoáng. Bởi khi quá tay ga lên 70-80 km/h, xe có hiện tượng hơi rần ở tay lái. Đôi lốp gai 90/90 trước và 110/90 sau bám đường tốt khi vào cua ở dải tốc độ 40 km/h. Qua đoạn đường đẹp, XR125L tới với hững phần đường gập ghềnh, dốc, nhiều các loại ổ, lúc này bản tính cào cào mới có cơ hội kiểm chứng. Phuộc nhún phía trước hành trình 160 mm, monoshock phía sau hành trình 150 mm. Đôi giảm xóc là điểm sáng nhất trên XR125L với khả năng đàn hồi và giảm chấn êm ái. Tuy nhiên, đây cũng lại là điểm chưa tối ưu khi phuộc trước dễ kịch hết hành trình khi xuống đến chân dốc, không có ruột gà bảo vệ dễ dính bùn đất. Những sườn dốc thoai thoải, những đoạn đường không quá "hố bom" là thử thách vừa phải để cậu bé XR125L tập làm người lớn. Với mẫu xe thiên nhiều về cơ động trong nhiều trường hợp hơn là chuyên tâm off-road như thế này là lựa chọn phù hợp cho những người mới bắt đầu chạy côn tay, tập tành chơi cào cào và có máu xê dịch.