Yamaha Sirius FI 2014 - nét thể thao phổ thông Với những thay đổi nhỏ ở thiết kế, phiên bản 2014 cho cảm giác thể thao hơn 2013, không còn quá giống đàn em Taurus.Năm 2013, khi Yamaha giới thiệu Sirius bản phun xăng điện tử FI được coi như bước đi vượt qua đối thủ Honda. Công nghệ FI lúc đó vốn chỉ được tích hợp trên các mẫu xe ga hoặc xe số hạng cao như Honda Future. Nhưng Yamaha bất ngờ đưa xuống Sirius, chiếc xe số phổ thông với mức giá thấp hơn khoảng 6,6 triệu so với bản FI rẻ nhất của Honda là Wave RSX AT. Tuy nhiên, cùng với việc tích hợp công nghệ phun xăng điện tử, Sirius cũng nhận được thiết kế mới mà tổng quát khá giống mẫu đàn em Taurus, từ kích thước cơ sở đến kiểu thiết kế yếm xe. Hình dáng này khiến nhiều khách hàng không thật sự mặn mà. Yamaha Sirius Fi 2014. Phiên bản 2014 đã khắc phục nhược điểm này với những chi tiết tinh chỉnh ở thiết kế. Một điểm thường bị chê trên Sirius đời cũ là tay nắm đơn giản, không ăn nhập với tổng thể thì nay thay bằng loại mới, vuốt nhọn và sơn cùng màu thân xe. Không gian cốp mở rộng lên 9,2 lít, chứa vừa một mũ bảo hiểm nữa đầu cùng áo mưa. Xe sử dụng đèn pha halogen mới, phần đầu xe tiếp xúc với xi-nhan được thiết kế đầy đặn hơn. Điểm khác biệt nữa đến từ phần trong của yếm xe khi được sơn màu cùng với tông màu thân xe, bên cạnh đó tem xe được làm mới với nhiều nét thể thao chạy dọc thân xe. Sirius FI 2014 sử dụng động cơ xi-lanh đơn 114 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử cho công suất 8,6 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Khởi động điện và cần đạp. Dù ở tầm phổ thông nhưng mẫu xe nhà Yamaha vẫn thể hiện được nét thể thao truyền thống của hãng. Nếu đang đi quen Honda Wave, ngồi lên Sirius là một cảm giác khác biệt hoàn toàn. Yếu tố đầu tiên thể hiện ngay ở tiếng nổ máy. Thoát ra từ pô xe dòng Wave là sự đều đặn, êm ái thì ở Sirius là tiếng "khục khục" giúp người lái cảm nhận rõ hơn sự vận hành của động cơ, tăng thêm cảm hứng. Sirius FI 2014 vận hành êm ái, bắt tốc tốt ở dải tốc độ khoảng 40 km/h, dáng ngồi thể thao khi yên xe cao 775 mm, tay lái thấp và đầu xe không quá to như dòng Wave. Trọng lượng xe 99 kg cùng thân xe không cồng kềnh khiến xe dễ dàng luồn lách hay xoay sở trong không gian hẹp.  Tay nắm thiết kế mới thể thao hơn. Sirius không có hiện tượng dư ga như đa số các xe của Yamaha, tuy nhiên đây cũng lại là điểm thiếu chất Yamaha khi xe bị đuối khi muốn tăng tốc ở khoảng 50 km/h trở lên. Độ trễ tay ga có thể khiến vận hành an toàn hơn, nhưng cũng bớt đi đôi chút cảm giác thể thao cho người lái. Tuy nhiên hộp số lại là một ưu điểm trên Sirius, sự mượt mà cùng với âm thanh khi vào số khá "trơn", không "cạch" mạnh như của hầu hết các xe số khác. Yamaha Sirius FI 2014 có giá 21 triệu và Sirius RC Fi 2014 có giá 23 triệu. Trong khi đó, đối thủ Honda cũng đã ra phiên bản FI cho dòng Wave RSX với mức giá từ 21,5 triệu đến 24 triệu đồng.