Chevrolet ra mắt Captiva mới tại Bangkok Motor Show Hãng xe Mỹ trình làng mẫu SUV tại triển lãm ôtô Thái Lan, với hai phiên bản động cơ xăng 2.4 và dầu 2.0 dành cho khách hàng khu vực Đông Nam Á.Captiva 2014 với cản trước thiết kế lại, đèn sương mù mới bao gồm cả đèn hậu và cản sau làm lại, ống xả mạ crôm. Captiva mới cũng có thêm bậc lên xuống ở hai bên làm bằng thép không gỉ cho bản động cơ dầu 2 lít LTZ và bộ vành 18 inch cho bản LT như trang bị tiêu chuẩn. Captiva 2014 bản động cơ 2.0 LTZ. Ảnh: Bên trong, Captiva 2014 trang bị ghế mới, đi kèm với chìa khóa thông minh keyless và khởi động bằng nút bấm, cùng công nghệ PEPS của General Motors (giúp người lái có thể mở cửa và khởi động xe mà không cần sử dụng chìa khóa mà thay bằng điều khiển điện tử cao cấp). Ngoài ra, Captiva 2014 còn có nhiều tính năng mới như hệ thống điều khiển nhiệt độ hai vùng mới. Vô-lăng và bảng điều khiển trang bị thêm hệ thống chiếu sáng. Động cơ của Captiva 2014 dưới dạng tùy chọn. Động cơ xăng 2,4 lít công suất 168 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 229 Nm tại 4.600 vòng/phút. Và động cơ dầu 2 lít công suất 163 mã lực tại 3.800 vòng/phút và mô-men xoắn 360 Nm tại 1.750 - 2.750 vòng/phút. Triển lãm ôtô xe máy ở Bangkok mở cửa cho khách thăm quan từ ngày 26/3 cho đến 6/4.