Xe siêu sang Phantom Rồng phiên bản Việt Dựa trên chiếc Phantom thường, thợ thủ công Việt Nam chế tác thành phiên bản "ngũ rồng" mạ từ vàng 20K.Các chi tiết nguyên bản như lưới tản nhiệt, ốp kim loại phía đuôi, được tháo ra và thay bằng inox gò thủ công y như thật. Sau đó inox được mạ vàng 20K (85% vàng nguyên chất). Các chi tiết như Rồng khắc chìm do các thợ khắc đầu ngành thực hiện bằng phương pháp ăn mòn hóa học. Tổng số rồng khắc trên xe là 5 và theo chủ nhân mỗi con gắn một viên rubi để tô điểm. Riêng chiếc logo Toàn bộ công đoạn chế tác bắt đầu tháng 3 và hoàn thành vào đầu tháng 4 và các chi tiết đều phủ một lớp nano lên trên. Sau 3 năm, lớp vào mòn đi và được bảo dưỡng lại. Chủ nhân cho biết giá xe trước khi độ khoảng 30 tỷ đồng. Còn chi phí mạ vàng và công chế tác không được tiết lộ.