Bugatti Veyron phiên bản 'huyền thoại' thứ năm Mang tên chú ngựa đua “Black Bess”, Grand Sport Vitesse 16.4 sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Bắc Kinh kèm giá 2,97 triệu USD.Phát triển trước Thế chiến I, mẫu Type 18 là một trong những chiếc xe quan trọng của Bugatti. Chỉ có 7 xe được sản xuất, một trong những chiếc đặc biệt được mua bởi nhà tiên phong hàng không người Pháp Roland Garros, với phong cách nội thất dành riêng cho ông. Chiếc xe đặc biệt với số nhận dạng 474, sau đó đặt theo tên con ngựa đua nổi tiếng Anh “Black Bess”. Type 18 trang bị động cơ 5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 99 mã lực và đạt tốc độ tối đa 160 km/h. Khi đó được coi là kỳ công những năm 1910. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Black Bess. Giống như các phiên bản huyền thoại của Bugatti, “Black Bes” dựa trên Grand Sport Vitesse 16.4. Siêu xe trang bị động cơ 8 lít W16, công suất 1.200 mã lực. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 408,84 km/h. Thân xe làm hoàn toàn bằng sợi carbon và sơn đen, cùng các họa tiết màu vàng làm điểm nhấn. Những họa tiết làm bằng vàng 24 carat, bao gồm cả viền bao lưới tản nhiệt hình móng ngựa, logo EB ở phía sau, logo trên vành xe và chứ “Black Bess” trên nắp bình xăng. Nội thất của bản huyền thoại thứ năm bọc da độc đáo với hai tông màu, với mùa be làm chủ đạo. Vô-lăng bọc da đỏ Crimson gợi nhớ đến Type 18 “Black Bess”. Các chi tiết nổi bật khác như vẽ tay ở ốp cửa, miêu tả lịch sử Type 18 “Black Bess” cũng như máy bay Morane Saulnier Type H của Roland Garros. Bản phác thảo chiếc Type 18 vẽ trực tiếp trên da nằm giữa hai ghế, giống như những chi tiết vẽ tay quan trọng trên xe sang đầu những năm 1920. Bugatti Veyron cho biết, Grand Vitesse Black Bess chỉ có 3 chiếc được sản xuất kèm giá bán lẻ 2,97 triệu USD. Hiện tại, Bugatti mới chỉ bán được 4 chiếc trên tổng số 12 chiếc của tất cả các phiên bản huyền thoại cộng lại.