BMW R nineT trình làng Đông Nam Á Hãng xe Đức đưa phiên bản kỷ niệm 90 năm tồn tại của BMW Motorrad mang phong cách cổ điển với động cơ boxer twin ra mắt khách hàng Đông Nam Á.R nineT nằm tại gian hàng dành cho những chiếc môtô phân khối lớn của BMW tại Bangkok Motor Show lần thứ 35, chứng tỏ sự quan tâm của hãng dành cho thị trường Asian. Năm nay, gian hàng của BMW chia làm ba khu vực, khu vực chính dành cho các mẫu xe ôtô trong đó nổi bật là chiếc i8. Nằm ngay cạnh là khu vực trưng bầy những mẫu môtô chủ lực của BMW Motorrad, tiếp đến là khu vực của thương hiệu Mini. BMW R nineT tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: BMW R nineT trang bị động cơ xi-lanh nằm ngang dung tích 1.170 phân khối, làm mát bằng gió và dung dịch. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 119 Nm tại 6.000 vòng/phút. R nineT thiết kế theo phong cách hoài cổ, kiểu môtô đường trường. Xe sử dụng khung bằng thép ống, cặp phuộc trước kiểu hành trình ngược lấy từ S1000RR và gắp đơn phía sau. Tại Nhật Bản, BMW R nineT có giá 18.700 USD.