BMW X5 thế hệ mới có giá từ 3,6 tỷ đồng Thế hệ thứ ba của dòng địa hình đa dụng BMW X5 vừa về Việt Nam và được bán với giá từ 3,6 tỷ đồng cho phiên bản xDrive35i.Mẫu xe địa hình đa dụng thế hệ mới có kích thước lớn X5 hiện hành. Thế hệ X5 đầu tiên được giới thiệu trên thế giới từ năm 1999, thế hệ thứ 2 của dòng xe SAV này được bán tại Việt Nam từ năm 2007. Thế hệ thứ 3 với nhiều thay đổi, phân phối ở Việt Nam với hai phiên bản X5 xDrive35i và X5 xDrive50i. Dài tổng thể 4.866 mm, rộng 1.938 mm và cao 1.762 mm. Hệ thống đèn chiếu sáng vẫn sử dụng 2 vòng tròn kép với mí mắt LED. Phiên bản mới thiết kế hốc lấy gió trên cản trước và khe thoát gió ra hai bên hông xe nhằm tăng tính khí động học. Đèn hậu LED 3D thiết kế hình chữ L đặc trưng của BMW. X5 2014 giảm được trọng lượng 55kg so với mẫu xe cũ. X5 mới trang bị gói đèn viền nội thất, màn hình điều khiển trung tâm kích thước 10,25 inch thông qua nút iDrive cảm ứng. Ghế ôm sát người, hàng ghế thứ 3 trên mẫu xe 7 chỗ này phù hợp cho trẻ có chiều cao dưới 1,5 m và có thể gập gọn thành khoang để hành lý. Động cơ phiên bản X5 xDrive35i loại 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp kép dung tích 3 lít có công suất 206 mã lực, phiên bản X5 xDrive50i sử dụng động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.4 lít cho công suất 450 mã lực. Cả hai phiên bản đều trang bị hộp số 8 cấp thể thao với 3 chế độ lái Sport, Comfort và Eco Pro. Phiên bản X5 xDrive50i sử dụng động cơ V8 có giá 4,9 tỷ đồng. X5 2014 còn trang bị hệ thống Auto Start/Stop, hệ thống truyền động toàn phần thông minh, hệ thống cân bằng thân xe điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ xuống dốc... Dàn âm thanh 16 loa Harman Kardon 1.200W trên phiên bản X5 xDrive50i và 9 loa Hi-fi trên phiên bản X5 xDrive35i. Xe trang bị camera de, hệ thống điều hòa độc lập 4 vùng.