Mercedes C-class mới ra mắt Bangkok Motor Show Hãng xe Đức trình làng C-class mới tại triển lãm ôtô Bangkok với hai phiên bản C180 và C 250. Cả hai phiên bản đều dành riêng cho thị trường Thái Lan với giá bán từ 85.800 USD.Hãng xe Đức chọn triển lãm ôtô tại Bangkok (Thái Lan) làm nơi ra mắt C-class mới ở khu vực Đông Nam Á. C-class mới tại triển lãm lần này là dành cho khách hàng Thái Lan với hai phiên bản C 250 AMG Dynamic và C 180 Exclusive. Mercedes C 250 AMG Dynamic tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: C 250 AMG Dynamic sử dụng lưới tản nhiệt thể thao hơn với ngôi sao nằm ở trung tâm, cùng tính năng khí động học AMG bao gồm ba-đờ-xốc trước, sau và cánh gió hai bên. Bộ vành hợp kim 18 inch đa chấu, pedal phong cách thể thao, lỗ thông thơi phanh đĩa trước và cửa sổ trời toàn cảnh. Với biểu tượng Mercedes truyền thống trên nắp ca-pô, C 180 Exclusive với lưới nhiệt phong cách cổ điển mạ crôm. Lưới tản nhiệt với tính năng AirPanel cửa chớp chủ động nhằm nâng cao tính khí động học. Hệ thống đèn pha LED thông minh là trang bị tiêu chuẩn trên C 250 AMG Dynamic, trong khi đèn LED hiệu suất cao được trang bị trên C 180 Exclusive. Mercedes C 180 Exclusive tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: Nội thất của C-class sang trọng hơn nhờ sử dụng nhiều vật liệu cao cấp và nổi bật với ba lỗ thông hơi tròn trên bảng điều khiển. Màn hình cảm ứng 7 inch là trang bị tiêu chuẩn, tùy chọn màn hình 8,4 inch và tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió cùng một bảng điều khiển cảm ứng. Mercedes C 250 AMG Dynamic sử dụng động cơ 2 lít I4, công suất 211 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 350 Nm ở ngay dải từ 1.500 đến 4.000 vòng/phút. Nhờ trang bị hộp số tự động 7 cấp (7G-Tronic Plus), giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Trong khi đó, C 180 Exclusive trang bị động cơ 1,6 lít I4 cho công suất 156 mã lực tại 5.300 vòng/phút và mô-men xoắn 250 Nm ở ngay 1.200 đến 4.000 vòng/phút. Hộp số giống trên C 250 AMG, thời gian tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h trong 8,5 giây và tốc độ tối đa 223 km/h. Hãng xe Đức bán ra C 180 Exclusive và C 250 AMG Dynamic tại Thái Lan, với giá lần lượt là 85.800 USD và 98.100 USD.