Toyota Yaris bản nâng cấp lộ diện Dự kiến ra mắt trong vài tuần tới, mẫu hatchback ăn khách có những thay đổi đáng kể ở ngoại thất. Xe vẫn sẽ có hai phiên bản dành cho thị trường châu Á và châu Âu.Một loạt ảnh scan của Toyota Vitz/Yaris phiên bản nâng cấp xuất hiện trên mạng, trước khi có buổi ra mắt chính thức trong năm nay. Theo tờ Thay đổi quan trọng nhất là phần đầu xe mang phong cách hầm hố hơn với lưới tản nhiệt dạng hình thang rộng hơn và chóa đèn pha tối màu. Ba-đờ-sốc sau cũng được thiết kế lại nhẹ nhàng cùng một vài khác biệt ở đèn hậu và bộ vành hợp kim. Trong số những hình ảnh xuất hiện trên mạng lần này còn cho thấy những chỉnh sửa mà hãng xe Nhật chuẩn bị cho phiên bản RS với bộ vành màu đen, lưới tản nhiệt khác kiểu và đèn sương mù phong cách khác cùng nội thất với đường chỉ khâu màu đỏ. Toyota Yaris RS bản nâng cấp. Hiện chưa có thông tin về hệ thống sức mạnh của Yaris bản nâng cấp. Dòng xe hiện hành sử dụng động cơ xăng 1.3 và 1.5 cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Toyota Yaris phiên bản cải tiến có thể được đặt hàng tại châu Âu từ tháng 5 với giá bán chưa được công bố.