Triumph TR6 - bobber Anh trên đất Mỹ Mẫu xế cruiser từ những năm 1960 được tạo hình bobber lạ mắt bởi Halls Custom Vintage, vẻ đẹp Anh trên đất Mỹ.Với hầu hết những người mê Triumph tại Mỹ, hãng độ Halls Custom Vintage (HCV) là điểm hẹn quen thuộc. HCV chuyên độ Triumph với những bộ phận cách đây vài chục năm. Phiên bản Old School Bobber lần này được tạo nên từ Triumph TR6 1970, các chi tiết rải rác từ 1960 đến 1970. HCV Old School Bobber. Động cơ 650 phân khối mạnh mẽ hơn với piston tinh chỉnh, đầu xi-lanh mài lại. Chế hòa khí Amal 932, ống xả của Factory Metal Works, một hãng rất được tin cậy vì ống xả đẹp và âm thanh cuốn hút. Bình xăng chiếc bobber được thiết kế bởi Wassell với phong cách tracker của T100 đời 1950, tay lái ngang cá tính. Xe giữ kiểu vành nan hoa cổ điển, yên sau solo với hai giảm xóc lò xo ngắn. Xe không sử dụng ắc-quy nhờ có bộ năng lượng Boyer Power Box và hệ thống khởi động Pazon, nhưng xe cần khởi động bằng cách đạp nổ.