Hyundai trình làng ix20 Cross Chiếc MPV cỡ nhỏ dành riêng cho thị trường Bỉ, trang bị động cơ 1.4 công suất 90 mã lực kèm giá bán 23.400 USD.ix20 là mẫu MPV cỡ nhỏ của Hyundai, khung gầm chia sẻ nền tảng với người anh em Kia Venga. Chiếc MPV cỡ nhỏ với thiết kế ngoại thất hầm hố hơn và tăng chiều cao để phù hợp với thị trường Bỉ. Hyndai ix20 Cross giá 23.400 USD tại Bỉ. Ảnh: So với bản tiêu chuẩn, ix20 dễ dàng phân biệt bởi bộ vành hợp kim 16 inch 5 chấu kép thể thao và bộ bảo vệ gầm xe trước sau. ix20 với các tính năng trang bị tiêu chuẩn như hệ thống giám sát áp suất lốp, điều hòa tự động, cửa sổ phía sau màu đen, kiểm soát hành trình với kiểm soát tốc độ tối đa cũng như hệ thống định vị, với màn hình cảm ứng và camera lùi. Tại Bỉ, ix20 Cross có giá 23.400 USD với bản động cơ xăng 1,4 lít 4 xi-lanh, công suất 90 mã lực. Chế độ bảo hành 5 năm và 7 năm miễn phí cập nhật bản đồ hệ thống dẫn đường.