BMW xác nhận sản xuất X7 Mẫu SUV lớn và mới nhất của BMW sẽ ra mắt vào 2018, có 7 chỗ cùng mức giá khoảng 108.000 USD.Kế hoạch sản xuất X7 được xác nhận tại nhà máy Spartanburg của BMW ở nam Calorina nhân kỷ niệm 20 năm sản phẩm BMW sản xuất tại Mỹ. Norbert Reithofer, chủ tịch hội đồng quản trị cho biết: "Với X7, chúng ta đang phát triển một mẫu SUV cỡ lớn mới, sản xuất tại Mỹ cho thị trường toàn cầu". Khi ra đời, BMW X7 sẽ là đối thủ trực tiếp của những Mercedes GL-Class, Range Rover. Với xu hướng sử dụng SUV cỡ lớn đang ngày một nhiều hơn, sự xuất hiện của X7 sẽ khiến cuộc đua full-size SUV nóng hơn nhiều. Tại Mỹ, những mẫu xe tương tự được sử dụng nhiều như Cadillac Escalade, Infiniti QX80. BMW X5. BMW không xác nhận sẽ sử dụng nền tảng nào để sản xuất X7 nhưng nhiều khả năng đó sẽ là loại dùng cho serie 7 thế hệ tiếp theo vào cuối 2015. Với cấu trúc phát triển mới, các mẫu xe ra đời sử dụng nhiều hơn vật liệu nhôm và sợi carbon. Dưới nắp ca-pô, động cơ của BMW X7 có thể là loại 6 xi-lanh thẳng hàng, V8 hoặc V12 với sự phát triển của hệ thống eDrive plug-in hybrid giống trên X5. Sự xuất hiện của X7 còn khiến cho khả năng xuất hiện của SUV dưới thương hiệu Rolls-Royce khả thi hơn. Trước đó, Ghost vay mượn nhiều bộ phận từ BMW serie 7 nên nhiều khả năng Rolls-Royce SUV sẽ "dùng chung đồ" với BMW X7. BMW X7 sẽ xuất hiện vào 2018, mức giá tại thị trường Mỹ khoảng 108.000 USD.