Leaos - xe đạp điện cao cấp bằng sợi carbon Được thiết kế và lắp ráp thủ công tại Italy, sản phẩm hai bánh chạy điện lấy xe Vespa làm thiết kế mẫu với kiểu thân xe liền khối kèm giá bán từ 6.900 USD.Leaos 2.0 có hệ thống dây đi trực tiếp từ tay lái và nằm trong bộ khung. Ngoài ra, toàn bộ phần khung, kể cả chắn bùn đều được làm từ sợi carbon. Trên tay lái tích hợp màn hình hiển thị các thông số cần thiết. Hệ thống đèn được thiết kế theo phong cách mới. Tư thế ngồi thoải mái cùng kiểu hình học đặc biệt được đảm bảo giúp mọi hành trình được thực hiện dễ dàng. Chiều cao vừa phải cũng giúp phù hợp với cả nam và nữ. Xe đạp điện Leaos có hai phiên bản, một có thể đạt tốc độ tối đa 25 km/h, và một chạy tới 45 km/h. Thân xe có hai màu tùy chọn là đen và trắng. Giá bán khởi điểm 6.900 USD. Ngoài ra còn có một số tùy chọn như giá gắn điện thoại thông minh trên tay lái hay giá để hàng cũng bằng sợi carbon, hoặc thiết bị GPS chống trộm.