Tài xế Việt bỏ 500.000 đồng lắp bộ chống vặt trộm gương ôtô Thanh nối khớp rời bằng inox giữa hai phần của gương là cách mà chủ xe cho rằng sẽ khiến kẻ trộm gặp khó.Tài xế Bùi Quốc Hoàn ở TP HCM giới thiệu phương pháp chống bẻ trộm gương bằng một cơ cấu gắn bên ngoài, nối hai phần của hệ thống gương. Cấu tạo của chi tiết này khá đơn giản, là một thanh ngắn bằng inox 304, có rãnh để ốc trượt khi gập ra, vào. Theo chủ xe, cách này nhìn từ bên ngoài có vẻ làm giảm thẩm mỹ của gương, nhưng hiệu quả vì kẻ trộm sẽ mất nhiều thời gian để phá, qua đó cũng giảm thiểu rủi ro. Chi phí cho cách này là 500.000 đồng. Trước đó anh Hoàn từng dùng một số cách để chống mất trộm gương, trong đó có cách ốp mặt gương. Kẻ trộm từng cố bẻ nhưng bất thành. Để bảo vệ tốt hơn, bên trong gương còn gắn thêm cọng cáp. Dù phá chốt bên ngoài, vẫn phải cắt được cáp mới có thể lấy cả cụm gương. Thanh gắn bằng inox kết nốihai phần của gương. Nhiều tài xế khác cho rằng, dù cách nào đi nữa, các chủ xe nên hạn chế đỗ xe ở những nơi không được trông coi, vì kẻ trộm cũng có đủ chiêu để phá khóa.