Mazda3 giá 25.700 USD tại Thái Lan Mazda3 ra mắt tại Bangkok Motor Show 2014 với hai phiên bản bản sedan và hatchback, cùng sử dụng động cơ SkyActiv-G 2.0 DOHC.Sau khi ra mắt phiên bản sedan tại Malaysia, Mazda chọn triển lãm ôtô tại Thái Lan làm nơi trình làng Mazda3 2014 với hai phiên bản sedan và hatchback. Cả hai phiên bản đều sở hữu ngôn ngữ thiết kế Kodo mới của Mazda. Mazda 3 bản sedan ra mắt tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: Giống như bản sedan bán ra tại Malaysia, Mazda3 bán ra tại Thái Lan đều trang bị đông cơ SkyActiv-G 2.0 cam kép DOHC. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 210 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cam kép, tỷ số nén 14:1, phun xăng trực tiếp và sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Mazda3 bản sedan có chiều dài nhỉnh hơn hatchback 120 mm ở mức 4.580 mm, nhưng cùng chiều rộng 1.795 mm, cao 1.450 mm và dài cơ sở 2.700 mm. Hệ thống đèn pha bi-xenon kết hợp với đèn LED DRL và đèn sương mù là trang bị tiêu chuẩn. Mazda3 phiên bản hatchback. Ảnh: Ngoài ra, cả hai đều trang bị hệ thống MZD Connect - hệ thống thông tin giải trí do Mazda phát triển, kết hợp với màn hình cảm ứng 7 inch hoặc thông qua các nút điều khiển trên giao diện điều khiển trung tâm. Mazda3 cũng tích hợp công nghệ an toàn i-Activsense dựa trên triết lý an toàn Mazda Proactive Safety. Tại thị trường Thái Lan, Mazda bán ra Mazda3 với hai phiên bản hatchback và sedan, kèm giá bán từ 25.700 USD.