Pha tránh tai nạn đẳng cấp Xe container mất lái, nằm ngang ra đường và lao về phía ôtô gắn camera hành trình như tảng đá.Không đổi sắc mặt khi suýt bị ôtô đè bẹp Anh lính trẻ phản ứng siêu chậm khi chiếc ôtô đang chạy bị xe khác hích phải và lao thẳng về phía mình. Một mình một đường cũng gặp nạn Chiếc môtô bỗng dưng mất lái, vặn vẹo rồi đổ kềnh, hất văng người lái xuống đường dù xung quanh không có ai.  Ôtô gắn camera hành trình đang bon bon trên con đường đầy tuyết trắng bỗng dừng lại vì gặp "vật thể lạ" giữa đường. Bất tỉnh vì băng rơi trúng đầu Ba người đàn ông đứng nói chuyện trên hè thì bất ngờ một đống băng tuyết lở xuống từ mái nhà.