Hơn 40.000 xe Innova Việt Nam dính lỗi túi khí Cụm cáp xoắn của túi khí phía người lái bị lỗi dẫn tới hơn 40.000 xe Innova ở Việt Nam có thể không bật túi khí khi tai nạn nên thuộc diện phải triệu hồi sửa chữa.Theo như thông báo mới đây, Toyota toàn cầu buộc triệu hồi khoảng 6,39 triệu xe trên toàn cầu với 27 mẫu xe vì dính nhiều lỗi khác nhau. Theo đó, Toyota Việt Nam (TMV) cho biết đã báo cáo cho Cục Đăng kiểm Việt Nam về kế hoạch triệu hồi để kiểm tra và xử lý lỗi trên 2 dòng xe là Innova và Fortuner. Có 42.772 xe Innova và Fortuner tại Việt Nam, trong đó 40.241 xe Innova sản xuất trong giai đoạn từ 7/1/2006 tới 19/1/2010 và 2.531 xe Fortuner sản xuất từ 1/2/2009 tới 19/1/2010. Lỗi trên hai dòng xe này được xác định nằm ở cụm cáp xoắn túi khí phía người lái. Khi bị hư hỏng, đèn cảnh báo túi khí trên bảng điều khiển sẽ sáng và túi khí có thể không bung khi gặp va chạm. Những xe trong diện triệu hội sẽ sớm được TMV thông tin tới khách hàng tại Việt Nam, hãng xe Nhật sẽ tiến hàng kiểm tra và thay thế miễn phí toàn bộ cụm cáp xoắn của túi khí phía người lái trên tất cả các xe bị ảnh hưởng. Trên toàn cầu, số xe bị dính lỗi của Toyota vào khoảng 6,4 triệu xe, trong đó 3,5 triệu xe lỗi cáp xoắn túi khí, 2,32 triệu xe phải kiểm tra đường ray ghế, có thể gây trượt về phía trước nếu xe gặp tai nạn. Cuối cùng những xe khác được triệu hồi do lỗi giá đỡ trục vô-lăng, cần gạt nước và hệ thống khởi động động cơ.