Honda giới thiệu Vario phun xăng điện tử Mẫu scooter Vario FI trang bị động cơ 110 phân khối phun xăng điện tử, mức giá chưa tới 1.340 USD tại Indonesia.Lần đầu tiên Honda sử dụng đèn pha dạng LED cho một mẫu xe máy tại Indonesia, trên chiếc Vario FI. Các đường nét mạnh mẽ thể thao như đèn pha đôi, yếm xe gấp khúc được kết hợp với sự tiện dụng khi dung tích cốp xe nâng lên 13 lít. Honda Vario FI. Honda Vario FI mang kiểu dáng giống như Click tại thị trường Thái Lan. Động cơ 110 phân khối như phiên bản trước nhưng được tích hợp công nghệ phun xăng điện tử, theo hãng xe Nhật sẽ tăng hiệu suất sử dụng nhiên liệu thêm 26 % so với trước. Chiếc scooter tích hợp công nghệ phanh kết hợp (Combine Brake System), là tiêu chuẩn cho mọi mẫu xe ga của Honda hiện nay. Bên cạnh đó, Vario FI cũng sử dụng hệ thống Aswer Back System cho phép chủ nhân dễ tìm xe trong đám đông bằng cách phát ra tiếng kêu và nháy đèn. Honda Vario FI có giá chưa tới 1.340 USD tại Indonesia.