Porsche Cayenne phiên bản độ phong cách Ferrari Porsche Cayenne S màu đỏ được một người chơi xe độ lại với kiểu dáng ngầu hơn và đặc biệt là logo của Ferrari.Porsche Cayenne phiên bản độ theo phong cách Ferrari.  Logo của Porsche đổi thành Ferrari bằng crôm chính hãng ở cả hai bên hông. Nội thất không có bất kì sự thay đổi nào ngoài logo Ferrari trên tay lái. Điều ngạc nhiên nằm bên dưới mui xe, động cơ V8 dung tích 4,5 lít thay đổi để sử dụng nhiên liệu khí hóa lỏng LPG với bình chứa nhiên liệu dung tích 100 lít đặt bên trong, mức tiêu thụ nhiên liệu của chiếc xe ở mức 9,4 lít/100km.