Dyna Fat Bob - môtô lạ mắt của Harley Davidson Trang bị cặp đèn pha tròn lạ mắt, cùng cặp đèn hậu dạng LED, cùng những họa tiết đặc biệt trên bình xăng khiến Dyna Fat Bob 2014 khá lạ mắt đối với nhiều người lần đầu nhìn thấy chiếc xe đường trường của hãng xe Mỹ.Harley-Davidson Dyna Fat Bob 2014 của hãng xe Mỹ. Fat Bob đời mới được nhà sản xuất xe Mỹ chăm chút khá kỹ càng với những tông màu tương phản. Các chi tiết niềng dạng đúc dạng đĩa đến khối động cơ, giảm sóc sau bình dầu... đều sơn đen. Tay lái ngang và yên xe vuông vức tạo nên một phong cách khách biệt cho người ngồi trên Fat Bob. Ngoài ra, Dyna Fat Bob 2014 còn trang bị hệ thống treo có thể điều chỉnh phù hợp với từng điều kiện hoạt động và phong cách của người lái. Xe dài 2.400 mm, yên cao 690 mm. Trọng lượng xe ở mức 305 kg và bình xăng có dung tích 18,9 lít. Cặp đèn pha tròn đồng điệu với tay lái ngang và rộng, giảm xóc trước sơn đen cùng màu niềng. Khác với những cụm đèn hậu nhỏ nhắn như trên nhiều mẫu xe của hãng, Dyna Fat Bob sở hữu cụm LED. Cặp ống xả mạ crôm và kích thước lớn, hai đĩa thắng nổi bật trên nền đen của niềng. Phiên bản Dyna Fat Bob 2014 do Harley Davidson Sài Gòn nhập trang bị hệ thống chống bó cứng phanh, dây dẫn được giấu trong phần khung xe giúp chiếc trở nên gọn gàng. Dyna Fat Bob 2014 vẫn sử dụng động cơ Twin Cam 103 dung tích 1.690 phân khối làm mát bằng gió, kết hợp với hộp số 6 cấp. Mức mức tiêu thụ nhiên liệu cho đường hỗn hợp khoảng 5,6 lít xăng/100km theo công bố của nhà sản xuất.