Độ Vespa thành xe đua Scooter không phải loại xe nổi tiếng nhờ sức mạnh hay hiệu suất. Nhưng một hãng độ của Đức quyết định làm điều ngược lại với một chiếc Vespa.Scooter phổ biến nhờ sự tiện dụng và linh hoạt khi chạy loanh quanh trong thành phố. Xe tay ga chạy không nhanh, mà di chuyển ở tốc độ đủ để đi từ điểm này tới điểm kia trong khoảng thời gian cần thiết. Đặc biệt, với một chiếc scooter thuộc thương hiệu như Vespa, sức mạnh và hiệu suất là thứ yếu, phong cách mới là quan trọng. Một hãng Đức có tên Scooter and Service quyết định kết hợp hai thứ vốn trái ngược ở dòng scooter lại với nhau trên một chiếc Vespa. Công suất xe được tăng thêm 38 mã lực giúp xe đạt tới giới hạn sức mạnh. Hộp số là loại 4 cấp. Sự nâng cấp giúp chiếc Vespa đủ nhanh để đánh bại cả Harley-Davidson Street 500 lẫn một chiếc sportbike phiên bản thấp cấp của Kawasaki. Mẫu scooter độ còn có một danh sách tùy chỉnh ở hệ thống bướm ga, bình xăng, cụm đồng hồ kỹ thuật số và hệ thống ống dẫn. Phần thân xe thiết kế lại từ Vespa PX, chắn bùn hay tay lái của Vespa GS, bộ tản nhiệt lại lấy của Kawasaki ZXR1100. Bộ vành 10 inch với lốp trước 100/80 và lốp sau 130/70.