Honda HR-V - mẫu SUV đô thị mới Hãng xe Nhật dự định ra mắt mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ dành cho thị trường Mỹ, giống với Vezel phiên bản nội địa và sẽ có mặt vào cuối năm 2014.Ra mắt tại triển lãm Detroit hồi đầu năm 2013 với tên Urban SUV concep và Tokyo Motor Show 2013 phiên bản sản xuất với tên Vezel. Theo diễn đàn Honda Vezel phiên bản hybrid ra mắt tại Tokyo Motor Show 2013. Dự kiến HR-V sẽ lắp ráp tại nhà máy của Honda tại Celaya (Mexico) và đây cũng là nơi ra đời mẫu Honda Fit 2015. Theo kế hoạch, HR-V sẽ bán ra tại thị trường Mỹ vào cuối năm 2014 và sẽ đến châu Âu trong năm 2015. Honda Vezel dành cho thị trường Nhật trang bị động cơ 1,5 lít i-Vtec, 4 xi-lanh, phun xăng trực tiếp, dẫn động một cầu có giá 18.850 USD. Kèm một phiên bản hybrid dẫn động 4 bánh, hộp số 7 cấp DCT giá 26.000 USD. Honda HR-V sẽ nằm cùng phân khúc với Nissan Juke, Renault Captur, Chevrolet Trax, Ford EcoSport và Peugeot 208. Hãng xe Nhật kỳ vọng doanh số dòng SUV phân khúc B sẽ đạt 6 triệu xe đến năm 2017.