Yamaha TW125 - chàng tý hon cá tính Mẫu dual-sport với động cơ chỉ 125 phân khối được tạo hình tracker cá tính từ những bộ phận thủ công.Yamaha TW125 cũng là một trong những mẫu xe nhỏ cá tính giống như Honda Grom với động cơ 125 phân khối. Chiếc dual-sport có trọng tâm thấp, tư thế ngồi thẳng, lốp to. Với bản độ của Herr Funk, TW125 trở thành chiếc tracker đường phố cá tính. Yamaha TW125. Từ chiếc TW125 đời 1999, chàng trai ở Đức đã cho ra phiên bản mới với đôi lốp khác, phần khung phụ thiết kế lại để phù hợp với kiểu yên tracker được may thủ công. Bình xăng sử dụng của XS400 với màu xanh nguyên bản. Xe cũng được trang bị đèn mới, chắn bùn trước lược bỏ, ống xả Supertrapp từ xe đua. Động cơ xe là loại xi-lanh đơn 125 phân khối công suất 11 mã lực, tốc độ tối đa khoảng 96 km/h.