Tài xế mắc kẹt trong ôtô bị bồn nước đè dập nát Người đàn ông chỉ có thể cử động đầu và cánh tay trái, còn lại toàn bộ cơ thể kẹt cứng trong chiếc sedan bẹp rúm.Tài xế này có lẽ nằm trong số những người may mắn nhất thế giới khi vẫn giữ được mạng sống trong trường hợp tai nạn nghiêm trọng. Không rõ nguyên nhân khiến bồn nước nặng hàng tấn rơi xuống trúng ôtô con, nhưng điều thần kỳ giúp vị trí của tài xế trở thành điểm an toàn nhất. Tai nạn được cho là xảy ra ở Kuwait. Trong video, cả hai xe nằm hẳn trên lề đường và cảnh sát đã có mặt, dường như đang bắt đầu quá trình cứu hộ.