Suzuki GSX-R750 thêm phiên bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt GSX-R750Z có ngoại hình kết hợp hai màu đỏ đen, số lượng sản xuất giới hạn.Thoát khỏi những màu sắc cơ bản như xanh-trắng, vàng, phiên bản đặc biệt GSX-R750Z mang hai màu đỏ-đen mạnh mẽ. Điểm nhấn trên xe là yên màu hồng, bộ la-zăng sơn đen và má phanh bạc cùng dòng chữ "Brembo" đỏ. Suzuki GSX-R750Z. Phiên bản đặc biệt này chỉ thay đổi về bộ áo bên ngoài, công nghệ và động cơ không đổi so với phiên bản tiêu chuẩn. Xe lắp cỗ máy 750 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, công suất 123 mã lực tại vòng tua 12.610 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 72,4 Nm tại 11.200 vòng/phút.Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 2,9 giây. Tốc độ tối đa 266 km/h. Năm 1985, Suzuki gây bất ngờ lớn khi GSX-R750 gia nhập làng môtô. Đến 2012, số lượng bán ra chạm ngưỡng 1 triệu chiếc. Xe nằm trong phân khúc sportbike tầm trung cùng với những xe 600 phân khối khác.