Lộ diện Toyota Camry bản nâng cấp Hãng xe Nhật sẽ trình làng Camry 2015 tại New York Auto Show 2014 với phong cách thể thao hơn và trang bị nhiều công nghệ mới.Nét thiết kế mới của Camry 2015 lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao Scion FR-S với đèn pha mảnh và sắc nét hơn, lưới tản nhiệt thiết kế lại hạ thấp. Phần đuôi xe cũng thay đổi giống trên Lexus ES với đèn hậu truyền thống khác với hế thệ hiện tại. Lộ diện Toyota Camry 2015. Ảnh: Theo Thông tin về động cơ và hệ truyền động vẫn giữ kín và sẽ chính thức ra mắt tại New York Auto Show 2014, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ ngày 18 đến 27/4.