Cảnh sát đuổi xe máy như phim hành động Sau một hồi rượt đuổi trên đường cao tốc như phim hành động, cảnh sát đã bắt được người lái scooter sau khi bị ngã do chạy vào trạm xăng.Quay chậm cảnh ngã môtô Cảnh ngã môtô được quay chậm thông qua camera của chiếc môtô đi trước.  Thoát chết ở tốc độ 150 km/h Vỡ mặt vì nghịch dại Tập biểu diễn xe đạp ruồi bất thành, cậu bé tiếp đất bằng mặt. Thoát chết sau khi rúc gầm ôtô Phi như bay qua ngã tư, người lái scooter đâm vào sườn chiếc xe container đang rẽ rồi lăn ra đắt, chui vào gầm trước của chiếc sedan vừa lao tới.