Nội thất Ferrari khác gì xe thường? Từ các nút điều khiển đến cách thể hiện thông số của một chiếc siêu xe cũng khác bình thường.Ferrari F12 Berlinetta ra mắt 2012 tại Geneva Motor Show, đối thủ của Lamborghini Aventador. Là một siêu xe, cách thiết kế cả nội thất và ngoại thất đều khác xe dân dụng với mục đích tối đa hóa tốc độ và cảm giác thể thao cho người ngồi trên xe. Ferrari F12 Berlinetta. la-zăng của ngựa chiến. Những đường nét cong mềm đặc trưng của Ferrari. Không có nhiều không gian để chứa đồ, nhưng F12 Berlinetta vẫn có thể đáp ứng những chuyến đi xa. Ghế ngồi ôm nhưng không quá mềm và êm ái bởi lẽ đây là siêu xe, không phải một chiếc siêu sang như Rolls-Royce. Không giống như hầu hết các xe đời mới, F12 Berlinetta cần một chìa khóa để khởi động. Nhưng đương nhiên vẫn có một nút khởi động. Thiết kế nội thất khiến người lái hiếm khi có thể rời tay khỏi vô-lăng.