Những mẫu SUV triển vọng nhất 2014 tại châu Âu BMW X3, Mercedes GLK hay Porsche Macan là những mẫu SUV được đánh giá tiềm năng nhất trong năm 2014 tại châu Âu.Nhu cầu sử dụng SUV ngày càng gia tăng, do đó sự cạnh tranh ở phân khúc này càng lúc càng nóng, đặc biệt cuộc đối đầu giữa các thương hiệu hạng sang. 1. BMW X3  Phiên bản nâng cấp của chiếc SUV hạng compact năm 2014 được BMW khẳng định hiệu suất hơn, nhiều công nghệ cao hơn. Trong khi đối thủ Q5 phiên bản mới sẽ ra mắt vào 2016. X3 có khu cabin lái nâng cấp với việc sử dụng nhiều hơn vật liệu crôm tạo vẻ nổi bật. Xe sử dụng thế hệ mới của động cơ 2 lít 4 xi-lanh diesel, công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, tăng thêm 6 mã lực và 20 Nm so với các thông số trên phiên bản trước. Chiếc crossover tăng tốc từ 0-100 km/h sau 8,1 giây. 2. Jaguar C-X17 Mẫu SUV đầu tiên của hãng xe Anh quốc Jaguar mang tên C-X17. Xe sẽ xuất hiện trên thị trường vào 2016 với nền tảng phát triển chủ yếu là nhôm nhẹ. Mặc dù tới nay mới chỉ là bản concept thiết kế nhưng đã xuất hiện mẫu xe chạy thử khiến chiếc SUV càng được chờ đợi hơn. 3. Land Rover Discovery "baby" Phiên bản "baby" của Discovery ra đời để thay thế cho mẫu Freelander, tập trung vào tính thực dụng và khả năng off-road. Xe ra mắt vào 2015, có thể nằm trong phân khúc SUV cỡ trung (mid-size). Xe có hai phiên bản, tiêu chuẩn 5 chỗ hoặc tùy chọn 7 chỗ. 4. Mercedes GLK Đây là lần đầu tiên chiếc Mercedes GLK được bán tại thị trường Anh khi xuất hiện vào năm tới. Sử dụng chung nền tảng và động cơ với C-class thế hệ mới. Xe có phiên bản dẫn động một cầu hoặc dẫn động bốn bánh, phân biệt các phiên bản động cơ khác nhau gồm GLK 220 diesel công suất 168 mã lực, GLK350 với động cơ 3 lít V6 diesel. Động cơ xăng gồm 1,6 lít turbo GLK 180 và 2 lít GLK 200. 5. Porsche Macan  Trong khi Porsche Cayenne được phát triển dựa trên nền tảng chung với Audi Q7 thì đàn em Macan lại chia sẻ cùng Q5. Nhưng bản thân Macan không đi theo định hướng là phiên bản Cayenne thu nhỏ,