'Quý tộc đen' Harley Softail Slim Với hãng độ nổi tiếng Đài Loan Rough Crafts, Harley Softail Slim có hai ưu điểm: phong cách bobber đơn giản với cảm xúc hoài cổ ngập tràn. Đây cũng là một trong những kết cấu lý tưởng để độ xe.Harley Softail Slim còn sở hữu động cơ mạnh mẽ Big Twin 1.688 phân khối. Trong khi đó, chiều cao yên xe chỉ ở mức 700 mm. Tác phẩm độ được chuyên gia độ xe Winston Yeh của Rough Crafts đặt tên là Crowned Stallion. Rough Crafts cũng có những nguyên tắc độ rất nghiêm khắc, buộc Winston Yeh phải đưa vào trong quá trình thực hiện. Ngoại hình của chiếc xe nguyên bản không được thay đổi quá nhiều. Nhưng điều đó không dừng được Yeh cắt ngắn bớt bộ khung sau và gắn vào chiếc bình xăng và yên xe độ cũng như tùy chỉnh đầu xi-lanh. Bộ vành xe mang phong cách hoài cổ lấy của hãng Exile Cycles, với vành trước 16 inch và vành sau 15 inch. Bộ lốp hiệu Indian Script và Avon AM21. Exile Cycles còn cung cấp đĩa phanh và dây đai truyền động. Bộ kẹp phanh hiệu Performance Machine, cũng như bộ điều khiển bằng tay và chân. Tay lái và một số chi tiết khác do Rough Crafts tự chế tạo.