Yamaha Spark 115i phong cách thể thao Hãng xe Nhật khoe mẫu xe 115 phân khối với phong cách thể thao tại triển lãm ôtô xe máy ở Bangkok, Thái Lan.Xe trang bị lốp đua, cặp phanh đĩa độc đáo cùng ống xả Yoshimura. Bản độ nổi bật với hai tông màu đỏ đen cùng những họa tiết trang trí thể thể thao. Spark 115i độ trang bị cặp vành thể thao 5 chấu kép cũng với hai tông màu trắng và đỏ, kết hợp với bộ lốp đua hiệu suất cao. Bộ gác chân nguyên bản thay thế bằng bộ mới với các chi tiết cắt gọt bằng CNC và ống xả Yoshimura. Hệ thống giảm xóc mới với cặp phuộc trước từ YSS và giảm xóc đơn phía sau. Để kìm hãm sức mạnh, Yamaha sử dụng cặp phanh đĩa trước sau kiểu sport. Yên xe thay mới và chắn bùn sau loại bỏ. Yamaha Spark 115i còn có tên gọi khác là Lagenda 115 FI tại thị trường Malaysia và tại Việt Nam là Taurus. Xe trang bị động cơ 4 kỳ SOHC, xi-lanh đơn dung tích 115 phân khối, phun xăng điện tử. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 9,1 mã lực ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tại Thái Lan, Yamaha Spark 115i có giá 1.100 USD.