Honda Blade 125 FI ra mắt Mẫu xe số phổ thông ra mắt phiên bản 125 phân khối phun xăng điện tử giống như tất cả các mẫu xe của Honda tại Indonesia.Với sự ra mắt của xe số Honda Blade 125 FI thay thế cho bản 110 và mẫu xe ga Vario 110 FI, tất cả các mẫu xe của Honda tại thị trường Indonesia đều được trang bị công nghệ phun xăng điện tử. Honda Blade 125 FI. Về thiết kế, Blade 125 FI nhìn chung vẫn giữ thiết kế cũ của phiên bản 110, chỉ chỉnh sửa một số chi tiết tăng tính tiện dụng. Bình xăng và cốp xe phình to hơn trước khiến yên xe rộng hơn cho cảm giác thoải mái khi di chuyển đường dài. Động cơ nâng cấp từ 110 phân khối chế hòa khí lên 125 phân khối phun xăng điện tử khiến Blade vận hành êm ái, tăng tốc mượt mà hơn. Xe trang bị phanh đĩa đơn bánh trước tiêu chuẩn hoặc tùy chọn phanh đĩa cả hai bánh. Honda Blade 110 có tên gọi Wave RSX 110 tại Việt Nam. Nếu ở thị trường Việt Nam, Honda nâng cấp lên FI cùng thay đổi thiết kế thể thao thì tại Indonesia, thiết kế không thay đổi mà nâng lên 125 phân khối và cũng trang bị phun xăng điện tử. Tại Indonesia, Blade 125 FI có giá từ 1.350 USD cho phiên bản một phanh đĩa, 1.395 USD cho bản hai phanh đĩa và 1.412 USD cho bản cao nhất mang phong cách Repsol của đội đua Honda.