BMW serie 7 phiên bản Ngựa cho năm Ngọ Hãng xe Đức ra phiên bản đặc biệt mang tên Ngựa dành riêng cho thị trường Trung Quốc trong năm Ngọ.Giống như thương hiệu con Rolls-Royce làm với Phantom Rồng vào năm 2012 (năm Rồng trong lịch theo mặt trăng), năm 2014 BMW ưu ái dành riêng cho thị trường xe hơi lớn nhất thế giới phiên bản Ngựa đặc biệt của mẫu sedan hạng sang BMW serie 7. Ngoài BMW làm với hai thương hiệu của mình, các hãng xe lớn khác như Lamborghini, Porsche, Ferrari, Bentley hay Mercedes đều có những phiên bản đặc biệt cho thị trường Trung Quốc. BMW serie 7 phiên bản ngựa với màu sơn Black Ruby. Tại triển lãm ôtô quốc tế Bắc Kinh từ 20-29/4 tới, BMW sẽ giới thiệu chiếc Serie 7 "Horse Edition" với màu sơn đặc biệt của BMW cùng nhưng trang bị thể thao của gói M Package. Phát triển dựa trên phiên bản trục cơ sở dài của 740Li xDrive truyền động bốn bánh, phiên bản Ngựa được hãng xe Đức giới thiệu với sự xuất hiện của màu sơn đen Sapphire cũng như tùy chọn ba màu ánh kim khác là Ruby đen, đen ánh vàng Citrine và đá mặt trăng Moonstone. Đèn pha thích ứng dạng LED tiêu chuẩn cùng gói M Sport với bộ kit khí động học, ngoại thất trang trí kiểu Shadowline tạo hiệu ứng ánh sáng, vành hợp kim 19 inch, thêm vào đó là thanh ngang crôm phía đuôi với dòng chữ "Limited Edition". Phía trong nội thất, chiếc sedan hạng sang sử dụng vô-lăng bọc da thể thao của gói M, mặt lót trần xe bằng Anthracite, ghế ngồi ôm êm ái với hệ thống thông gió cho tất cả các ghế, chức năng massage hàng ghế sau, tựa đầu ghế gắn thêm chữ "Mã" viết cách điệu. BMW 740i xDrive sử dụng động cơ 3 lít tăng áp kép 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 315 mã lực. Hệ thống truyền động 4 bánh thông minh xDrive. Xe tích hợp công nghệ kiểm soát lái chủ động, phanh tái tạo năng lượng, Start-Stop cho mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 8,4 lít/100 km.