Mercedes B-class bản nâng cấp - đi ngược truyền thống Những thay đổi ở phiên bản nâng cấp của B-class có vẻ không phù hợp với những gì Mercedes làm trước nay nhưng sẽ vừa lòng khách hàng.Với những ông lớn định hình phong cách, thương hiệu trong làng xe hơi thì việc các sản phẩm đi chung một định hướng là đương nhiên. Nhưng đôi khi, với những mẫu xe nâng cấp, để phù hợp thị trường, cái triết lý tự tôn thương hiệu (self-respecting) không còn phù hợp. Mercedes với B-class là một ví dụ. Các kỹ sư của hãng xe Đức bị bắt gặp đang chạy B-class 2015 nâng cấp trên đường thử. Với những hình ảnh được các tay săn ảnh chụp lại, so với phiên bản hiện tại B-class mới dường như đang đi bước tách xa. B-class mới (trắng) dân dụng hơn so với phiên bản hiện tại. B-class là mẫu MPV hạng sang cỡ nhỏ, bán chạy nhất ở Đức trong phân khúc MPV, đồng thời là mẫu xe đạt điểm tín nhiệm cao nhất của Mercedes trong những năm gần đây. Cho tới thời điểm hiện tại, B-class chưa có đối thủ cạnh tranh trực tiếp, nhưng người đồng hương BMW đã nhìn thấy sự thành công của Mercedes và ra mắt chiếc Serie 2 GT để cạnh tranh, chiếc MPV đầu tiên và cũng là mẫu xe truyền động cầu trước đầu tiên của hãng xe logo cánh quạt. Ra mắt tại triển lãm Frankfurt 2011, thế hệ đầu tiên của B-class nhận những nâng cấp, làm mới hầu hết các chi tiết khi đang ở vào giữa chu kỳ, hầu hết các chi tiết đều thay đổi thiết kế, hai động cơ mới và loạt các công nghệ cao phía trong cabin. Sự khác biệt về phong cách thể hiện ở phần đầu trước khi đèn pha tạo hình mới phù hợp với triết lý thiết kế mới nhất của Mercedes, cản trước cũng thiết kế lại. Lưới tản nhiệt thẳng đứng hơn tạo không gian quan sát phía trước tốt hơn cho tài xế. Trong khi cản sau cũng làm mới hoàn toàn, tích hợp ống xả như trên C-class mới. Mercedes B-class 2015 phiên bản làm mới sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show hoặc Geneva Motor Show đầu năm sau.