Đại gia Hà Nội khoe dàn siêu xe Chiều 6/4, một dàn siêu xe gồm hai chiếc Lamborghini Gallardo, một Ferrari 458 Italia, một Aston Martin bất ngờ xuất hiện trên phố Nguyễn Du.Kể từ Car Passion năm 2011, Hà Nội ít khi có những sự kiện liên quan tới siêu xe và việc xuất hiện cùng lúc 5 chiếc khiến nhiều người chú ý. Dàn siêu xe tại Hà Nội ngày 6/4.  Với dân mê siêu xe, chiếc Ferrari 458 Italia xuất hiện cũng là bất ngờ khi tung tích của nó gắn liền với các đại gia Sài Gòn và Đà Nẵng. Động cơ là loại V8, dung tích 4,5 lít, công suất 570 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm ở 6.000 vòng/phút. Giá 458 Italia ở Mỹ vào khoảng 233.000 USD Aston Martin Rapide cũng là siêu xe được ưa chuộng với thiết kế kiểu coupe 4 cửa, vừa có sức mạnh vừa đảm bảo nhu cầu sử dụng. Động cơ lấy từ DB9, dung tích 6 lít V12, công suất 480 mã lực. Hộp số tự động 6 cấp với chức năng sang chọn bằng nút bấm. Giá Rapide tại Mỹ vào khoảng 198.000 USD.