Mercedes Việt Nam giảm doanh số vì chậm đăng kiểm GLC Doanh số hãng giảm liên tiếp 4 tháng kể từ sau quý II do những thay đổi về quy ước số VIN đối với dòng xe GLC.Tháng 6/2018, doanh số Mercedes đạt đỉnh kể từ đầu năm, với 720 xe bán ra thị trường. Số lượng xe tiêu thụ 2 quý đầu năm 2018 nhiều hơn 44 xe so với cùng kỳ 2017. Tuy nhiên, hãng xe Đức đã liên tiếp tụt dốc kể từ tháng 7. Trong cả quý III, đồ thị doanh số Mercedes đi xuống. Thống kê VAMA cho thấy số lượng xe Mercedes bán ra thị trường đạt 363 xe trong tháng 10, giảm 16,5% so với tháng 9 và giảm gần 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số tổng đạt 4.820 xe từ đầu năm, trong khi hết tháng 10/2017 đạt 4.851 xe con. Đại diện của Mercedes Việt Nam cho biết doanh số của hãng giảm trong những tháng gần đây do có sự thay đổi về quy ước số VIN của mẫu xe GLC, dẫn đến việc phải cập nhật và bổ sung tài liệu cho cơ quan đăng kiểm, việc đăng kiểm GLC bị chậm. Từ đó, khách hàng đặt xe nhưng chưa thể giao để ghi nhận doanh số bán hàng thực tế. Hiện tại, Mercedes Việt Nam đã hoàn tất các thủ tục thay đổi số VIN, nên theo hãng doanh số sẽ có tăng trưởng đột biến trong tháng 11và tự tin trong năm 2018. Đại diện của Mercedes cũng chia sẻ thêm, trong danh mục sản phẩm của Mercedes, GLC là dòng xe được ưa chuộng nhất. Hồi tháng 5, hãng giới thiệu thêm phiên bản GLC 200 giá thấp nhất trong các phiên bản GLC, mức 1,684 tỷ. Mercedes GLC 200 tại một đại lý ở TP HCM. Phiên bản này được giới thiệu hồi tháng 5. Mercedes có doanh số tốt nhất thị trường, dù có sự cạnh tranh của nhiều thương hiệu khác. Lợi thế từ việc có nhà máy tại Việt Nam, Mercedes không ảnh hưởng nhiều bởi Nghị định 116 so với các thương hiệu nhập nguyên chiếc như Lexus hay BMW. Các dòng xe chủ lực của Mercedes đều lắp ráp trong nước. Lexus không thể nhập xe về đều đặn, nên doanh số lẹt đẹt từ đầu năm mới đạt 283 xe. Trong khi đó, BMW do Trường Hải phân phối không công bố doanh số, nhưng đến tháng 9 mới có sản phẩm mới tung ra thị trường. Những sản phẩm chủ chốt của Mercedes đều đã giới thiệu ra thị trường và ở phiên bản mới nhất. Do đó, hãng xe Đức sẽ không có thêm sản phẩm mới từ giờ đến cuối năm. Kết thúc 2017, doanh số đạt 6.028 xe, như vậy hai tháng cuối năm Mercedes cần bán hơn 1.200 xe để bằng năm ngoái.