Bỏ mặc người phụ nữ bị tai nạn Người phụ nữ Trung Quốc đi scooter bị tên cướp áp sát, giật túi đồ trên xe và ngã sõng soài ra đất nằm bất tỉnh nhưng không ai đi qua dừng lại giúp đỡ.Nissan GT-R cho cảnh sát hít khói Tay lái chiếc xe thể thao Nissan GT-R phấn khích nhấn ga bỏ xa xe cảnh sát đang đuổi phía sau.  Ngã đập đầu vào bánh xe tải Lấn sang làn đường đối diện bất ngờ gặp xe đi ngược chiều, người lái môtô phanh gấp khiến hai người ngã đập đầu vào bánh xe tải. Pha đốt lốp bất thành Không giữ chắc tay phanh, chàng trai bất ngờ bị xe kéo về trước phía trước đâm thẳng vào ôtô khi đang thực hiện động tác đốt lốp. Xe buýt đè bẹp scooter Cố gắng vượt đèn đỏ, chiếc xe buýt đâm thẳng vào chiếc scooter và kéo lê trên đường.