Bí ẩn trong đợt triệu hồi hàng triệu xe của GM Một vấn đề nhỏ liên quan đến linh kiện giá 57 cent (khoảng 12 nghìn đồng) bên trong chốt hãm khiến hãng xe lớn nhất Mỹ triệu hồi 2,6 triệu xeCuộc điều tra liên bang lớn và ít nhất 13 người đã chết. Những người chỉ trích GM khẳng định thiếu mã linh kiện mới là dấu hiệu của hành động có chủ ý. Giám đốc điều hành Mary Barra không thể giải thích cho các nhà lập pháp Mỹ trong phiên điều trần rằng tại sao mã linh kiện không được thay đổi nhưng nói rằng nó là điều “hoàn toàn không thể chấp nhận”. Bà cũng cam kết về một cuộc điều tra nội bộ để xác định xem điều gì đã xảy ra. Nghị sĩ Ayotte Kelly cho rằng việc mã linh kiện mới “đi qua xá không thể chấp nhận. Tôi nghĩ điều này là sự lừa dối”. Theo thông tin từ Diana DeGette, một nhà dân chủ, chi tiết có tên gọi “chốt công tác” dài khoảng 10,6 milimet, giá 57 cent (khoảng 12 nghìn đồng). Trong khi đó phát ngôn viên GM không thể xác nhận về mức giá 57 cent của chi tiết này. Nhưng ông này cũng bổ sung “Có lẽ điều này dựa trên tài liệu bằng chứng nên tôi không tranh luận gì thêm”. Chốt công tắc được thiết kế đảm bảo đủ mô-men hoặc áp suất giữ cho hệ thống đánh lửa tắt khi tai nạn. Nếu hệ thống đánh lửa tắt khi xe vẫn đang chạy, túi khí, trợ lực lái, và ABS sẽ mất tác dụng. Nhà sản xuất Delphi nói trước các nhà điều tra Quốc hội rằng GM biết chốt khóa không đủ mô-men xoắn theo đặc tính kỹ thuật từ lần đầu tiên họ nhận linh kiện. Nhưng nhà sản xuất xe hơi này chấp nhận chúng. Bà Barra thừa nhận yếu tố đó trong lời khai. Sau các báo cáo tai nạn, GM rõ rà Các nhà điều tra tìm thấy một tài liệu có chữ ký của kỹ sư GM cho phép thay đổi “để tăng mô-men xoắn cho công tắc”. Nhưng người ký vào văn bản này khai ông không nhận thức được sự thay đổi của linh kiện. Vấn đề về chốt khóa được phát hiện từ lời khai trong hồ sơ vụ tai nạn năm 2010 về một tình huống gây chết người vô lý. GM đạt được thỏa thuận bí mật với gia đình nạn nhân. Luật sư của gia đình nạn nhân Lance Cooper phát hiện ra sự thay đổi của chốt hãm với sự giúp đỡ của kỹ sư Mark Hood, người đã đào bới bãi phế liệu và so sánh sự khác khác nhau giữa hai công tắc. “Vấn đề mô-men xoắn trong công tắc đã quá rõ rang” Hood nói với tờ