Honda CB800F hoặc CB900F sắp xuất hiện Dòng Hornet CB600F của Honda sẽ không bị khai tử mà sắp xuất hiện trở lại với mẫu xe có dung tích động cơ tiến gần phân khúc 1.000 phân khối.Danh mục sản phẩm của Honda năm 2014 không có sự xuất hiện của cái tên Hornet 600 hay CB600F, dòng nakedbike truyền thống của hãng xe Nhật ra đời từ năm 1998, được ưa chuộng ở hầu hết các thị trường mà nó xuất hiện. Honda CB650F tại triển lãm Bangkok. Ảnh: Nhiều thông tin cho rằng CB650F ra đời để thay thế Hornet 600 nhưng mới đây nhất, nguồn tin từ Italy khẳng định, Hornet sẽ chỉ "nghỉ ngơi" khoảng một năm trước khi quay trở lại thị trường. Như vậy CB650F chỉ là cái tên mở rộng danh mục sản phẩm, giúp Honda mang tới nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. Như vậy theo nguồn tin từ Italy, dự kiến vào triển lãm EICMA năm nay sẽ có một mẫu Hornet mới ra đời với nhiều nâng ấp về ngoại hình và công nghệ. Có thể dung tích động cơ sẽ được nâng cao để cạnh tranh với các đối thủ. Những người đồng hương của Honda đã mở rộng danh mục ở dòng nakebike với Kawasaki Z800, Yamaha FZ-07, FZ-07, Suzuki có GSR750, thậm chí hãng xe Áo KTM cũng đang có kế hoạch gia nhập phân khúc này. Một mẫu Hornet mới với cái tên CB800F hay CB900F sẽ là lời đáp trả kịp thời của Honda tới các đối thủ.