Honda EMC 2014 - những khoảnh khắc đáng nhớ Cuộc thi Lái xe sinh thái thường niên của Honda năm nay diễn ra trong điều kiện thời tiết trời mưa nhưng không mất đi sức nóng và sự hiệu quả.Dù trời mưa kéo dài từ ngày chạy thử đến ngày thi chính, 131 đội thi, gồm 102 đội xe tự chế và 29 đội xe thị trường vẫn miệt mài thi đấu. Kết quả ở hạng mục xe tự chế dành cho học sinh, sinh viên, đội CK01 của trường đại học giao thông vận tải về nhất với thành tích 1.164,848 km/lít. Ở hạng mục xe tự chế của nhóm doanh nghiệp, quán quân là Phoenix 18 của công ty TNHH sản xuất phụ tùng ôtô xe máy Việt Nam với 989,871 km/lít. Hạng mục xe tự chế của nội bộ Honda tiếp tục dẫn đầu bởi đội Cánh gió giống như năm 2013. Cuối cùng ở hạng mục xe máy thị trường tiết kiệm nhất, đội chiến thắng là BCS của Honda Việt Nam với 120,739 km/lít. Honda EMC 2014 diễn ra ở Trung tâm hội nghị quốc gia. Thử phanh ngày đầu tiên. Kiểm tra xe. Vẫn miệt mài hàn xì trước giờ thi. Vành xe đa sắc màu. Lắp đặt thân vỏ. Chứng nhận đã hoàn thành các bài kiểm tra. Che ô khoang lái khi trời mưa. Sẵn sàng lên đường. Dặn dò lái xe trước khi xuất trận. Lau kính bảo hiểm đảm bảo tầm nhìn ngày mưa. Xuất phát. Các thành viên đội mưa đứng theo dõi.