Yamaha V-ixion lột xác thành M1 Một tay chơi người Indonesia đam mê xế đua đã bỏ ra 1.300 USD, để độ chiếc nakedbike 150 phân khối với ngoại hình giống xe MotoGP trong khoảng thời gian 2 tháng.Bản độ độc đáo với toàn bộ phần thân vỏ thay mới thể thao hơn. Cặp lốp mới với lốp trước và sau của Battlax. Xe sử dụng hệ thống phanh đĩa với cặp đĩa trước với 4 piston kẹp phanh của PSM và đía đơn phía sau của Brembo. Ống xả phiên bản đua Akrapovic GP. Tuy nhiên, động cơ vẫn là loại nguyên bản của V-ixion. Cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Giống như trên mẫu FZ150i tại Việt Nam.