Honda khoe bộ đôi Click 125i mới Mẫu xe tay ga 125 phân khối trang bị công nghệ phun xăng điện tử và động cơ eSP ra mắt tại Bangkok Motor Show 2014 với hai phiên bản độ Racing và Idling Stop.Cùng với ES01 concept và CBR300R, Honda trình làng Click 125i với hai phiên bản Racing và Idling Stop. Tại Thái Lan, Honda Click 125i vẫn là mẫu xe được khách hàng ưa chuộng bởi kiểu dáng thiết kế trẻ trung và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Honda Click 125i bản Idling Stop tại Bangkok Motor Show 2014. Ảnh: Phiên bản Racing nổi bật với màu đen và vàng chủ đạo, cùng bộ tem phong cách thể thao và cặp vành nan hoa. Trong khi phiên bản Idling Stop độc đáo với công nghệ tự ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây kèm nút Idling trên tay lái và bộ vành la-zăng thể thao 5 chấu. Honda Click 125i tại Thái Lan trang bị động cơ 4 thì eSP dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử PGM-FI, làm mát bằng chất lỏng. Xe có công suất 10,8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,8 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của hãng ở mức 1,9 lít/100 km. Click 125i Racing. Ảnh: Click 125i bán ra tại Đất nước chùa vàng với 4 phiên bản gồm Click 125i Idling Stop, Click 125i Racing, Click 125i Street và Click 125i Tune Up với tổng cộng 15 màu sơn tùy chọn. Giá bán từ 1.600 USD.