Johammer - 'Chú ốc sên' ngộ nghĩnh Chiếc xe điện với hình thù độc đáo, bảng đồng hồ tích hợp trên gương chiếu hậu và có phạm vi hoạt động lên đến 200 km với 1 lần sạc đầy, kèm giá bán từ 31.900 USD."Chú ốc sên" trang bị bộ pin dung lượng cao 12,7 kWh bằng vật liệu siêu bền, cho phạm vi hoạt động lên đến 200 km. Theo Johammer, tuổi thọ của loại pin này lên đến 200.000 km hoặc tương đương với thời gian sử dụng 4 năm, mà công suất của pin không giảm xuống dưới 85 %. Hãng xe Áo cũng tung thêm bản sử dụng pin với dung lượng thấp hơn. "Chú ốc sên" ngộ nghĩnh với gói pin 12,7 kWh cho phạm vi hoạt động lên đến 200 km. Động cơ điện đặt ở bánh sau, cùng hệ thống phanh với khả năng tái sinh nguồn điện. Johammer cung cấp 2 gói pin cho chiếc môtô điện. Trong đó, bản sử dụng pin 8,3 kWh có giá 31.900 USD và bản pin dung lượng cao 12,7 kWh có giá 34.600 USD.