Mất mạng vì bạn chơi xấu Nhóm thanh niên Mexico City (Mỹ) đứng trước tội danh cố ý giết người khi đẩy người bạn xuống đường ray khi tàu đang lao tới dẫn tới tử vong.'Nhắc nhở' cảnh sát vì vứt rác ra đường Qua video có thể không biết chính xác mảnh giấy vứt ra đường có phải của viên cảnh sát hay không nhưng anh chàng đi môtô cũng rất hả hê vì đã "nhắc nhở" được cảnh sát. Ẩu đả tại trạm xăng vì chụp hình ôtô Chủ nhân chiếc SUV Ford màu đen tỏ ra không hài lòng khi bị chụp ảnh, anh này đã lời qua tiếng lại và gọi người chụp ảnh là "playboy". Không ngờ chàng săn ảnh tức giận đâm thẳng chiếc coupe vào chiếc Ford hầm hố. Khi phụ nữ tập lái scooter Không làm chủ được tay ga nên người phụ nữ đâm thẳng xe vào vách.  Tông xe lộn nhào như phim Chiếc sedan màu trắng bám đuôi để sang đường nhưng không ngờ đằng xa có một xe khác lao tới với tốc độ lớn, đâm thẳng vào đầu xe rồi lộn nhào.