10 xe hơi nội thất tốt nhất 2014 Rolls-Royce Wraith, Mercedes S550 hay Mazda3 là những mẫu xe hơi có nội thất bố trí hợp lý nhất về cả thẫm mỹ và tính thực tế.Tạp chí Ward's Auto đưa ra danh sách 10 mẫu xe hơi có nội thất tốt nhất, từ xe sang cho tới xe bình dân cỡ nhỏ. Các yếu tố đánh giá ở đây không phụ thuộc vào vẻ đẹp, sự xa hoa mà là kết hợp của bố cục hình học, sự tiện dụng, thông tin lái, vật liệu, giá trị, độ an toàn, thoải mái và sự hài hòa với thiết kế tổng thể. 1. Chevrolet Corvette Stingray 2. Chrysler 200C 3. GMC Sierra Denali 4. Hyundai Equus Ultimate 5. Jeep Cherokee Limited 6. Kia Soul+ 7. Mazda3 8. Mercedes S550 9. Rolls-Royce Wraith 10. Volkswagen GTI