Yamaha R1 đặc biệt phong cách MotoGP Mẫu superbike R1 phong cách MotoGP kèm chữ ký của Valentino Rossi và Jorrge Lorenzo ở bình xăng với số lượng giới hạn 10 chiếc.Yamaha Indonesia mang tới cơ hội tới gần phong cách MotoGP cho những tay mê superbike R1. Phiên bản đặc biệt được giới thiệu ở đất nước vạn đảo có cùng thiết kế bộ áo với mẫu xế đua M1 của đội đua YFR (Yamaha Factory Racing) mà Valentino Rossi và Jorge Lorenzo đang dùng cho mùa giải năm nay. Trong 10 chiếc của phiên bản đặc biệt, 8 chiếc có chữ ký của Rossi trên bình xăng, 2 chiếc còn lại là chữ ký của Lorenzo. Bên cạnh đó, logo Yamaha màu vàng gold trên bình xăng R1 phiên bản đặc biệt cũng giống trên M1. Superbike sở hữu động cơ crossplane 998 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch công suất 180 mã lực. Hộp số 6 cấp. Ly hợp chống trượt bánh và hệ thống kiểm soát độ bám đường 7 cấp độ. Khả năng vận hành của xe sẽ mạnh mẽ và uy lực hơn với ống xả Akrapovic bọc carbon. Yamaha R1 phiên bản đặc biệt có giá gần 29.400 USD tại Indonesia.