Siêu xe Lamborghini Aventador độ DMC Mẫu siêu xe 700 mã lực được chủ nhân khoác lên mình bộ cánh của hãng độ DMC cùng cặp mâm ADV1.Siêu xe mang logo chú bò tót hầm hố và bắt bắt hơn. Cản và hốc hút gió mới có kích thước lớn, làm từ vật liệu sợi carbon giúp phần đầu chiếc trở nên đồ sộ. Ngoài cản mới góc cạnh hơn, một cánh hướng gió phía đuôi gắn giống như một chiếc xe đua thực sự. Hãng độ DMC sử dụng vật liệu sợi carbon cho hầu hết các chi tiết. Bộ mâm ADV1. Nhằm thay thế siêu phẩm Murcielago vốn gặt hái nhiều thành công trong 10 năm tồn tại, Aventador thừa hưởng những công nghệ tiên tiến nhất. Siêu xe sở hữu khối động cơ V12 công suất 700 mã lực với thời gian 2,9 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ lúc xuất phát. Tốc độ tối đa 350 km/h.  Công nghệ sử dụng trên Aventador cũng rất đặc biệt. Khung đơn monocoque ở ca-bin sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu sợi carbon, giúp trọng lượng siêu xe 700 mã lực này chỉ trong khoảng 1.575 kg. Tỷ lệ khối lượng/công suất vào khoảng 2,25 kg/mã lực, thấp hơn mức 2,64 kg/mã lực của Murcielago.