Toyota tiết lộ hai động xăng cỡ nhỏ mới Hai mẫu mới sử dụng xi-lanh Atkinson, dung tích lần lượt là 1lít  và 1,3 lít và hiệu suất nhiên liệu tăng 30%.Dù dung tích nhỏ, nhưng cả hai mẫu không trang bị tuabin tăng áp theo xu hướng hiện nay. Thay vào đó, hai cỗ máy này tận dụng ưu thế với tỷ số nén lớn đạt 13,5:1 và tổn thất nhiệt thấp của xi-lanh Atkinson. Bên cạnh đó, động cơ còn trang bị thêm tính năng stop-start, hệ thống tái tuần hòa khí xả (EGR), hệ thống điều khiển trục cam thông minh (VVT), đường nạp được thiết kế thúc đẩy quá trình hòa trộn xăng và không khí. Theo công bố của hãng, động cơ 1,3 lít đạt hiệu suất nhiệt 38% là mức cao trong các loại động cơ sản xuất hàng loạt hiện nay, góp phần cải thiện 15% lượng nhiên liệu tiêu thụ trên xe. Động cơ 1 lít là kết quả hợp tác nghiên cứu của Toyota với Daihatsu, đạt hiệu suất nhiệt 37%, giúp tiết kiệm 30% nhiên liệu so với hiện tại. Hai động cơ mới sẽ được sử dụng trong chương trình mẫu thiết kế lại động cơ, dự kiến sẽ có 15 biến thể động cơ được tung ra trong năm 2015.