Những chú chó ngồi xe máy giỏi như người Hành vi này không được cho phép, nhưng những chú chó được đào tạo ngồi sau xe một cách chuyên nghiệp.Không chút sợ hãi, chú chó ngoan ngoãn ngồi vững vàng ở yên sau xe máy. Khi xe di chuyển chú cún từ từ xoay về phía trước để hai chân trước lên vai chủ nhân và ngắm cảnh đường phố. Không những ngồi vững ở yên sau xe máy bằng hai chân sau, chú chó còn đảm nhận nhiệm vụ giữ chiếc ô cho chủ nhân. Mặc quần áo, quàng khăn, thậm chí còn đeo cà ba lô, chú chó màu đen ngồi sau xe máy dạo phố giống như một em bé đang trên đường tới trường. Không chỉ đàn ông mới có thể chở chó phía sau xe, người phụ nữ này không những chở chú chó ngoan ngoãn ngồi phía sau mà đằng trước còn chở thêm một em bé.