Lexus NX - đối thủ mới của Range Rover Evoque Mẫu SUV cỡ nhỏ mới có phong cách thể thao và là chiếc Lexus đầu tiên sử dụng động cơ tăng áp.Về ngoại hình, dù những đường nét sắc nét, góc cạnh từ phiên bản concept LF-NX đã được vuốt cho mềm mại hơn, nhưng NX vẫn toát lên vẻ mạnh mẽ, nổi bật. Lưới tản nhiệt kiểu đồng hồ cát cỡ lớn ngự trị phía đầu xe, đèn pha dữ dằn lấy cảm hứng từ mẫu IS F Sport. Dưới nắp ca-pô là 3 tùy chọn động cơ. Phiên bản NX300h sử dụng động cơ Atkinson 2,5 lít 4 xi-lanh, trong khi một động cơ điện gắn ở trục sau cung cấp thêm năng lượng nếu cần thiết. Kết cấu này tương tự mẫu RX350h, ngoài ra còn có hệ thống tái sử dụng năng lượng phanh và cụm ắc-quy giống IS300h. Phiên bản Lexus NX200t F Sport. Phiên bản NX200t trang bị động cơ tăng áp 2 lít với công suất khoảng 250 mã lực. Cuối cùng là động cơ 2 lít với tùy chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. Nhưng thay vì hệ thống dẫn động 4 bánh với sự hỗ trợ của ắc-quy giống NX300h, hai phiên bản động cơ xăng thuần túy sử dụng khóa vi sai trung tâm như Toyota RAV4. Và cũng giống các sản phẩm khác của Lexus, còn có thêm phiên bản F Sport với vành xe lớn hơn, phong cách thể thao hơn và cabin sang trọng hơn với giá bán cao hơn khoảng 8.000 USD so với bản tiêu chuẩn. Trong cabin, NX sở hữu một loạt trang thiết bị mới, trong đó có khay sạc không dây cho điện thoại thông minh và iPad, hiển thị thông tin trên kính chắn gió, camera toàn cảnh, cảm biến G hay đồng hồ đo tăng áp. Nội thất của chiếc SUV cỡ nhỏ được thiết kế thể thao và tập trung vào người lái. Vô-lăng chắc nịch với đường chỉ khâu tương phản, các bàn đạp bằng hợp kim. Một đặc điểm khá quen thuộc với những ai đã sử dụng dòng GS hay IS là đồng hồ cơ chỉ giờ nằm giữa bảng điều khiển cùng các cảm biến cảm ứng điều khiển điều hòa.