Chevrolet Cruze 2015 - nâng cấp thiết kế Mẫu sedan Mỹ ngoài phong cách thiết kế nâng cấp thể thao còn thêm các công nghệ như báo tin nhắn, tích hợp Apple Siri, Onstar 4G LTE và nguồn phát WiFi.Chevrolet giới thiệu những nâng cấp mới trên mẫu sedan bán chạy nhất của hãng trước khi chính thức ra mắt tại triển lãm New York Auto Show 2014. Theo Chevy, ngoại thất Cruze 2015 được lấy cảm hứng từ mẫu Impala mới ra cũng như sửa đổi thiết kế của Malibu 2014. Trong khi đó, nội thất của chiếc sedan phân khúc C nâng cấp thiên về kiểm soát trực giác và tiện dụng hơn. Chevrolet Cruze 2015 nâng cấp. Cụ thể, nội thất xe có hộc đựng cốc sửa đổi giúp đặt và nhấc cốc dễ dàng hơn, nút mở cốp xe được đưa vào giữa trung tâm điều khiển, trong khi nút khóa cửa lại di chuyển theo chiều ngược lại từ trung tâm ra phía cánh cửa trước. Các công nghệ được tích hợp mới trên xe bao gồm báo tin nhắn văn bản (Text Message Alerts) có thể đọc to tin nhắn, Apple Siri điều khiển giọng nói, kết nối Onstar 4G LTE có chức năng nguồn phát WiFi. Cruze 2015 sẽ bao gồm các phiên bản LS, LT, RS, LTZ, Eco và bản chạy diesel. Phiên bản kinh tế (Eco) cho mức tiêu thụ nhiên liệu 5,6 lít/100 km. Phiên bản diesel là mẫu xe không phải hybrid tiết kiệm nhất tại Mỹ với mức tiêu thụ 5,11 lít/100 km. Chevrolet Cruze ra đời năm 2008, hiện đang ở thế hệ đầu tiên, bán ở hầu hết các thị trường trên thế giới. Tại Việt Nam, Cruze nằm cùng phân khúc với những Toyota Altis hay Kia K3 (Forte mới), Honda Civic, tuy nhiên GM định giá thấp chỉ nhỉnh hơn Toyota Vios đôi chút.