Hyundai ix25 - SUV mới lộ diện Mẫu SUV cỡ nhỏ phát triển dựa trên i20 lộ ảnh trước khi tới tham dự triển lãm ôtô Bắc Kinh.Hình ảnh đầu tiên của ix25 xuất hiện trên mạng trước khi được giới thiệu chính thức vào cuối tháng này. Mẫu SUV mới của Hyundai cho thấy phong cách tương tự mẫu ix35 hiện hành với đường nét đèn pha cùng ckieeru và hốc gió nằm thấp với đèn sương mù nằm bên trong. Tuy nhiên, lưới tản nhiệt của ix25 được thiết kế khác và lớn hơn. Phía dưới thân xe là kết cấu được phát triển từ ix20. Động cơ có thể gồm 3 tùy chọn, từ loại 1,2 lít và 1,4 lít chạy xăng cùng động cơ turbodiesel 1,4 lít. Mẫu xe mới của Hyundai sẽ được sản xuất tại Trung Quốc và là sản phẩm của liên doanh BAIC và Hyundai. Hiện ix25 mới chỉ được lên kế hoạch bán ra tại Trung Quốc, thị trường xe lớn nhất thế giới, nơi mà Hyundai chỉ đứng sau Volkswagen về doanh số trong năm 2013. Gần đây, doanh số của dòng SUV cỡ nhỏ trên toàn cầu có xu hướng tăng khiến phân khúc này trở thành mục tiêu của các hãng xe, trong đó có Hyundai. Tại Mỹ, hãng xe Hàn tuyên bố họ dự định mở rộng dòng SUV.