BMW X5 eDrive - concept tiết kiệm nhiên liệu Hãng xe Đức tung phiên bản hybrid của mẫu SUV lớn nhất của mình nhằm giải quyết vấn đề tiết kiệm nhiên liệu và khí thải.Phiên bản hybrid của chiếc SUV lớn nhất hiện nay của BMW lộ diện với những hình ảnh ban đầu và thông số động cơ. Theo đó, X5 eDrive concept sử dụng cỗ máy kết hợp một động cơ xăng tăng áp 2 lít và một động cơ điện sử dụng trên i3. Động cơ xăng cho công suất 245 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm, trong khi động cơ điện sức mạnh 95 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Tổng hợp công suất của xe là 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Tuy nhiên hãng xe Đức chưa đưa ra con số cụ thể cũng như cách thức phân chia hoạt động của hai động cơ. Với mẫu X5 eDrive, BMW muốn tạo ra một mẫu SUV có sức mạnh ko thua kém thậm chí hơn bản xDrive35i nhưng lại có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn, ở mức khoảng 3,8 lít/100 km, trong khi lượng khí CO2 thải ra dưới 90 g/km. Khối pin lithium-ion đặt bên dưới cốp xe có thể chạy khoảng 30 km cho mỗi lần sạc, tốc độ lên tới 120 km/h. Xe có các chế độ lái khác nhau như Max eDrive chỉ sử dụng động cơ điện, Auto eDrive cho mối quan hệ tối ưu giữa vận hành thể thao và tiết kiệm nhiên liệu, trong khi đó Save Battery là chế độ chỉ dựa vào động cơ đốt trong.