Ferrari 458 sơn màu lạ Siêu xe Italy dường như bị kém sự mạnh mẽ và trở nên 'đồng bóng' với sự kết hợp hai màu xanh của thân xe và la-zăng.Chiếc siêu ngựa là một trong những mẫu xe được nhắc đến nhiều nhất tại triển lãm xế độ SEMA Show 2013 (Mỹ). Forgiato Wheels, một trong những hãng độ la-zăng hàng đầu tại Mỹ đã gắn cho Ferrari 458 bốn bánh mới với tên gọi Dieci-C. Gói độ thân xe đến từ Liberty Walk Performance với kiểu bosozoku của xe Nhật cách đây vài chục năm. Hai bên thân xe hạ thấp, các đường nét cơ bắp nhiều mảng miếng, bộ khuếch tán không khí và chắn bùn lớn, cánh hướng gió nhô cao và đứng hơn. Ngoài bộ kit thêm phần cứng cáp và cơ bắp thì Ferrari 458 nổi bật với kiểu sơn màu kết hợp hai màu xanh của thân xe và la-zăng. Với phần đông, đây có thể là kiểu kết hợp khiến chiếc siêu xe trở nên lòe loẹt, sặc sỡ mà không toát lên được hết hình dáng.