Verrado Electric - khi xe đạp drift Chiếc xe đạp ba bánh trang bị động cơ điện có khả năng chạy drift như môtô hay ôtô.Local Motors, hãng xe tại Arizona (Mỹ) ra đời chiếc Verado Electric Drift Trike, là mẫu xe đạp ba bánh lắp động cơ điện. Xe mang thiết kế lạ mắt với yên xe và hai bánh sau sát đất, trong khi bánh trước 20 inch to như xe đạp bình thường. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ điện đặt ở trục bánh trước, từ pin Lithium Cobalt Mangan cho xe chạy quãng đường 19 km và 45 phút hoạt động trước khi phải sạc điện. Mức giá cho xe ở 1.400 USD.