Corvette Z06 Convertible - Chevrolet mui mềm mạnh nhất Với công suất 625 mã lực, Corvette Z06 Convertible là mẫu Convertible có công suất lớn nhất mà Chevrolet từng sản xuất.Chevrolet trình làng mẫu Corvette Z06 2015 phiên bản coupe hồi đầu 2014 tại triển lãm Detroit (Mỹ) với những thay đổi mang tính khí động học hơn. Tới nay, Chevy tiếp tục giới thiệu hình ảnh và thông số kỹ thuật của phiên bản mui trần (convertible) trước khi chính thức ra mắt tại New York Auto Show sắp tới. Chevrolet Corvette Z06 Convertible. Ngoại thất mẫu convertible phát triển từ coupe với phần mui gấp có thể mở ra, đóng lại ở tốc độ 50 km/h. Xe cũng có những tấm panel trọng tâm kép bằng sợi carbon hoặc carbon flash ở phía sau ghế. Trong khi Chevrlet phát triển Z06 năm 1963, Tadge Juechter, kỹ sư trưởng phát biểu: "Hiện nay, chưa thể tạo ra những mẫu xe trọng lượng nhẹ, cấu trúc mở mui đủ cứng cáp để xe vận hạnh tốt khi phanh, vào cua và tăng tốc. Tuy nhiên, Z06 Convertible sẽ làm được điều đó". Động cơ của mẫu mui trần từ Mỹ là loại 6,2 lít siêu nạp LT4 V8 cho công suất ít nhất 625 mã lực, mô-men xoắn cực đại 861 Nm. Hộp số sử dụng loại số sàn 7 cấp hoặc tùy chọn số tự động 8 cấp được Chevy khẳng định là cho phản ứng sang số hàng đầu thế giới.