Mercedes E-class kẹt cứng bê tông Chiếc máy khoan được trưng dụng trong một trường hợp hy hữu khi tài xế Mercedes E-class cố lao vào phần đường ngập bê tông ướt.Vượt đèn đỏ chạy đám bắn nhau Tài xế xe có camera hành trình hốt hoảng đạp ga, bẻ lái rẽ phải khẩn cấp bất chấp đèn tín hiệu khi nghe thấy tiếng súng trong va chạm phía trước Môtô tự lao vào lề đường Khúc cua không gắt, cũng không có chướng ngại vật, nhưng chiếc môtô vẫn mất lái, lao vào rào chắn và đổ rầm. Ôtô ngập dưới hố bùn Chiếc Toyota FJ Cruiser có màn trình diễn off-road thất bại khi vật vã hết tiến rồi lùi mà vẫn không thể thoát khỏi hố bùn sâu. Vượt đèn đỏ ngay trước mũi cảnh sát Dừng chờ đèn tín hiệu đến gần hết thì tài xế chiếc sedan màu đỏ quyết định vi phạm luật trong vài giây cuối cùng. Nhưng điều không ngờ là xe cảnh sát vô tình ở ngay phía sau. >