Honda MSX125 2015 giá 3.200 USD tại Nhật Phiên bản 2015 của mẫu xe côn tay có thêm các chi tiết màu vàng ánh kim, từ cặp phuộc trước, ốp trang trí bên cho đến bộ vành.Đặc điểm mới có mục đích tăng vẻ bắt mắt và cao cấp cho MSX125, hay còn có tên Grom. Cũng tại thị trường Nhật Bản, xe có thêm màu sơn mới là trắng ngọc trai Himalaya. Cặp phuộc trước, ốp trang trí bên, bộ vành và kẹp phanh của MSX125 2015 đều sơn màu vàng ánh kim. MSX125 2015 vẫn sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối làm mát bằng gió với công nghệ phun xăng điện tử PGM-FI. Công suất xe tương đương 10 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút. Sức mạnh động cơ được truyền tới bánh sau bởi hộp số 4 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km với tốc độ đều đặn khoảng 60 km/h. Xe sử dụng bộ vành đúc kích thước 12 inch với kiểu chấu chữ Y thường được thiết kế cho các mẫu xe thể thao phân khối lớn. Phanh đĩa thủy lực với phanh trước 220 mm và sau 190 mm. Bộ kẹp phanh cùng màu với vành xe. Với sự thay đổi nhẹ nhàng, hãng xe Nhật kỳ vọng đạt đoanh số 4.000 chiếc MSX125 mỗi năm tại chính thị trường quê nhà.