Mercedes SL500 Roadster biến hình kỳ cục Mẫu mui trần 2 cửa của hãng xe Đức trở thành "vật tế" của hãng độ Moreno Filandi ở Bologna (Italy) và được đổi tên thành Filandi Ever S.Chỉ có một chiếc ra đời, Filandi Ever S hoàn toàn được chế tạo thủ công với ngoại hình trông như một phiên bản nhái chất lượng thấp. Xe sử dụng phần thân bằng nhôm với bề mặt được để nguyên dạng, không sơn phủ. Filandi Ever S độ từ Mercedes SL500. Filandi Ever S có cửa xe kiểu cánh chim. Nắp ca-pô kéo dài và vuốt dốc về trước. Cụm đèn pha để lộ thiên. Phía đuôi xe là 6 đèn hậu và 8 ống xả. Kính chắn gió biến mất nên trong một lần bị bắt gặp chạy trên phố, Moreno Filandi, chủ xe và cũng là chủ hãng độ còn cẩn thận đội mũ bảo hiểm cả đầu. Dường như đặc điểm tạo thiện cảm duy nhất của mẫu xe độ là động cơ 5 lít V8 của SL500 với công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 460 Nm cùng hệ thống treo và hộp số nguyên bản. Bộ khung đã được Filandi chỉnh sửa. Theo Moreno Filandi, Filandi Ever S được làm ra cho chính ông nên sẽ không được bán ra.