Cận cảnh Toyota Vios mới Chiếc sedan cỡ nhỏ thế hệ mới của hãng xe Nhật với thiết kế trẻ trung, phá cách kèm 3 phiên bản cùng giá bán từ 538 triệu đồng.Toyota Vios 2014 bán ra tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản, bao gồm 1.5G và 1.5E sử dụng động cơ 1.5, bản 1.3J sử dụng động cơ 1.3. Riêng bản 1.5G lắp hộp số tự động 4 cấp. Hai bản 1.5E và 1.5J lắp hộp số sàn 5 cấp. Toyota Vios thế hệ mới giá từ 538 triệu đồng tại Việt Nam. Bản động cơ 1.5 là loại I4 cam đôi DOHC, tích hợp VVY-i, công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 141 NM. Hộp số vẫn là loại 4 cấp tự động cho Vios 1.5G và 5 cấp số tay cho 1.5E. Riêng bản động cơ 1.3 có công suất 84 mã lực và mô-men xoăn 121 Nm, kết hợp với số sàn 5 cấp. So với bản cũ, giá của Vios 2014 không đổi. Trong đó bản 1.5G giá 612 triệu đồng, Vios 1.5E là 561 triệu đồng và Vios 1.3J giá 538 triệu đồng. Thiết kế của Vios là sự phá cách theo xu hướng trẻ trung hơn. Phá bỏ những nét bo tròn của thế hệ cũ. Sự thay đổi mang tính đột phá này sẽ khiến các đối thủ của Vios vất vả hơn trong kế hoạch cạnh tranh. Thay đổi về thiết kế khiến Vios hợp với các màu nổi bật như đỏ, xanh, bạc. Vios dài thêm 110 mm, thiết kế mới khiến xe trường hơn. Gương bản 1.5G tích hợp đèn báo rẽ. Hành trình trên đất cố đô Huế. Phần đuôi hiện đại và cá tính hơn bản cũ.