Yamaha X-Max 400 phiên bản đen tuyền Yamaha chi nhánh châu Âu cộng tác với hãng thiết kế Momo Design (Italy) ra mắt mẫu xe tay ga 400 phân khối phiên bản đặc biệt có giá bán 8.700 USD.X-Max 400 MomoDesign sơn màu đen toàn thân kết hợp với tem xe đặc biệt cùng một số chi tiết đặc trưng. Tay lái có chi tiết mạ crôm, cao su bịt tay nắm đặc biệt. Chữ Momo Design xuất hiện ở nhiều vị trí, từ đồng hồ tốc độ, tay nắm, vây trước hay chỗ tựa yên. Ngoài ra là cụm đồng hồ được thiết kế theo phong cách trên xe hơi hay yên xe hai tông màu. Tại thị trường châu Âu, mẫu xe tay ga 400 phân khối rất ăn khách nhờ trọng lượng và kích thước khiêm tốn so với các sản phẩm cùng phân khúc. Ưu điểm là bộ vành 15 inch, cốp xe lớn, công suất phù hợp. Yamaha X-Max 400 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng chất lỏng và hiệu chỉnh, công suất 31 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút, thấp hơn so với động cơ của Majety với sức mạnh 33 mã lực và mô-men xoắn 27 Nm.