Honda C50 độ thanh lịch Tác phẩm của hãng độ Pháp đậm nét cá tình dù ngoại hình đơn giản và cổ điển.Nguyên bản là chiếc Super Cub 50 phân khối nổi tiếng, hãng độ 56 Motorcycles đã lược bỏ yếm, đèn pha, yên và bảng đồng hồ, thậm chí là cả phanh trước. Thân xe được sơn màu trắng cổ điển. Động cơ làm sạch và sơn bóng. Chế hòa khí thay bằng loại của Keihn kèm lọc gió hình quả đậu. Yên xe thay mới với kiểu khoét lỗ chỗ nắp bình xăng. Tay lái nguyên bản thay bằng tay lái của xe đạp địa hình. Để tăng nét cá tính, hãng độ Pháp cắt ngắn chắn bùn sau và tích hợp đèn hậu cùng biển số vào giảm xóc sau.