Kawasaki cafe racer - kết hợp nét thực dụng Phá cách đôi chút hình dáng của một chiếc cafe racer, chủ nhân sẽ có có một mẫu môtô phù hợp hơn cho nhu cầu đi lại hàng ngày.Định hướng độ xe của Nhật cũng khác so với các nước phương Tây hay Mỹ. Các hãng độ xe nổi tiếng nhất ở đất nước mặt trời mọc không đi theo hướng sử dụng nhiều đồ chơi hàng hiệu, nguyên vật liệu đắt tiền, ngược lại họ muốn tạo nên những mẫu xe từ chính những chi tiết đơn giản nhất. Kawasaki cafe racer. AC Sanctuary là một trong những hãng độ nổi tiếng nhất tại Nhật, nơi ra lò hàng tá những chiếc cafe racer. Real Complete Machine là một serie về xế độ cafe racer của hãng. RCM-283 là một đại diện, phát triển dựa trên chiếc Kawasaki Z1. Hình dáng tổng thể của Z1 không biến mất mà chỉ được phát triển thêm. Khung xe được gia cố lại cho độ cứng tốt nhất trước khi tinh chỉnh tạo hình mới. Động cơ nâng cấp, sử dụng chế hòa khí Mikuni TMR36 cùng bộ ly hợp mới. Để làm mát cho cỗ máy đã được gia tăng sức mạnh, xe có thêm két làm mát 9 inch của Earl. Yên xe mới với phần yên sau nâng cao hơn, hệ thống ống xả titan, giảm xóc Ohlins, hệ thống phanh là kết hợp các chi tiết của Nissin, Sunstar và Brembo. Không giống như các mẫu xế độ khác, chiếc RCM-283 mà AC Sanctuary thực hiện trông không khác gì được tạo ra từ nhà máy của Kawasaki, tuy có đôi nét khác biệt với khái niệm cafe racer được chấp nhận bấy lâu trong cộng đồng chơi xe. Mức giá cho chiếc Kawasaki RCM-283 vào khoảng 40.000 USD.