Yamaha R15 giá từ 2.200 USD tại Indonesia Chiếc sportbike cỡ nhỏ được Yamaha Indonesia phân phối với mức giá từ 2.200 USD tới 2.610 USD.Sau khi ra mắt tại triển lãm Bangkok Motor Show (Thái Lan), R15 tiếp tục được Yamaha mang tới thị trường thứ hai ở Đông Nam Á là Indonesia. Tại Thái Lan, mức giá vào khoảng 2.630 USD. Thị trường Indonesia thấp hơn đôi chút. Yamaha R15 phiên bản mới. Tại Indonesia, R15 cũng sẽ được bán dưới hình thức online 1.500 xe đầu tiên như cách mà hãng xe Nhật làm với FZ150i tại Việt Nam. Tại đây, Yamaha đang có đại diện phân khúc 150 phân khối là chiếc nakebike V-ixion, chia sẻ chung khung sườn và động cơ với FZ150i. Trước đó, Yamaha Indonesia đã để mở khả năng đưa R15 2.0 về sản xuất tại nhà máy của hãng ở Karawang, West Java. Nếu như chiếc sportbike chính thức được sản xuất tại đất nước vạn đảo, nhiều khả năng từ đây xe được đưa tới Thái Lan hay các thị trường khác như Việt Nam.