'Thần gió' Hayabusa sắp bị thay thế? Huyền thoại tốc độ của Suzuki sau 15 năm tồn tại có vẻ sắp bị thay thế bởi một mẫu xe khác do sức ép từ các đối thủ như BMW S1000RR.Hayabusa hay GSX1300R là một trong những mẫu môtô tạo được phong cách riêng biệt trên thị trường. Ra đời năm 1999, chim ưng là ông vua tốc độ trong làng hai bánh suốt một thời gian dài, trước khi các đối thủ cạnh tranh vươn lên như Kawasaki ZX-14R hay đặc biệt những cái tên từ châu Âu như BMW S1000RR, Ducati 1199 Panigale. Suzuki Hayabusa. Hiện tại, Hayabusa đang ở vào thế hệ thứ hai từ cuối năm 2007. Ngoài một vài tinh chỉnh nhỏ ở hệ thống phanh như tích hợp chống bó cứng ABS, má phanh Brembo thì Suzuki chưa có một nâng cấp đáng kể nào cho mẫu thần gió cho tới nay. Bên cạnh đó, thiết kế của Hayabusa dần trở nên lỗi thời, không có gì thay đổi so với lần đầu xuất hiện năm 1999. Kể từ khi cấu trúc động cơ, nền tảng công nghệ khung xe phát triển, các mẫu siêu môtô cần một hình dáng khí động học hơn để đạt tới tốc độ mong muốn. Theo chuyên trang