Honda VTR1000F - trâu sắt của kiến trúc sư Bắc Ninh Bản độ Iron-Bull của tay chơi người Bắc Ninh mang phong cách streetbike với càng sau, yên và cùng nhiều chi tiết đều tự tay thiết kế và gia công.Chàng kiến trúc sư người quê quan họ là một tay chơi xe. Từng sở hữu những chiếc môtô phân khối lớn thuộc hàng độc như Moto Guzzi Griso 1100 , BMW R1150R, Honda Shadow 1100, Yamaha ATV…, cuối cùng chỉ giữ lại chiếc Honda VTR1000F để độ. Tay chơi đã ấp ủ ý tưởng tự mình tạo ra một tác phẩm “độc” cho riêng mình cách đây vài năm. Honda VTR1000F Iron-Bull của chàng kiến trúc sư Bắc Ninh. Với lợi thế là một kiến trúc sư, chàng kiến trúc sư tự tay mình vẽ thiết kế càng sau, yên xe nhờ thừa hưởng niềm đam mê cơ khí, nghề truyền thống của gia đình. Việc khó khăn nhất nằm ở càng sau. Gắp nhôm nguyên bản loại bỏ và thay bằng gắp mới tự chế bằng ống thép tây 60x5 mm. Chiều dài cơ sở được kéo dài thêm 250 mm. Để giảm bớt sự đơn điệu, tay chơi sử dụng xi-lanh của ôtô để tiện nắp ốp trang trí thêm cho gắp sau. Yên thiết kế độc đáo với kiểu ngồi treo lửng. Xi-nhan và đèn hậu tích hợp dưới yên. Ngoài ra toàn bộ chi tiết báo xăng, ổ khóa, đồng hồ báo nhiệt độ cũng được bố trí lại theo thiết kế. Toàn bộ các chi tiết như chắn bùn trước sau, ốp đèn pha, mỏ cày, ốp đồng hồ trên bình xăng và hai chi tiết đặc biệt hai bên bình xăng tạo điểm nhấn, đều được làm thủ công từ nhựa ống nước UPV. Yếm gom gió chế lại từ Yamaha Nouvo. Iron-Bull sử dụng cặp phuộc trước hành trình ngược Suzuki GSX-R1000 và phuộc đơn sau của Honda CBR600RR. Hệ thống làm mát đặt làm riêng theo thiết kế với đồng hồ nhiệt độ gắn trên mỏ cày tạo vẻ khác biệt. Tăng độ hung hăng của “trâu sắt”, chàng kiến trúc sư sử dụng đèn pha Yamaha FZ. Gắp sau tự vẽ thiết kế và gia công. Bộ gá tay lái lấy cảm hứng từ Ducati Diavel cũng do chính tay chàng kiến trúc sư vẽ thiết kế và gửi bản vẽ vào Tp.Hồ Chí Minh để cắt CNC. “Tự tay độ là để khẳng định đẳng cấp chơi xế độ, vượt qua danh giới của sự đại trà để đến với độc nhất, thể hiện cá tính mạnh mẽ của người chơi”, chàng kiến trúc sư thổ lộ. Vì chủ nhân sinh năm Ất Sửu nên chiếc xe được đặt tên là Iron-Bull. Do bận công việc, nên thời gian dành cho Iron-Bull chủ yếu vào các ngày nghỉ cuối tuần và tác phẩm mất hơn một năm mới hoàn thành. Honda VTR1000F SuperHawk trang bị động cơ V-Twin 996 phân khối với góc nghiêng 90 độ, công suất 109 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 96 Nm tại 7.000 vòng/phút. Sức mạnh kết hợp với hộp số 6 cấp giúp SuperHawk đạt tốc độ tối đa 250 km/h.