Lamborghini Aventador Nazionale - sự ưu ái cho Trung Quốc Lamborghini sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt của siêu phẩm Aventador với tên gọi Nazionale tại triển lãm Beijing Motor Show sắp tới.Hãng siêu xe Italy hiểu những gì mà thị trường Trung Quốc mang lại cho họ là không hề nhỏ, do đó sự ưu ái dành cho nơi này là điều hẳn nhiên. Tại triển lãm Beijing Motor Show sắp tới, Lamborghini sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt Aventador Nazionale. Lamborghini Aventador LP720-4 bản kỷ niệm 50 năm tại Shanghai Auto Show năm ngoái. Nazionale phát triển dựa trên chương trình cá nhân hóa Ad Personam của Lamborghini. Hãng xe Italy khẳng định phiên bản đặc biệt sẽ được đánh giá cao tính độc quyền và sức hấp dẫn. Siêu xe được chờ đợi như cách mà Aventador LP720-4 phiên bản kỷ niệm 50 năm tại triển lãm Shanghai Auto Show năm ngoái. Lamborghini chưa tiết lộ thông tin về những tính năng và thiết kế đặc biệt trên Nazionale. Trong tiếng Italy, "nazionale" có nghĩa là quốc gia, do đó mẫu siêu xe đặc biệt được kỳ vọng sử dụng kiểu sơn 3 màu trên quốc kỳ đất nước Nam Âu. Bên cạnh đó, nội thất nhiều khả năng sử dụng loại da cao cấp Alcantara. Thông tin và hình ảnh chi tiết sẽ có tại triển lãm Beijing Motor Show từ 20/4 tới.