Kiểu bốc dỡ xe chỉ có ở Nga Chiếc Lada sedan được đưa xuống từ xe tải theo cách khó tin và tiếp đất theo cách không giống ai.Chiếc Lada cũ thuộc dòng xe cỡ nhỏ, nhưng không vì thế mà việc vận chuyển và bốc dỡ trở nên quá đơn giản như những người đàn ông này đánh giá. Chật vật khi lần đầu đổ xăng cho siêu xe Paul Wallace là anh chàng sinh viên người Anh đang nổi như cồn trên Internet nhờ mua được siêu xe Audi R8 từ tiền kiếm được từ việc chụp ảnh siêu xe. "Ngôi sao" đặc biệt này tiếp tục ghi dấu ấn với lần đầu đổ xăng không suôn sẻ cho xế hộp mua với giá 84.000 USD. Nắn phẳng ba-đờ-sốc với nước nóng Một thợ cơ khí cho thấy cách đơn giản để phục hồi tạm thời ba-đờ-sốc bằng nhựa cứng bị móp chỉ với nước đun sôi và một chiếc búa. Tài xế taxi lao xe vào tòa nhà ven đường Chiếc taxi của nam tài xế 60 tuổi được cho là bất ngờ tăng tốc và mất kiểm soát, đâm thẳng vào một nhà hàng ven đường. Drift giữa đường lao vào đầu xe ben Chiếc Hyundai Elantra là nạn nhân mới nhất của trò drift yêu thích của các tay chơi Ảrập. Kết thúc màn mạo hiểm là chiếc sedan lao ngược về phía xe ben đang chạy tới và nát bét.