Ford Mustang đi không cần bánh Bánh trước bên lái của chiếc xe cơ bắp hoàn toàn không có lốp lẫn vành.Dường như tài xế tin rằng chiếc phanh đĩa đủ khả năng vừa bám đường, dẫn hướng lẫn phanh xe. Điều hài hước là ở đoạn đầu video, Mustang chạy vượt qua một chiếc bán tải chở đầy lốp xe. Xe công phạm luật đổ lỗi cho xe tư Chiếc van của Cơ quan thuế và biên phòng Mỹ cắt qua ngã tư ở nơi có biển cấm rẽ và quay đầu, đâm vào xe Lexus ngược chiều. Kết quả là xe công vụ ngã đổ nghiêng trên đường, trong khi mẫu xe sang nát phần đầu. Gặp nạn vì bám quá sát xe trước Chạy môtô theo đoàn giúp các tay lái có thể hỗ trợ nhau trên đường, nhưng cũng có những rủi ro mà nếu chạy xe một mình không gặp phải. Như tay lái trong video, do chạy quá sát so với xe dẫn đầu nên đành phải gặp nạn chung. Xe tải mất lái suýt đè nghiến người đi bộ Hai người đi bộ tại Slovakia nằm trong danh sách những người may mắn nhất thế giới khi chiếc xe tải mất lái, phi thẳng sang góc đường, tông đổ cột chỉ đường và lao sượt qua họ trong gang tấc. Lada kéo rụng ba-đờ-sốc xe SUV Chiếc SUV dùng dây tời để kéo chiếc Lada không thể tự lăn bánh. Nhưng vóc dáng khiêm tốn của mẫu hatchback dường như không phản ánh đúng sức nặng thực sự khi ba-đờ-sốc của xe SUV rụng xuống đường.