Honda Gold Wing F6C giá 19.700 USD tại Nhật Từ ngày 22/4, mẫu môtô đường trường mới sẽ được bán ra tại thị trường quê nhà. Phiên bản này có bộ vành lớn nhất trong dòng Gold Wing.Gold Wing F6C gây ấn tượng với ngoại hình vạm vỡ, chắc nịch nhưng vẫn toát lên vẻ năng động với hệ thống đèn LED hay các hốc gió bên cỡ lớn. Xe có kết cấu thấp và dài với độ dốc vừa phải từ trước ra sau. Mẫu môtô đường trường sử dụng động cơ 4 thì 6 xi-lanh dung tích 1.832 phân khối làm mát bằng dung dịch. Công suất xe 117 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 168 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Xe có trọng lượng nhẹ hơn 75 kg so với Gold Wing bản tiêu chuẩn. Hệ thống ống xả được thiết kế riêng. Kích thước tổng thể 2.470 mm dài, 940 mm rộng và 1.150 mm cao. Trục cơ sở 1.705 mm. Chiều cao yên xe 735 mm. Bộ vành đúc kích thước 19 inch phía trước và 17 inch phía sau. Xe trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống treo Pro-Link, cặp phuộc trước telescopic. Màn hình LCD, tắt xi-nhan tự động, đèn hiển thị tình trạng ổ khóa khởi động và khóa cổ xe HISS (Honda Ignition Security System). Thiết kế của Gold Wing F6C còn đặc trưng với bình xăng nằm phía dưới yên, thay vì nằm phía trước so với nhiều mẫu xe khác. Xe có hai màu tùy chọn là đen và xanh ánh kim và giá bán 19.700 tại thị trường Nhật.