Môtô độ với bình xăng trong suốt Kiểu bình xăng vừa mong manh, lại khác biệt, đồng thời khiến đồng hồ nhiên liệu trở nên vô dụng.Alan Lee được tôn vinh là tay độ xe ngông cuồng với ý tưởng siêu ấn tượng. Chiếc môtô độ được đặt tên Mister M ra đời năm 2008 từng tham dự giải độ xe Chopper của Mỹ. Xe sử dụng động cơ S&S 113 và hộp số Baker Hi Torque 6 cấp. Mister M sở hữu bình xăng bằng thủy tinh và các ống dẫn bằng nhựa trong suốt. Bình dầu nằm trong bộ khung, ống xả tự chế, nắp ly hợp bằng thủy tinh plexi... Tuy nhiên, không chỉ có ngoại hình đặc biệt, chiếc xe độ còn sử dụng hệ thống hỗ trợ phun nhiên liệu thủy lực được cho là duy nhất trên thế giới. Bộ lốp Avon với vành trước 21 inch và vành sau 18 inch.