Xe đạp điện phong cách sidecar Hãng Bad Bide đến từ Italy giới thiệu mẫu Beach Vintage Side là chiếc xe đạp sidecar chạy điện đầu tiên trên thế giới.Thiết kế mang phong cách hoài cổ, mẫu xe chạy bằng sức người và động cơ điện là sự lựa chọn thích hợp cho những ai muốn đi cùng con lòng vòng trong phố. Ngoài ra, đây còn là "trợ thủ" đắc lực cho những chuyến đi mua sắm. Beach Vintage Side sử dụng ắc-quy sạc 360 Watt cho quãng đường tới 70 km chưa tính tới sự hỗ trợ của đôi chân người lái. Động cơ điện 250 Watt gắn ở trục sau là trang bị tiêu chuẩn cho chiếc xe. Hộp số 7 cấp. Tốc độ tối đa 25 km/h. Tại một số quốc gia, sản phẩm này không phải mua bảo hiểm cũng như không cần đăng ký. Ngoài ra còn có phiên bản động cơ 500 Watt nhưng sẽ buộc người sử dụng phải đáp ứng một số yêu cầu giống như sở hữu xe scooter, trong đó bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe. Beach Vintage Side có trọng lượng 30 kg với tải trọng 120 kg. Xe sử dụng cặp phuộc trước dạng telescopic và yên xe gắn lò xo. Gần như mọi thứ đều làm từ nhôm với hai màu tùy chọn là nhôm bóng hoặc sơn đen. Tại thị trường châu Âu, Beach Vintage Side có giá bán 3.300 USD cho phiên bản 250 Watt và 3.700 USD cho phiên bản 500 Watt.