Ford Mustang tung phiên bản kỷ niệm 50 năm Phiên bản đặc biệt kỷ niệm 5 thập kỷ ra đời chú ngựa pony đầu tiên và chỉ sản xuất 1.964 chiếc.Mustang phiên bản kỷ niệm 50 năm dựa trên mẫu Mustang GT với gói hiệu suất cao. Khách hàng có thể tùy chọn màu trắng Wimbledon hoặc xanh Kona. Tùy chọn hộp sốn sàn hoặc số tay 6 cấp. Ford Mustang phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm ra đời và chỉ sản xuất 1.964 chiếc. Ford Mustang 50 Year Limited Edition còn trang bị bộ vi sai chống trượt Torsen. Không phụ thuộc vào việc lựa chọn hộp số, bản kỷ niệm 50 năm trang bị động cơ 5 lít V8 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 528 Nm. Chiếc coupe sử dụng bộ vành 19 inch với lốp thể thao Pirelli P Zero hiệu suất cao và bộ kẹp phanh Brembo. Di chuyển vào bên trong, nội thất của Mustang bản đặc biệt bọc da, vô-lăng với những đường chỉ khâu nổi độc đáo. Trong khi ghế ngồi bọc da với hai tông màu kèm logo Mustang 50 Year trên tựa lưng. Ford Mustang 50 Year Limited Edition sẽ ra mắt tại New York Auto Show 2014 và bán ra tại Mỹ vào mùa thu này.