Chevrolet Trax 2015 thêm lựa chọn SUV cỡ nhỏ Chiếc xe thể thao đa dụng cỡ nhỏ dành cho thị trường Mỹ sẽ ra mắt tại New York Auto Show 2014 và bán ra từ 2015.Giống như phiên bản dành cho châu Âu, Trax 2015 dành cho thị trường Mỹ cũng với lưới tản nhiệt thiết kế độc đáo, đèn pha vuốt ngược về sau và hốc chắn bùn sau cơ bắp. Bộ la-zăng 16 inch hoặc 18 inch. Chevrolet Trax 2015 sẽ đến tay khách hàng Mỹ từ 2015. Nội thất của Trax 2015 thiết kế đơn giản với cụm đồng hồ lấy cảm hứng từ môtô, tổ điểm bằng kim loại và hệ thống thông tin giải trí MyLink với màn hình hiển thị 7 inch. Khoang chứa hành lý dung tích 530 lít và có sức chứa lên đến 1.371 lít khi hàng ghế sau gập lại. Chi tiết thông số kỹ thuật chưa được công bố, nhưng Chevrolet khẳng định Trax 2015 với nội thất da giả, công nghệ Siri Eyes Free và OnStar 4G LTE tích hợp bộ phát wifi. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ Ecotec 1,4 lít tăng áp 4 xi-lanh, công suất 138 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Hộp số tự động 6 cấp và tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh. Chervolet Trax 2015 sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô New York trong tháng 4 và bán ra thị trường Mỹ từ đầu năm 2015.