Kawasaki 750LTD - về từ cõi chết Mẫu môtô cổ điển đơn điệu được chàng họa sĩ tạo phong cách đổ nát như người về từ cõi chết với thời gian độ thủ công tới 3 năm.Với nhiều người, chiếc xe sáng bóng với những chi tiết mạ crôm mới mang lại cảm giác cuốn hút thì cũng không ít người muốn đắm chìm trong màu thời gian, những lớp gỉ sét của kim loại lâu năm. Kawasaki 750LTD. Tác phẩm độ xe lần này thuộc về Janne Martola, một họa sĩ đến từ Phần Lan với thân xe dựa trên Kawasaki 750LTD đời 1981. Mua xe từ cách đây 3 năm, Janne dành cùng từng ấy thời gian để tinh chỉnh từ máy móc đến thẩm mỹ của xe. Độ từ một ngân sách eo hẹp, Janne tạo ra một chiếc có thể không hấp dẫn với phần đông mọi người nhưng lại là sản phẩm mà anh yêu thích bởi được làm thủ công. Bình xăng sử dụng từ một chiếc moped thập niên 70, tất cả các chi tiết đều sử dụng nguyên bản, không sử dụng một chút sơn nào. Điểm khó khăn nhất khi độ xe là xây dựng hệ thống điện bởi là một họa sĩ, Janne không có hiểu biết nhiều về kỹ thuật điện cũng như cơ khí. Xe sử dụng pin lithium thay cho ắc-quy thông thường, đèn pha của xe "con bọ" Volkswagen Beetle. Tất cả những chi tiết làm bằng tay đều do Janne tự mày mò, khám phá và học hỏi từ những người khác. Cuối cùng, sau 3 năm sản phẩm mò mẫm mang phong cách như một chiến binh trở về từ cõi chết cũng ra đời.