Kia New Sorento số sàn giá 903 triệu đồng Sau một tháng ra mắt tại thị trường Việt Nam, mẫu SUV hạng trung có thêm phiên bản mới với mức giá thấp hơn gần 100 triệu đồng.Thiết kế ngoại thất của New Sorento máy dầu với số sàn và hệ dẫn động cầu trước thừa hưởng từ các phiên bản trước. Nội thất với vô-lăng tích hợp điều chỉnh âm thanh, màn hình đa thông tin. Xe có kết nối Bluetooth, Aux/USD/iPod, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, hệ thống lọc khí ion, sấy kính, gương chiếu hậu chống chói và ghế da chỉnh điện 8 hướng. Kia New Sorento máy dầu hệ dẫn động cầu trước trang bị động cơ diesel 2.2LCRDi công suất 195 mã lực cho tốc độ tối đa 190 km/h. Với hộp số sàn 6 cấp, mức tiêu hao nhiên liệu 5,9 lít/100 km. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hệ thống ga tự động, hệ thống chống trộm, cảm biến đỗ xe trước và sau, 2 túi khí. Ngoài ra là cửa sổ điều chỉnh điện một chạm, chống kẹp và khóa cửa trung tâm cho 2 cửa trước.