Harley-Davidson màu độc giá nửa tỷ đồng Mẫu xe cổ điển dòng Sportster, chiếc Seventy Two phủ lên mình lớp sơn màu tím khá lạ mắt, động cơ 1.200 phân khối.Harrley-Davidson Seventy Two 2014 với phiên bản sơn Hard Candy có giá trên 500 triệu đồng.   Harley-Davidson XL1200V Seventy Two dài 2.275 mm, yên đơn, với chiều cao 675 mm, trọng lượng 247 kg. Mẫu xe  Seventy Two sử dụng thắng đĩa trên cả hai bánh. Phiên bản được Harley-Davidson Sài Gòn đưa về Việt Nam trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống khóa bảo vệ an toàn được trang bị tiêu chuẩn.