Lộ diện Land Rover Discovery Vision concept Chiếc con concept của hãng xe Anh có thể điều khiển lái xe từ xa và sẽ ra mắt tại New York Auto Show 2014.Discovery Vision concept với thiết kế linh hoạt, nội thất công nghệ cao và kế thừa kỹ năng off-road của gia đình Discovery. Chiếc xe cũng như một phiên bản xem trước công nghệ tiên tiến đến từ Jaguar Land Rover trong năm tới, với khả năng điều khiển từ xa. Land Rover Discovery Vision concept. Phong cách của chiếc concept khởi đầu từ Discovery 4 hiện hành với tính thể thao, đường nét và chi tiết hơn. Đường viền ở thân xe cao hơn, đèn pha phía sau nằm ngang và cột C to bản giống Discovery thế hệ đầu tiên ra đời cách đây 25 năm. Nội thất của chiếc concept thiết kế phức tạp hơn và sang trọng hơn với thiết kế dạng khối, 7 chỗ và cửa sổ trời lớn. Hãng xe Anh còn cung cấp hệ thống giải trí giúp hành khách có thể sử dụng thông qua bộ điều khiển ở trung tâm, cũng như màn hình trên lưng ghế và thậm chí cho phép tạo cuộc gọi video giữa các hành khách trong xe. Discovery Vision concept với tính năng độc đáo khác là điều khiển lái xe từ xa, cho phép người lái điều khiển xe từ bên ngoài ở tốc độ thấp hoặc bộ điều khiển thông qua ứng dụng cài đặt trên smartphone. Land Rover Discovery Vision concept sẽ ra mắt triển lãm New York, sự kiện diễn ra từ 18 đến 29/4.