Phân loại các dòng xe máy chính (phần 2) Từ nakedbike còn nhiều biến thể khác như fazer, streetfight..., mỗi dòng xe chỉ khác nhau đôi chút.Ở phần 1 đang kết thúc với dòng xe nakedbike. Tiếp theo phần 2 này, sẽ bắt đầu với các biến thể của nakedbike mà mỗi biến thể chỉ khác nhau đôi chút. Fazer  Fazer là dòng nakedbike có phần đầu được chỉnh sửa với bộ vỏ bọc đèn pha thiết kế khí động học, có thêm kính chắn gió để đảm bảo che chắn gió cho người lái đỡ mệt khi phải di chuyển đường dài. Để phù hợp tay lái được đưa lên cao đôi chút, cụm đồng hồ có thể thay đổi. Streetfighter  Streetfighter được coi là cầu nối gần nhất giữa nakedbike và sportbike. Thiết kế góc cạnh, khí động học như sportbike, lốc máy để hở dữ dẵn như nakedbike. Tổng quát xe vẫn là một chiếc nakedbike nhưng tiến gần về sportbike. Tay lái hạ thấp, cỗ máy điều chỉnh cho sức mạnh không thua kém sportbike. Cruiser Khái niệm cruiser bắt nguồn từ Mỹ, sau khi một số hãng ra đời những chiếc xe hầm hố như Harley-Davidson, Indian hay Excelsior-Henderson. Ban đầu cruiser gắn liền với ngoại hình to lớn, động cơ V-twin, nhưng thực tế còn nhiều loại động cơ khác với nhiều dung tích khác nhau. Cruser nói chung có kiểu để chân duỗi thẳng về phía trước, tay lái đưa lên cao với góc lái rộng, do đó lưng thẳng hoặc hơi ngả về phía sau. Với cruiser, động cơ thường được thiết lập mô-men xoắn ở mức thấp bởi không cần khả năng gia tốc nhanh như những dòng xe khác. Di chuyển ở tốc độ thấp cũng thoải mái hơn, tuy nhiên khi đi lâu ở tốc độ cao lại dễ mệt bởi thân người hứng chịu luồng gió thốc ngược. Dòng xe này cũng hạn chế khả năng vào cua ở tốc độ cao vì thiết kế khoảng sáng gầm thấp, phình to phía dưới xe. Chopper Chopper là một dạng cruiser, sở dĩ có cái tên chopper vì đây là dòng cruiser bị "chop" (tiếng Anh nghĩa là cắt bớt). Những mẫu xe này thường được ra đời sau khi mua chiếc cruiser nguyên mẫu, theo đó dạng chopper thường có tay lái cao, phuộc trước khá dài, góc nghiêng lớn, bình xăng nhỏ. Ngoài ra xe đôi khi có khung kéo dài dạng hardtail (không có hệ thống treo phía sau), một số bộ phận thường được lược bỏ như chắn bùn, đèn xi-nhan, đèn pha, một hoặc cả hai gương, đồng hồ, bộ khởi động điện, ắc-quy, chắn xích... Bobber Bobber cũng là một dạng xế độ chứ không phải xuất phát từ nhà máy của các hãng xe. Theo đó, những chiếc bobber thường không có chắn bùn trước, chắn bùn làm làm nhỏ đi và tất cả các chi tiết không cần thiết sẽ được lược bỏ để giảm bớt trọng lượng. Bobber và Chopper thường bị nhẫm lẫn bởi phong cách pha trộn, tuy nhiên bobber ra đời trước, mục đích ban đầu là để giảm chi phí, sau này dần trở thành phong cách độ xe. Điểm khác biệt lớn nhất là bobber xây dựng trên bộ khung ban đầu còn chopper thường là khung đã chỉnh sửa, cắt ghép để tạo hình mới. Dual-Sport/Adventure  Dual-sport, hay còn gọi là dual-purpose hay on/off-road là mẫu xe được thiết kế để phù hợp với cả nhu cầu chạy đường phố và đường địa hình. Được phát triển dựa trên khung xe của loại dirt-bike, xe có thêm đèn, gương, bảng đồng hồ... để đủ điều kiện chạy phố. Dual-sport có yên xe và trọng tâm cao hơn những loại street-bike khác như sportbike hay nakedbike. Hành trình giảm xóc lớn cho phép chạy ở những đường xấu. Adventure là loại xe có khả năng chạy hành trình dài ở cả đường trải nhựa và không trải nhựa. Hình dáng cũng tương tự như các mẫu sual-sport. Tuy nhiên, về việc thể hiện tính năng thì adventure phát huy ưu thế hơn so với dual-sport ở đường nhựa, đuối hơn ở những địa hình xấu.