Yamaha R25 sẽ xuất hiện vào tháng 5 tới Mẫu sportbike cỡ nhỏ của Yamaha sẽ ra mắt vào tháng 5/2014 đầu tiên tại thị trường Indonesia.Eko Prabowo, giám đốc truyền thông của Yamaha Indonesia xác nhận hãng này sẽ giới thiệu chiếc sportbike mới tinh R25 vào tháng 5 tới. Thị trường Indonesia sẽ là nơi đầu tiên đón nhận sản phẩm này. HÌnh ảnh được cho là Yamaha YZF-R25 do tờ tạp chí Young Machine đăng tải cuối 2013. Yamaha R25 ra mắt lần đầu tại Tokyo Motor Show 2013 hồi tháng 11/2013 dưới dạng phiên bản concept, không có đèn pha cùng một số chi tiết dành cho phiên bản thương mại. Đến triển lãm Bangkok Motor Show 2014 tháng 3 mới đây tại Thái Lan, truyền thông thế giới "chắc mẩm" chờ đợi phiên bản thương mại ra đời, nhưng vẫn nằm trong vòng bí ẩn. Đến nay, Yamaha chính thức xác nhận mẫu sportbike sẽ ra đời đầu tiên dành cho thị trường Indonesia. Xe sử dụng động cơ 2 xi-lanh 4 van dung tích 249 phân khối cùng khung gầm nhẹ và nhỏ gọn, kết hợp với hộp số 6 cấp. R25 phiên bản sản xuất có kích thước chiều dài 2.000 mm, chiều rộng 720 mm và chiều cao 1.140 mm. Khi ra đời, Yamaha R25 sẽ là đối thủ của những Honda CBR250R, Kawasaki Ninja 250.