Honda PCX150 2014 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe tay ga 150 phân khối phiên bản 2014 mới được một người chơi xe sưu tầm.Mẫu xe tay ga PCX150 2014 tại An Giang. Ra mắt ở Thái Lan từ cuối 2009, PCX là mẫu xe máy sở hữu nhiều công nghệ nhất, với chức năng ngừng động cơ khi dừng quá 3 giây, công nghệ đèn LED, hộp sạc điện thoại... Ở Việt Nam, Honda chỉ bán loại 125 phân khối nên loại 150 là hàng hiếm. Honda PCX150 không có nhiều khác biệt về ngoại hình so với phiên bản 125 phân khối tại Việt Nam. Ngoài ra là những đặc điểm giống bản 125 phân khối như động cơ tích hợp tính năng tự động ngắt khi dừng quá 3 giây, kiểu mở yên, PCX150 sử dụng toàn bộ đèn công nghệ LED. Hộc để đồ có đầu cắm sạc cho điện thoại di động và một số thiết bị điện tử khác.  Honda PCX đã từng tạo nên cơn sốt tại thị trường trong nước,tuy nhiên sau đó dần chậm lại. Nguyên nhân chủ yếu do PCX quá hướng tới yếu tố cá nhân, không thích hợp với nhu cầu chở nhiều người của khách hàng Việt Nam. PCX chưa thể tạo nên làn sóng giống như SH hay thấp cấp hơn là SCR.