Toyota Camry Mỹ mới - rũ bỏ quá khứ Chiếc sedan mới thay đổi lớn về thiết kế, bỏ hoàn toàn sự trung tính vốn có. Xe sẽ bán ra tại Mỹ trong năm 2014 cùng 4 phiên bản.Sau 3 năm kể từ khi thế hệ mới trình làng tại Mỹ, Toyota Camry được cải tiến với diện mạo hoàn toàn khác. Động thái này coi là lời đáp trả của Toyota trong cuộc đối đầu với Hyundai Sonata tại Mỹ. Ngoại hình của Camry 2015 thay đổi nhẹ so với hiện hành như dài hơn 45 mm và rộng hơn 10 mm. Thay đổi đặc biệt đáng chú ý tập trung ở phần đầu xe với lưới tản nhiệt rộng, hốc gió mở lớn. Những gì được gọi là "trung tính" đã không còn. Camry giờ đây gợi tới sự cá tính, thiên về thể thao. Những người yêu thích Toyota chắc chắn sẽ không dễ làm quen với kiểu cách có phần thiếu sự sang trọng này. Nhưng thay đổi luôn là đòi hỏi thường xuyên. Toyota Camry 2015 chính thức ra mắt tại New York Auto Show 2014. Cụm đèn pha trên Camry thế hệ mới cũng thiết kế lại từ kiểu dáng của JDM Toyota Sai và Corolla dành cho thị trường Mỹ, nhưng vẫn giữ được nét đặc trưng riêng. Đèn pha mới kiểu dáng đẹp với đèn xi-nhan tích hợp đèn LED mạnh mẽ hơn. Bên trong, Camry 2015 với nội thất cải thiện tính tiện nghi. Tùy thuộc vào từng phiên bản, với các tùy chọn từ vải cao cấp đến bọc da cùng những đường chỉ khâu tương phản hình quả trám. Toyota Camry 2012. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại với màn hình TFT 4.2 inch mới. Hộc chứa đồ mới cung cấp nguồn điện 12 V, USD và hệ thống sạc không dây cho điện thoại thông minh. Toyota cho biết Camry 2015 cải thiện khả năng cách âm thêm 30%. Động cơ giống trên bản hiện hành gồm 2,5 lít 4 xi-lanh hoặc 3,5 lít V6, cả hai đều trang bị hộp số tự động 6 cấp. Bản Hybrid với sự kết hợp của động cơ 2,5 lít Atkinson 4 xi-lanh kết hợp với động cơ điện và hộp số E-CVT. Toyota Camry 2015 sẽ đến tay khách hàng Mỹ vào mùa thu năm nay với 4 phiên bản gồm XSE, Hybird SE, LE và XLE.