Xe hơi tốt nhất thế giới 2014 Audi A3, BMW i3, Mercedes S-class hay Porsche 911 GT3 là những cái tên chiến thắng các hạng mục xe hơi tốt nhất thế giới 2014.Vượt qua BMW serie 4 và Mazda3, đại diện của Audi là A3 đã dành chiến thắng cuối cùng cho mẫu xe tốt nhất thế giới 2014. Giải thưởng được nếu ra ở triển lãm New York Motor Show. Audi A3. Nói về giải thưởng danh giá, ông chủ của hãng xe Đức Rupert Stedler cho biết: "Audi A6 là mẫu xe đầu tiên giành chiến thắng khi có giải thưởng này, và giờ đây A3 đang lặp lại lịch sử". Những giải thưởng khác cho từng hạng mục được sở hữu bởi các tên tuổi lớn. BMW i3 giành hai giải là xe xanh và xe có thiết kế ấn tượng nhất của năm. Porsche 911 GT3 vượt qua Ferrari 458 Speciale và Chevrolet Corvette Stingray để giành giải xe hiệu suất cao của năm. Trong khi đó Mercedes S-class qua mặt hai tên tuổi khác là Bentley Flying Spur và Range Rover Sport thắng giải xe sang 2014. "World Car of the Year" là giải thưởng được tổ chức hàng năm bắt đầu từ 2004, đến nay đã 10 năm được trao giải. Kết quả được lấy từ số phiếu bình chọn của 69 nhà báo chuyên ngành đến từ 22 quốc gia trên thế giới.