Môtô tràn ra đường biểu tình vì bị hạn chế tốc độ Dự luật mới ở Pháp giới hạn tốc độ tối đa của xe môtô từ 90 km/h xuống còn 80 km/h khiến ngay cả cảnh sát cũng xuống đường biểu tình.Cuối tuần qua, tại các thành phố lớn ở Pháp đồng loạt nổ ra các cuộc biểu tình. Được Hiệp hội các tay lái nổi giận (French Asscociation of Angry Bikers) đứng ra tổ chức, hàng nghìn môtô và cả xe hơi cùng diễu hành ở tốc độ "rùa bò" trên các đường phố. Lý do của sự phản đối là dự luật mới về tốc độ tối đa, khi các tay lái môtô chỉ có thể vặn ga đến mức 80 km/h trên hệ thống đường quốc lộ, thay vì mức 90 km/h trước đây. Gần như tất cả những ai có xe máy đều ủng hộ cuộc biểu tình, kể cả cảnh sát. Thủ đô Paris là thành phố có biểu tình lớn nhất. Khoảng 5.000 chiếc môtô, thậm chí có cả xe hơi tràn ra phố khiến giao thông tê liệt trong vài giờ. Xe Nhật, xe Mỹ, xe sidecar... cùng nhau chạy với tốc độ thấp trên các con phố chính. Biểu tình ở thành phố Strasbourg. Ở các thành phố khác của Pháp, từ Chartres, Alsace, Mulhouse... đều diễn ra cảnh tương tự với ít nhất hàng trăm xe tham gia ở mỗi nơi. Dân chạy xe môtô bày tỏ sự tức giận trước nguy cơ bị hạn chế tốc độ. Chính phủ Pháp sẽ thảo luận về dự luật mới vào tháng 5 và quyết định sẽ đưa ra vào cuối năm nay.