Xe điện lập kỷ lục mới đi 90km chỉ với một lần sạc Hãng xe điện HKbike vừa công bố nâng cấp pin trên xe điện Zinger Extra, giúp mẫu xe này có thể đi được 80-90km sau mỗi lần sạc, vượt xa quãng đường 70-85km cho một lần sạc đã từng được mẫu xe này thiết lập kỷ lục Việt Nam.Zinger Extra được HKbike nghiên cứu nâng cấp quãng đường chạy cho một lần sạc nhưng vẫn giữ nguyên mức giá 12,5 triệu đồng. HKbike đã tiếp tục đầu tư, cải tiến và nâng cấp về chất lượng pin. Kết quả hãng đã phá vỡ Kỷ lục Việt Nam do chính mình lập nên trước đó, đồng thời vượt xa quãng đường trung bình 30-40km mà dòng xe điện phổ biến đi được qua một lần sạc. Dù nâng cấp pin nhưng sản phẩm Zinger Extra vẫn được hãng giữ mức giá không đổi là 12,5 triệu đồng. Trước đó, kể từ khi ra mắt dòng xe Zinger Extra vào năm 2013, HKbike đã có tới hai đợt nâng cấp pin khiến giá xe tăng vì nguyên liệu đầu vào tăng giá và do chất liệu Lithium để sản xuất pin Lithium - công nghệ FLiP xảy ra tình trạng khan hiếm. Kỷ lục chạy 90km với chỉ một lần sạccó được nhờ pin Lithium - công nghệ FLiP tiên tiến áp dụng trên dòng xe HKbike Zinger Extra. Pin Lithium - công nghệ FLiP vốn dùng trên chiếc smartphone cao cấp iPhone 5S đã được ứng dụng vào Zinger Extra cho phép xe chạy được một quãng đường xa dài trong một lần sạc, được đánh giá là công nghệ pin hiện đại nhất trên thị trường xe đạp điện. Bà Lê Lan Hương, đại diện hãng xe điện HKbike, cho biết trong điều kiện di chuyển bình thường ở các thành phố lớn như Hà Nội hay TP HCM thì xe Zinger Extra có thể đảm bảo đi được 80-90km cho một lần sạc. Hiện đã vào mùa nóng trùng với tháng cao điểm ôn thi nên các em học sinh phải theo một lịch học dày đặc cộng với quãng đường di chuyển xa tạo nhiều áp lực căng thẳng. Điều này dễ khiến các em rơi vào tình trạng quá tải và kiệt sức trong thời tiết nắng nóng, oi bức. Xe Zinger Extra đi được 90km một lầnsạc phù hợp với những em học sinh phải đi học xa nhà và có lịch học dày. Tham khảo thông tin chi tiết về xe đạp điện "Nhiều em học sinh phải đạp xe trên dưới 15km mỗi ngày nên xe đạp điện là phương tiện đi lại an toàn và bền bỉ, hợp lý cho các em. Hãng cũng vừa khảo sát 300 phụ huynh có con học cấp 1, 2 và cấp 3 thì có đến 32% quan tâm tới quãng đường đi được sau mỗi lần sạc và cho rằng đó là tiêu chí quan trọng nhất khi chọn mua xe điện", bà Hương chia sẻ. Từ đầu tháng 4, hệ thống bán lẻHKbike đã đón nhiều phụ huynh đến mua xe đạp điện cho con đi học và Zinger Extra có giá 12,5 triệu đồng là một trong những mẫu được chọn nhiều nhất. Dòng xe này còn được bảo hành 3 năm đối với khung và động cơ xe, hai năm dành cho pin. Trong năm đầu tiên, pin xe được áp dụng chính sách 1 đổi 1. Hiện tại, pin nâng cấp mới cũng đã xuất hiện tại hệ thống showroom HKbike trên toàn quốc.