Mercedes AMG GT - kẻ thay thế SLS AMG lộ diện Mẫu sportcar mới thay thế cho SLS AMG ngừng sản xuất có tên AMG GT, sẽ là đối thủ trực tiếp của Porsche 911.Trước khi Mercedes chính thức tiết lộ kẻ thay thế SLS AMG, nhiều đồn đoán cho rằng đó là mẫu SLC AMG. Tuy nhiên, cuối cùng hãng xe Đức lại giới thiệu mẫu siêu xe mới mang tên AMG GT cùng những hình ảnh đầu tiên về nội thất. GT là viết tắt của Grand Touring, do đó siêu xe sẽ nhanh, thoải mái và thiết kế thiên về đường công cộng hơn là đường đua. Giống như người tiền nhiệm SLS AMG, cái tên mới GT cũng được phát triển bởi phân nhánh liên kết Mercedes-AMG ở trụ sở của hãng độ tại Affalterbach (Đức). Mercedes AMG GT trên đường thử. Siêu xe sử dụng bộ khung bằng nhôm nhẹ mới phát triển từ khung của SLS AMG, kích thước tổng thể nhỏ hơn người tiền nhiệm nhưng không gian nội thất vẫn cùng kích thước. Sự sang trọng của nội thất là điều dễ nhận ra trên chiếc siêu xe có giá khoảng 150.000 USD. Phong cách buồng lái thiết kế theo kiểu hàng không với bảng táp-lô dài rộng như cánh máy bay, các lỗ thoáng thông khí giống như trên máy bay phản lực. Động cơ trên siêu xe mới chưa được xác nhận nhưng nhiều khả năng là loại tăng áp kép 4 lít V8 mà AMG sẽ áp dụng trên những xe sử dụng động cơ V8 khác của hãng như C63 AMG. Dự kiến có nhiều phiên bản GT với các mức công suất khác nhau, trong đó phiên bản hiệu suất cao sẽ là Black Series. Hộp số 7 cấp ly hợp kép kết hợp cùng hệ truyền động cầu sau. Mercedes AMG GT sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Paris Auto Show 2014 tháng 10, nhưng hãng xe Đức sẽ đồng thời tiết lộ một số chi tiết tại New York Auto Show sắp tới. Nội thất siêu xe mới.