Gương chiếu hậu thông minh Gương cho hình ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, không bị cản trở như gương truyền thống.Bộ thiết bị gồm một máy quay độ phân giải cao gắn phía sau, màn hình LCD gắn tại vị trí gương chiếu hậu. Nhờ đó hình ảnh hiện thị luôn sắc nét, không bị cản bởi trục C hoặc do người ngồi phía sau quá cao. Thông qua nút điều khiển, lái xe có thể chuyển màn hình LCD thành gương chiếu hậu truyền thống mà vẫn cho hình ảnh tốt. Theo Phó tổng Giám đốc Nissan Andy Palmer, công nghệ này cho phép hãng tạo ra các thiết kế mới và thú vị mà vẫn đảm bảo khả năng quan sát hình ảnh rõ nét, không bị che khuất. Gương chiếu hậu công nghệ mới sẽ được giới thiệu tại Triển lãm ôtô New York sắp diễn ra, và Nissan Rogue 2014 là mẫu đầu tiên trang bị. Hãng xe Nhật dự kiến đưa công nghệ này ra toàn thế giới trong một vài năm tới, nhưng trước đó nó sẽ có mặt tại Nhật vào mùa xuân tới.