Lừa kẻ cướp vào trụ sở cảnh sát Người đàn ông đi scooter mời tên cướp túi lên xe để giúp tẩu thoát, nhưng lại phi thẳng vào trụ sở cảnh sát khiến tên này bị bắt gọn.Ngã tư tử thần Ở CH Dominica, tỷ lệ tử vong so với dân số là 42/100.000 người. Video này là một ví dụ tại một ngã tư không đèn tín hiệu, không biển hướng dẫn. Người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm và có khi chở tới 5 người trên một chiếc xe. Ngoài ra, mặt đường xấu với thói quen tham gia giao thông bất cẩn là những nguyên nhân khiến tỷ lệ trên cao ngất ngưởng. Xe tải kẹt cứng dưới gầm cầu Thùng xe dựng thẳng đứng nhưng dường như tài xế không hề hay biết, cứ thế định cho xe chui qua cầu vượt. Màn drift và chiếc cột điện Có lẽ định bắt chước các tay lái Ảrập với trò drift ngay trên đường công cộng, các tay chơi ở CH thuộc Nga Dagestan cũng thực hiện màn mạo hiểm tương tự. Một trong số mấy chiếc xe tham gia đã kết thúc trò chơi bằng màn lao thẳng vào cột điện trên dải phân cách. Cây đổ suýt đè vào xe cảnh sát Gió to khiến cây to bất ngờ đổ rạp ra đường, sượt qua đầu xe cảnh sát đang đỗ và mấy nhân viên công vụ đang hối hả di chuyển một cây khác đổ chắn đường trước đó. Chứng kiến cảnh đáng sợ, ôtô gắn camera hành trình dừng phía sau hốt hoảng cài số lùi, ngay sau đó xe cảnh sát cũng vội vàng thoái lui sang tận làn ngược chiều.