'Siêu môtô' Can-Am tự chế của người Việt Tự làm thủ công tất cả các công đoạn, người thợ chế xe khuyết tật ở Việt Nam đã tạo ra một chiếc Can-Am với giá chi phí khoảng 50 triệu đồng.Sau khi sơn vỏ, lên hình dáng hoàn thiện, nhiều người không thể ngờ được chiếc Can-Am của anh Nguyễn Văn Thắng (Hà Nội), thợ chuyên chế xe cho người khuyết tật chỉ là sản phẩm thủ công với chi phí khoảng 50 triệu. Với một chiếc Can-Am "thật", giá bán ở Mỹ đã vào khoảng gần 25.000 USD. Yêu thích những chiếc xe ba bánh lại có kinh nghiệm chế xe nên anh Thắng quyết định tự tạo cho mình chiếc Can-Am "Made in Vietnam". Điều đặc biệt, mẫu môtô này không sử dụng các bộ phận của chuyên một thương hiệu nào mà là tổng hợp từ nhiều nguồn như xe máy, ôtô, bất cứ thứ gì có thể gắn lên xe. Can-Am tự chế tại Hà Nội. "Mình toàn tự mò chế mọi thứ nên không có bản vẽ, giấy tờ tính toán gì trước cả, cứ làm đến đâu sửa đến đó thôi", anh Thắng tâm sự. Từ khung, thân xe được gò hàn tỉ mẩn bằng tay rồi mang đi sơn. Xác định dựng xe để chơi chứ không vì mục đích thương mại, nên xe được làm vào những lúc rảnh rỗi, cẩn thận từng chi tiết. Động cơ chiếc môtô tự chế là loại 150 phân khối của Honda @, công suất 15 mã lực. Nếu so với Can-Am thật là cỗ máy 1.000 phân khối, công suất 106 mã lực thì chiếc "Made in Vietnam" thật nhỏ bé. Vì đã quen chế ba bánh cho người khuyết tật nên xe nhanh chóng được hoàn thành phần bánh trước với hai giảm xóc, hệ thống càng chữ A. Ở hệ truyền động, anh Thắng lắp thêm cho xe hộp số lùi tự chế vốn đã được nhiều khách hàng ưa thích từ lâu. Để tiện sử dụng, số lùi được điều khiển qua một cần ngay dưới sản để chân. Các bộ phận khác trên xe được lắp ghép từ nhiều nguồn như bảng đồng hồ cỡ lớn của Daewoo Matiz, bộ đề, tay ga của Honda CM. Lốp trước cũng của Matiz với cỡ 13 inch, lốp sau 16 inch của xe ga. Xe dùng hai phanh đĩa bánh trước, phanh tang trống bánh sau. Thiết kế vừ đủ để chạy lòng vòng quanh nhà chứ không có nhu cầu tham gia giao thông công cộng nhưng chiếc môtô ba bánh cũng khá đầm ở tốc độ khoảng 40 km/h. Đi nhanh hơn dễ trùng triềng và vào cua không vững. Nhiều người hỏi khi nào bán, anh Thắng nói đùa "để xe chụp ảnh chứ bán lấy gì chụp, mất vui".