MV Agusta F3 800 phiên bản đặc biệt AGO Phiên bản đặc biệt tôn vinh tay đua môtô kiệt xuất nhất mọi thời đại Giacomo Agostini được sản xuất số lượng giới hạn 300 chiếc cùng mức giá hơn 33.000 USD.Hãng môtô Italy tiết lộ họ sẽ ra đời một phiên bản đặc biệt của mẫu sportbike F3 800 để vinh danh huyền thoại Giacomo Agostini mang tên theo nick name của ông: AGO. Giacomo Agostini là tay đua Grand Prix người Italy sinh năm 1942, với khoảng 15 chiến thắng tại World Championships, ông được coi là tay đua môtô kiệt xuất nhất mọi thời đại. MV Agusta F3 800 AGO. Phiên bản đặc biệt sử dụng kiểu sơn 3 màu đặc trưng cờ Italy là đỏ, xanh và trắng. Điểm nhấn bằng bộ khung, ống xả và la-zăng màu vàng Gold. Bên cạnh đó, xe cũng giảm trọng lượng so v ới phiên bản tiêu chuẩn nhờ vào các vật liệu nhẹ. Chắn bùn sợi carbon, chốt động cơ bằng nhôm cùng những chi tiết bằng nhôm khác giúp xe nhẹ hơn, bộ la-zăng bằng vật liệu giả nhôm. Tổng hợp cho phiên bản AGO nhẹ hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 2 kg. Về mặt động cơ, xe sử dụng cỗ máy của bản tiêu chuẩn, là loại 3 xi-lanh 798 phân khối, đường kính xi-lanh 79 mm như F3 675, nhưng hành trình piston 54,3 mm, dài hơn 8,4 mm. Vòng tua máy nâng lên 13.500 vòng/phút, hệ thống phun xăng điện tử cũng cải tiến nhằm đạt tốc độ phun tối ưu nhất. Xe cũng trang bị các công nghệ trong gói kiểm soát điện tử MVICS của hãng gồm Ride-By-Wrie (kiểm soát bướm ga), 4 chế độ lái và kiểm soát độ bám đường 8 cấp độ. Ngoài ra xe được tích hợp tiêu chuẩn chống bó cứng phanh ABS và hỗ trợ sang số nhanh (quick shifter). MV Augsta F3 800 AGO sẽ ra mắt tại triển lãm EICMA, số lượng giới hạn 300 chiếc. Mỗi xe có chữ ký đồ họa của Agostini. Mức giá cho mỗi chiếc ở châu Âu vào khoảng 33.200 USD.