Lamborghini Huracan - vẻ đẹp từ tinh thể Ý tưởng tạo nên một Huracan mạnh mẽ lấy từ cấu trúc tinh thể.Huracan ra đời để thay thế cho Gallardo, siêu xe thành công nhất của Lamborghini với tổng cộng 14.022 chiếc đến tay khách hàng. Vì vậy nhiệm vụ đặt ra cho Huracan là rất nặng nề, làm sao để tiếp nối thành công của đàn anh Gallardo. Ra mắt hồi tháng 3 tại Geneva Motor Show 2014, hãng siêu xe Italy tiếp tục đưa Huracan trình làng tại Mỹ. Tại buổi lễ ra mắt, Lamborghini cho biết, hãng đã nhận được hơn 300 đơn đặt hàng từ khách hàng Mỹ. Để có được thành công này là nhờ vào thiết kế của Huracan và Lamborghini không ngần ngại chia sẻ. Sự kỳ diệu của thiên nhiên đã tạo nên Lamborghini Huracan. Filippo Perini, thiết kế trưởng của Lamborghini giải thích về triết lý thiết kế Huracan: "Sự kỳ diệu của thiên nhiên đã làm nên vẻ đẹp của Huracan". Đường nét của Huracan mềm mại, gợi cảm, thanh lịch, nhẹ nhàng hơn, nhưng vẫn toát lên vẻ hung hăng khi nhìn vào "mặt" Sự kỳ diệu của thiên nhiên truyền cảm hứng cho ông, Perini cho biết: "không phải hoa, không phải lá mà là tinh thể". "Tôi thích tinh thể, đôi khi bạn thấy khoáng chất nơi giao nhau. Ở đó có một chút của sự hỗn độn. Chúng ta nhìn vào giao điểm của khối lượng thay vì đơn thần là các đường kẻ". Những suy nghĩ đó đã đi vào trong thiết kế mới. Ý tưởng bắt đầu vào ngày chán nản bởi chất lượng công việc của chín nhà thiết kế trong studio. "Tất cả mọi thứ họ vẽ đều xấu, rất xấu" Perini nói. "Và sau đó ông nghĩ, làm thế nào để phân biệt được những gì là đẹp, là xấu". Lamborghini Huracan LP610-4 trong buổi ra mắt tại Geneva Motor Show 2014. Filippo Perini nghiên cứu. Nguồn gốc của vẻ đẹp và đi đến kết luận, là theo tỷ lệ như Golden Section của người Hy Lạp cổ. Ông nhấn mạnh, tất cả mọi thứ trên Huracan đều được dựa trên hình lục giác, từ đồng hồ trong bảng điều khiển cho đến đèn pha. Từ hình lục giác, Perini chỉ ra là hình dạng của một số phân tử sợi carbon mà Lamborghini đang sử dụng trong xe hơi của mình. Nó cũng là một dạng dễ tìm thấy trong tự nhiên, như hình dạng tổ ong. Perini trở thành giám đốc thiết kế của Lamborghini mới 3 năm trước nhưng tình yêu dành cho "bò tót" đến từ khi còn nhỏ. Lớn lên ở một thị trấn Italy, ông đi xe đạp mỗi ngày qua chiếc Lamborghini Miura màu xanh da trời, vành vàng của người đàn ông giàu có ở địa phương. Từ đó ông bắt đầu vẽ ôtô rồi gửi chúng đến các tạp chí. Perini cho biết may mắn đến với ông nhờ luôn chơi với giấc mơ thời thơ ấu. Nhưng dĩ nhiên giấc mơ đó không dành cho tất cả mọi người. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km.