Honda CBR250R thêm phiên bản đặc biệt Phiên bản đặc biệt của chiếc sportbike cỡ nhỏ được lấy cảm hứng theo màu sơn trắng-đỏ-vàng trên xe đua MotoGP của hãng.Phiên bản mới của CBR250R mang kiểu đầu giống đàn anh CBR500R với đèn pha đôi sắc sảo, thay thế cho loại đèn pha đơn cỡ lớn cảm hứng từ VFR1200F. Bên cạnh đó, hai bên sườn và cuối xe đều được tinh chỉnh cho hình dáng thể thao, hiếu chiến hơn, bớt đi tính thực dụng. Honda CBR250R ABS Special Edition. Phiên bản đặc biệt CBR250R ABS Special Edition sơn màu xe dạng Repsol với ba màu đặc trưng đỏ-trắng-vàng. Kiểu xẻ dọc yếm cũng thay đổi với đường xẻ hẹp hơn. Đường nét của kính cắn gió và bình xăng cũng thay đổi, yên xe phẳng và tạo hình gọn gàng hơn giúp tư thế giữa yên và gác chân thêm vững chắc. Ống xả tạo hình mới được làm từ thép không gỉ. Không chỉ vẻ ngoài, chiếc sportbike cỡ nhỏ còn được nâng cấp động cơ. Cỗ máy xi-lanh đơn 250 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, công suất mới 28,6 mã lực, cao hơn 2 mã lực so với phiên bản trước. Mức tiêu thụ nhiên liệu vào khoảng 2 lít/100 km ở tốc độ trung bình 60 km/h. Tùy theo màu sắc, CBR250R phiên bản mới ở Nhật có giá từ 4.900 USD cho màu đen và đỏ, đắt nhất là bản đặc biệt màu Repsol với giá 5.600 USD.