Bé 6 tuổi chạy môtô giữa sa mạc Chỉ 6 tuổi nhưng ông bố đã để cho cậu bé cầm lái chiếc Harley-Davidson chạy băng băng.Kẹp cảnh sát giữa hai ôtô Đối tượng tình nghi buôn bán ma túy bị cảnh sát dồn vào một bãi đỗ xe, để thoát thân kẻ tình nghi đã lùi xe đâm thẳng và kẹp viên cảnh sát mặc thường phục giữa hai ôtô. Thoát chết may mắn Hai người đi bộ thoát chết may mắn khi chiếc xe tải cỡ lớn mất lái khi vào cua húc đổ cột đèn tín hiệu. Dập mặt vào tường vì biểu diễn Sau một hồi biểu diễn các động tác với chiếc xe máy của mình, chàng trai đã mất kiểm soát và bị xe kéo đâm thẳng vào tường. Gây họa cho người khác vì chơi ngông Thanh niên ở Indonesia chơi ngông thả hai tay, nằm rạp người trên chiếc underbone dọc đường làng, không những tự ngã mà còn đâm vào một người đi xe đạp.