Nissan thay đổi Murano 2015 Chiếc crossover của Nissan khơi gợi lại đường nét mượt mà nhưng vẫn thể thao như thế hệ đầu tiên cách đây hơn chục năm.Hãng xe Nhật phát triển mẫu crossover tại Mỹ bằng cách tiết lộ hình ảnh và thông số động cơ trước khi chính thức ra mắt tại triển lãm New York Auto Show. Phần đầu xe nổi bật với kiểu mặt chữ V, lưới tản nhiệt với đường viền mạ crôm cỡ lớn, đèn pha kiểu bumerang, nóc xe dạng nổi. Tuy nhiên, phía sau xe lại hơi lộn xộn với đèn hậu dạng LED đi cùng khá nhiều các phần nhựa màu đen vô tình mất đi đường nét của đuôi xe cũng như đèn. Nissan Murano 2015. Murano 2015 tích hợp cửa sổ trời, đèn pha dạng LED, vành nhôm 20 inch. Trong khi ngoại thất có đôi chút chưa tổng hòa thì nội thất là không gian của các vật liệu sang trọng cùng thiết kế hiện đại. Đáng chú ý bao gồm kiểu ghế ngồi "Zero Gravity", nội thất trang trí gỗ bao quanh và trọng tâm kim loại. Chiếc crossover có nút bấm khởi động, điều hòa không khí tự động hai vùng, màn hình hiểm thị độ phân giải cao 7 inch. Một số tùy chọn bao gồm da bọc cao cấp, ghế trước sưởi ấm hoặc làm mát, hệ thống âm thanh của Bose. Cung cấp sức mạnh cho Nissan Murano 2015 là động cơ 3,5 lít V6 cho công suất 260 mã lực, mô-men xoắn cực đại 325 Nm. Truyền động là hộp số Xtronic có thể kết hợp với tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh. Nissan Murano là cái tên crossover từng rất "hot" ở Việt Nam giai đoạn 2005 bởi nét lãng tử, mạnh mẽ và điệu đà. Nhưng từ năm 2007, mẫu xe Nhật chuyển sang thế hệ thứ hai, sự thay đổi thiết kế khiến nét mượt mà vốn có mất đi, từ đó dần mất bóng trên thị trường.