Vespa Sprint có giá 71,8 triệu đồng tại Việt Nam Ngay sau khi ra mắt ở Italy, mẫu Vespa cá tính chào thị trường Việt Nam với cả hai phiên bản 125 và 150 phân khối kèm mức giá thấp nhất gần 72 triệu đồng.Cái tên Sprint được Piaggio sử dụng lại từ mẫu Super Sprint năm 1966. Vào thời điểm đó, đây là mẫu Vespa thể thao, năng động nhất. Sau gần 50 năm, Sprint một lần nữa được sử dụng trên chiếc Vespa mang phong cách nam tính. Mẫu scooter mới với phong cách đậm nét nam tính. Vespa Sprint có thể coi là phiên bản phát triển của Vespa Primavera ra mắt hồi tháng 11/2013 tại triển lãm EICMA (Milan, Italy). Nếu Primavera xuất hiện để thay thế Vespa LX, thì Sprint sẽ là cái tên lấp chỗ của Vespa S, kết hợp nét cổ điển và hiện đại. Các đường nét bo tròn trên Primavera được thay thế bằng kiểu tạo hình vuông vức, nam tính trên Sprint. Yên xe màu đen kết hợp đường viền trắng. Tay nắm sau, đèn pha, đồng hồ đều tạo hình góc cạnh. Khe còi chữ V và lò xo ở giảm xóc trước đều mang màu đỏ nổi bật. Đèn LED ban ngày, đèn phanh cũng dạng LED. Sprint trang bị bộ vành thể thao 12 inch cùng đôi lốp to lần đầu xuất hiện trên một mẫu Vespa có thân xe bé. Kích thước tổng thể 1.860 mm dài, 695 mm rộng và chiều dài cơ sở 1.340 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 790 mm. Phanh đĩa trước 200 mm và phanh sau tang trống 140 mm. Cốp xe 17 lít để vừa một mũ bảo hiểm cả đầu. Sprint còn được nâng cấp hệ thống giảm xóc với giảm chấn thủy lực đơn hiệu ứng kép kết hợp với lò xo ống lồng lần đầu tiên trang bị trên xe Vespa. Giảm xóc sau là giảm chấn hiệu ứng kép với lò xo ống lồng 4 vị trí điều chỉnh. Sprint cũng được nâng cấp bộ khung, gia cố cứng cáp hơn so với Primavera. Giảm xóc trước được thiết kế mới nhằm giảm thiểu độ rung. Lò xo giảm xóc màu đỏ nổi bật. Vespa Srint 125 sử dụng động cơ SOHC 3 van dung tích 124,5 phân khối phun xăng điện tử làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Bình xăng dung tích 9 lít. Phiên bản 150 phân khối trang bị động cơ dung tích 154,8 phân khối. Xe có công suất cực đại 11,7 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Vespa Sprint bán ra tại Việt Nam với 5 màu tùy chọn cùng mức giá 71,8 triệu đồng cho bản 125 phân khối và 85,3 triệu đồng cho bản 150 phân khối.