Mercedes C-class trục cơ sở dài xuất hiện C-class L có trục cơ sở dài hơn 60 mm so với bản tiêu chuẩn, không gian tăng thêm ưu tiên cho hàng ghế sau.Mercedes C-class L (trục cơ sở dài) xuất hiện đầy đủ không có lớp ngụy trang trước khi triển lãm Beijing Motor Show bắt đầu vào 20/4. Đây là phiên bản đặc biệt của chiếc sedan hạng sang cỡ nhỏ mà hãng xe Đức dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Mercedes C-class L. C-class L có trục cơ sở dài hơn 60 mm so với phiên bản tiêu chuẩn, phần lớn không gian tăng thêm được dùng cho hàng ghế sau. Ở Trung Quốc, xe hơi với thiết kế có nhiều chỗ để chân hơn cho hàng ghế sau là một dấu hiệu chứng tỏ lợi thế, trong khi thị trường xe tập trung vào người lái đang bùng nổ. Cho đến nay, C-class L là mẫu xe thứ hai mà Mercedes có phiên bản kéo dài cho thị trường Trung Quốc, kể từ sau mẫu E-class năm ngoái tại triển lãm Shanghai Auto Show. Với trục cơ sở kéo dài, sẽ có ba phiên bản là C180 L được coi là tiêu chuẩn, trong khi đó C260 L và C300 L là hai bản phát triển cho những ai muốn thêm sức mạnh. Thông tin chi tiết cùng mức giá sẽ có tại Beijing Motor Show 2014 từ 20/4.