Audi ra mắt RS7 Dynamic Edition Hãng xe Đức tung phiên bản đặc biệt của chiếc coupe 4 cửa dành cho thị trường Mỹ và sẽ ra mắt tại New York Auto Show 2014.Chiếc sedan hạng sang được thiết kế nhằm giới thiệu chương trình cá nhân hóa mang tính độc quyền của Audi. RS7 Dynamic Edition trang bị cánh hướng gió trước và nắp động cơ bằng sợi carbon. Ngoài ra, chiếc sedan hạng sang còn sử dụng hệ thống ống xả thể thao, bộ kẹp phanh độc đáo màu đỏ của Tornado và bộ vành la-zăng 5 chấu 21 inch màu đen bóng. Audi RS7 Dynamic Edition giá 146.000 USD tại Mỹ. Nội thất thay đổi không đáng kể so với tiêu chuẩn, đi kèm với ghế bọc da Valcona màu đen, khảm carbon, dây an toàn cùng chỉ khâu tương phản phong cách thể thao với màu đỏ Crimson. Phiên bản đặc biệt cũng có hệ thống treo DRC với lò xo thép và bộ giảm chấn ba cấp độ, tất cả được kết nối với nhau thông qua dây dẫn dầu và một van trung tâm. Mỗi khi xe vào cua gấp, hệ thống này sẽ tự động điều chỉnh độ cao của lò xo và giảm chấn tạo ra độ cân bằng tốt nhất cho chiếc xe. Giống như bản tiêu chuẩn, RS7 Dynamic Edition trang bị động cơ 4 lít V8 tăng áp turbin kép, cho công suất 560 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Sức mạnh giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,7 giây. Audi RS7 Dynamic Edition sẽ ra mắt tại New York Auto Show vào tháng tới và đến tay khách hàng Mỹ từ mùa hè này với giá 146.000 USD.