Mini Countryman 2015 nâng cấp ngoại hình Chiếc SUV nhà Mini được nâng cấp ngoại hình với những màu sơn mới cùng một số chi tiết như đèn, la-zăng.Phiên bản mới của chiếc SUV lớn nhất hãng Mini vẫn giữ phong cách truyền thống của hãng với kiểu 4 cửa, xe thể thao với cụm đuôi mở rộng, 5 ghế ngồi và một tùy chọn truyền động 4 bánh. Mini Countryman 2015. Theo dấu chân của Mini Cooper, Countryman được làm mới thiết kế cho thế hệ tiếp theo ra mắt vào tháng 7. Sẽ có nhiều phiên bản, trong đó đáng chú ý là bản John Cooper Work (JCW). Các phiên bản Cooper và Cooper S có tùy chọn dẫn động bốn bánh ALL4. Cuối cùng là các mẫu MINI One, Cooper SD và Cooper D Countryman. Phong cách của xe đáng chú ý hơn với bộ vành 17 inch thể thao, đèn sương mù dạng LED, đèn chạy ban ngày. Màu sơn mới trên xe bao gồm xanh Green ánh kim, Blue ánh kim, xám ánh kim và đen piano. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh cho công suất 121 mã lực trong khi bản Cooper S là 181 mã lực, JCW là 208 mã lực. Ngoài rá, JCW còn được lắp hệ truyền động ALL4 tiêu chuẩn. Hộp số sàn 6 cấp là tiêu chuẩn, số tự động 6 cấp tùy chọn.