Honda Việt Nam xuất xưởng xe máy thứ 15 triệu Sau 18 năm hoạt động, ngày 21/3 hãng xe máy Nhật tại Việt Nam đánh dấu mốc quan trọng bằng việc chiếc xe máy thứ 15 triệu xuất xưởng.Thành tích này thể hiện sự tăng trưởng vượt bậc của hãng xe máy có thị phần lớn nhất Việt Nam. Thành lập năm 1996 và 1998 Honda Việt Nam mới xuất xưởng chiếc xe máy đầu tiên. Mất 10 năm sau, Honda chạm ngưỡng 5 triệu. Nhưng chỉ cần 6 năm để tăng gấp đôi thành tích so với 2008. Thực tế chỉ cần 30 tháng sau khi đạt mốc 10 triệu, ngày 21/3, Honda chào mừng chiếc xe thứ 15 triệu xuất xưởng. Tốc độ tăng trưởng cao nhất Việt Nam. Ban lãnh đạo Honda Việt Nam bên chiếc xe thứ 15 triệu. Chiếc xe thứ 15 triệu là Air Blade, dòng xe tay ga ăn khách ra mắt thị trường Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 4/2007 và đã qua 8 lần thay đổi. Từ phiên bản động cơ 110 phân khối chế hòa khí cho đến động cơ phun xăng điện tử và hiện tại là dòng eSP 125 phân khối phun xăng điện tử. Air Blade trở thành một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda với sản lượng bán hàng đạt hơn 2 triệu xe. Ngoài tiêu thụ nội địa, từ 2011, hãng này còn đặt mục tiêu xuất khẩu, đưa Việt Nam trở thành trung tâm xuất khẩu xe máy. Để thực hiện mục tiêu này, Honda Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng. Đầu tiên là sản xuất phục vụ thị trường trong nước với 2 nhà máy xe máy với công suất khoảng 2,1 triệu xe/năm nhằm tạo nền tảng vững chắc cho mục tiêu xuất khẩu. Nhà máy xe máy thứ 3 cũng đã bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 3 năm 2014 bắt đầu bằng việc sản xuất phụ tùng và dự kiến sẽ sản xuất xe thành phẩm từ tháng 10 năm 2014. Tiếp đến Honda Việt Nam mở rộng năng lực sản xuất của phân xưởng sản xuất bánh răng lên hơn 2,3 triệu sản phẩm/năm. Đồng thời phân xưởng sản xuất Piston cũng đã hoàn thành và đi vào hoạt động từ tháng 4 với sản lượng tối đa 2,4 triệu chiếc mỗi năm. Vốn đầu tư của phân xưởng sản xuất Piston là 230 tỷ đồng trên diện tích 3.000 mét vuông nằm trong khuôn viên nhà máy tại Phúc Yên, Vĩnh Phúc. Thứ ba là trung tâm phụ tùng sắp bắt đầu đi vào hoạt động với tổng diện tích và vốn đầu tư lớn. Trong năm 2013, Honda Việt Nam xuất khẩu đi các nước 40.000 xe và mục tiêu xuất khẩu trong năm 2014 là 100.000 xe.