Xế độc và siêu xe khủng ở Top Marques Monaco 2014 Triển lãm xe đẳng cấp diễn ra hàng năm luôn quy tụ những sản phẩm đỉnh cao mới nhất của làng xe thế giới và năm nay không phải ngoại lệ.Sự kiện diễn ra từ ngày 17/4 đến 20/4 thu hút lượng khách tham quan kỷ lục với hơn 33.000 lượt người. Trong số các hãng xe sang và siêu xe có những tên tuổi nổi tiếng như Pagani, Porsche, Lamborghini, Ferrari, Aston Martin, Maserati... Là một trong những quốc gia có tỷ lệ siêu xe cao nhất thế giới, Monaco còn có sự kiện hàng năm làm nức lòng giới chơi xe. Trong số những mẫu xe đặc biệt có Evantra V8 của hãng xe Italy Mazzanti với chỉ 5 xe được sản xuất mỗi năm. Mỗi xe đều đậm cá tính với những yêu cầu riêng của khách hàng. Chiếc coupe hai chỗ có kết cấu thân xe bằng sợi carbon composite. Động cơ 7 lít V8 cho công suất 701 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 848 Nm tại vòng tua 4.500 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Trong khi đó, Speedback GT của David Brown Automotive (Anh) lại mang đậm phong cách cổ điển và có giá bán tới 830.000 USD. Lamborghini Aventador màu vàng nằm ở lối vào triển lãm. Ngoài xe, triển lãm còn giới thiệu các thương hiệu đồng hồ hạng sang hay những loại du thuyền mới nhất cùng hai mẫu tàu ngầm hai chỗ đặc biệt. Thậm chí, nếu muốn có một chiếc sofa đồng bộ với xe, các khách hàng có thể nhờ hãng Luc&Andre có đại lý tại 5 quốc gia. Sản phẩm của hãng này có giá từ 27.000 đến 42.000 USD.