Ford Mustang 2018 bản nâng cấp sắp ra mắt Ford Mustang S550 bản nâng cấp dự kiến trình làng vào giữa 2018 dành cho thị trường Australia.So với lần ra mắt hồi giữa 2017, những thay đổi trên Mustang trong lần nâng cấp giữa chu kỳ ở thị trường Australia là không nhiều. Xe trang bị đèn pha, báo rẽ, đèn sương mù đều sử dụng công nghệ chiếu sáng LED. Ford Mustang 2018 bản nâng cấp sắp ra mắt thị trường Australia vào nửa cuối 2018. Mustang thế hệ thứ sáu bản nâng cấp có tạo hình lưới tản nhiệt mới, đầu xe hạ thấp hơn phiên bản tiền nhiệm. Đuôi xe tinh chỉnh nhẹ với thiết kế đèn hậu ba sọc hình chữ C cách điệu. Cản sau và ống xả tạo hình thể thao hơn trước. La-zăng hợp kim 19 inch. Nội thất bản nâng cấp Mustang 2018 quen thuộc với màn hình hiển thị 8 inch, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3. Xe trang bị ghế lái chỉnh điện sáu hướng, các đường chỉ khâu tương phản trên táp-lô. Tay nắm cửa hay khe gió điều hòa viền crôm. Mẫu xe thể thao cạnh tranh Chevrolet Camaro có đồng hồ tốc độ 12 inch, hiển thị ba chế độ lái: Normal, Sport và Track. Chức năng MyMode cho phép người lái cài đặt chế độ chạy ưa thích, bao gồm hệ thống treo, phản ứng vô-lăng, âm thanh ống xả. Động cơ trên Ford Mustang 2018 bản nâng cấp không thay đổi. Xe trang bị động cơ EcoBoost 2,3 lít và 5 lít V8. Riêng công suất ở bản động cơ V8 là 454 mã lực, mô-men xoắn cực đại 556 Nm. Trong khi phiên bản sử dụng động cơ EcoBoost, công suất đạt 300 mã lực và 441 Nm giá trị mô-men xoắn. Mustang 2018 có hai lựa chọn hộp số: tự động 10 cấp và số sàn sáu cấp. Những thay đổi khác trên sản phẩm thuộc Ford là khung sườn gia cố thêm, bộ giảm xóc mới. Hệ thống treo thích ứng MagneRide là trang bị tùy chọn. Ford Mustang 2018 bản nâng cấp cho thị trường Australia chưa có giá bán cụ thể. Phiên bản Mustang tại Bắc Mỹ giá từ 25.600 USD.