Honda ra mắt Concept B tại Trung Quốc Hãng xe Nhật trình làng mẫu hatchback phiên bản xem trước tại Beijing Motor Show, sự kiện diễn ra từ ngày 20/4.Chiếc Concept B của Honda nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ, mang hình dáng của mẫu hatchbach 5 cửa với thiết kế tương lai cùng lưới tản nhiệt hầm hố phong cách thể thao. Honda Concept B ra mắt tại Beijing Motor Show 2014. Phát triển dành riêng cho Trung Quốc, Honda Concept B có thể trang bị hệ thống truyền động hybrid. Hãng xe Nhật cho biết, rất có thể phiên bản sản xuất sẽ đến tay khách hàng trong năm 2016. Điểm nổi bật của Concept B nằm ở phần đầu xe với lưới tản nhiệt cách điệu, hệ thống đèn pha và đèn sương mù LED. Nắp ca-pô cơ bắp với đường gờ kéo từ thanh ngang của lưới tản nhiệt. Phần đuôi xe thiết kế hầm hố với những nếp gấp cùng cánh gió khí động học.