'Siêu nhân' trung niên phi thân qua nóc ôtô Người đàn ông lao về phía ôtô ngược chiều, bật người đáp lên nắp cốp rồi phóng lên nóc xe không khác gì một ngôi sao hành động.Ném bóng trúng rổ từ ôtô đang chạy Tài xế một tay lái xe, một tay thò qua cửa sổ trời ném quả bóng trúng đích. Từ đầu video, người đàn ông này đã khẳng định sẽ làm điều không ai làm. Đi bộ không vượt nổi lươn giảm tốc Người đàn lớn tuổi loạng choạng nhấc chân đặt lên chiếc gờ giảm tốc. Nhưng ngay sau bước đầu tiên, người này lảo đảo lùi về sau rồi ngã ngửa ra đường. Bị cấm vào, nữ tài xế lao xe vào bảo vệ Chiếc xe cài số lùi tưởng như đã đầu hàng khi bị hai bảo vệ đứng chặn đầu không cho vào. Nhưng đột nhiên xe lao tới và hất một người lên nắp ca-pô. Ngay sau đó, nữ tài xế thản nhiên xuống xe như không có chuyện gì xảy ra. Cảnh sát mặc thường phục rút súng bắt cướp Trong khi tên cướp trẻ tuổi đã bị một cảnh sát mặc thường phục bắt gọn, một nhân viên cảnh sát khác lao tới định hạ gục kẻ xấu nhưng không may cú phi thân thất bại một cách hài hước.