Honda HR-V chính thức ra mắt Mẫu SUV đô thị phiên bản sản xuất dành cho thị trường Mỹ ra mắt tại New York Auto Show 2014 và sẽ đến tay khách hàng vào cuối 2014.HR-V là tên gọi khác của Honda Vezel tại thị trường Mỹ và sử dụng chung nền tảng với mẫu Fit 2015. HR-V ra mắt sẽ đứng dưới CR-V và Honda kỳ vọng cả hai mẫu xe này sẽ chinh phục phân khúc SUV tại Mỹ. Phiên bản sản xuất HR-V dành cho Mỹ không khác nhiều về ngoại hình so với Vezel tại Nhật, chỉ với những thay đổi nằm ở thanh ngang trên lưới tản nhiệt và hệ thống đèn pha. Gương chiếu hậu nhỏ hơn do loại bỏ đèn xi-nhan. Hãng xe Nhật cho biết, HR-V sẽ có khoang nội thất linh hoạt và rộng rãi nhờ cách bố trí bình xăng duy nhất ở trung tâm và trang bị ghế ngồi Magic độc quyền của Honda. Loại ghế này có thể lưu nhiều vị trí ngồi và hàng ghế thứ 2 có thể gập lại bằng phẳng để tăng không gian vận chuyển hàng hóa. Honda không cung cấp thêm thông tin chi tiết về HR-V. Theo Honda HR-V sẽ đến tay khách hàng Mỹ vào cuối năm 2014.