Rolls-Royce Pinnacle Travel Phantom - phiên bản 'yêu du lịch' Hãng siêu sang Anh trình làng phiên bản đặc biệt của Phantom với chủ đề đề cao tình yêu du lịch của người Trung Quốc.Trung Quốc là một trong những thị trường chính cho những chiếc xe Bespoke của Rolls-Royce. Để kỷ niệm sự thành công của chương trình Bespoke và tình yêu du lịch của người Trung Quốc, Rolls-Royce chọn Beijing Motor Show 2014 làm nơi ra mắt Pinnacle Travel Phantom. Rolls-Royce ra mắt Pinnacle Travel Phanto tại Beijing Motor Show 2014. Hãng xe siêu sang Anh trích dẫn World Tourism Barometer được xuất bản bởi Tổ chức du lịch thế giới của Liên Hợp Quốc, nói rằng: "Trung Quốc là nước có số người đi du lịch thế giới nhiều nhất trong hai năm liên tiếp, với chi tiêu khoảng 125 tỷ USD tính riêng 2013". Bên ngoài Pinnacle Travel Phantom mang hai tông màu, trong đố nổi bật với màu đỏ Madeira chủ đạo và màu nhũ bạc.Đường vẽ coachline ở hai bên sườn xe lấy cảm hứng từ hình ảnh đoàn tàu lao đi ở tốc độ cao. Ngoài tông màu đỏ/bạc, khách hàng có thể tùy chọn tông màu đen/bạc hoặc đen kim cương/ghi. Nội thất với tông màu đỏ kết hợp với màu của chất liệu gỗ trên bảng táp-lô. Ở hàng ghế sau, hai bên cửa với họa tiết khói và trên ghế lấy cảm hứng từ cột khói trên những con tàu cổ. Điểm nhấn ở bên trong Pinnacle Travel Phantom nằm ở những chi tiết trang trí trên tấm gỗ, phần ngăn giũa hàng ghế trước và sau. Đây cũng là tấm gỗ ghép phức tạp nhất mà Rolls-Royce từng thực hiện. Theo hãng siêu sang Anh, tám gỗ ghép bởi 230 chi tiết nhỏ khác nhau, gia công bằng máy cắt laser và được ghép thủ công. Beijing Motor Show là triển lãm ôtô xe máy được tổ chức hàng năm tại Trung Quốc, sự kiện diễn ra từ ngày 20 đến 29/4.