Đạp xe nhiều bất lợi cho sức khỏe sinh sản Nhiều người rất thích đạp xe để rèn luyện sức khỏe nhưng theo một số nghiên cứu khoa học được công bố, việc đi xe đạp quá nhiều sẽ gây những ảnh hưởng bất lợi đến sức khỏe sinh sản.Cần đạp xe một cách hợp lý vớithời gian thích hợp để đảm bảo sức khỏe. Năm 1997, Goldstein đã công bố công trình nghiên cứu của mình trong đó có đoạn viết: "Khi đi xe đạp, do áp lực từ phía bụng dưới và hai bên háng, các mạch máu ở khu vực này sẽ bị nghẽn khiến lượng máu dẫn xuống dương vật bị hạn chế. Nếu đi xe đạp cường độ mạnh, dương vật sẽ bị ảnh hưởng đáng kể". Goldstein đã đưa ra khẳng định đi xe đạp là nguyên nhân chính dẫn tới hàng trăm nghìn trường hợp liệt dương ở Mỹ. Đến nay giới khoa học vẫn không có những số liệu chính xác để kiểm nghiệm kết luận của ông. Mặc dầu vậy, nỗi lo sợ của những người đi xe đạp trên thế giới đã khiến nhiều nhóm khoa học đổ xô vào nghiên cứu. Một nhóm chuyên gia của Đại học Y khoa Cordoba cũng đưa ra khuyến cáo cho đấng mày râu sau nhiều năm nghiên cứu, theo tờ Đại học Yale (Mỹ) đã tiến hànhnghiên cứu trên 48 phụ nữ thường xuyên đạp xe tối thiểu 10 dặm (tương đương 16 km) mỗi tuần. Kết luận là quá trình đạp xe mạnh, cọ sát nhiều với yên xe sẽ làm cho "cô bé" của họ kém phần nhạy cảm. Khi những phụ nữ này đạp pedal, áp lực của yên xe tác động lên môi âm đạo, đáy chậu và làm giảm cảm giác ham muốn của phụ nữ trong nhiều trường hợp. Một nghiên cứu khác của các nhà khoa học thuộc Đại học California (Mỹ) cho biết trung bình khoảng 4.000 người đi xe đạp chịu tổn thương ở bộ phận sinh dục. Họ đã phát hiện ra rằng trẻ em đi xe đạp phải đến phòng cấp cứu do tổn thương ở bộ phận này nhiều hơn 10 lần so với người lớn. Trong đó nam giới và bé trai chiếm tới 61% thương tích khi đi xe đạp so với nữ giới.  Vì vậy những nghiên cứu trên từ các chuyên gia y khoa nước ngoài cũng cần được các bậc phụ huynh lưu tâm để chọn ra phương tiện di chuyển phù hợp cho con em mình.   Vấn đề quan trọng là các bậc phụ huynh phải chọn được cho con mình một chiếc xe đạp vận hành tốt, hoạt động bền bỉ trong nhiều điều kiện thời tiết, kiểu dáng thời trang và đảm bảo được an toàn trong bối cảnh thị trường tràn ngập các loại xe đạp điện, đa dạng từ mẫu mã cho đến xuất xứ như hiện nay.