Bộ tứ Jeep concept ấn tượng ở Bắc Kinh Trung Quốc là đặc biệt với Jeep khi hãng xe Mỹ mang tới Beijing Auto Show serie concept lấy cảm hứng từ chính quốc gia này.Đầu tiên là Jeep Zi You Xia được phát triển dựa trên Jeep Renegade 2015. Zi You Xia có nghĩa "kẻ nổi loạn" với cảm hứng từ màu sắc của Trung tâm biểu diễn nghệ thuật quốc gia tại Bắc Kinh. Tông màu chủ đạo là xám Chocolate với điểm nhấn màu đồng trong khi viền lưới tản nhiệt và vỏ gương chiếu hậu lại có màu than chì. Xe sử dụng bộ vành 21 inch hợp kim cũng mang màu đồng. Jeep Zi You Xia concept. Trong cabin, Jeep Zi You Xia có ghế bọc da màu nâu kết hợp gỗ ốp chuyên dùng làm đàn piano. Cột A cũng trở thành điểm nhấn khi mang màu xám khác biệt. Các hốc gió, gờ loa, viền chân cần số, hộc để cốc hay tay nắm cửa đều có màu đồng. Jeep Sageland và Urbane đều cùng dựa trên Cherokee. Sageland lấy cảm hứng từ những danh lam thắng cảnh nổi tiếng. Ngoại thất sơn màu trắng ngọc trai với các chi tiết tạo điểm nhấn màu đồng. Nội thất kết hợp giữa tông màu đất với màu xám nhẹ của da bọc Nappa cùng đường chỉ khâu màu đỏ và xanh dương. Jeep Cherokee Sageland. Jeep Urbane lại thể hiện cuộc sống ban đêm của chốn thành thị hiện đại nhưng vẫn đầy quyến rũ và thanh lịch. Ngoại thất màu xanh đen với các chi tiết bằng kim loại. Trong cabin là ghế bọc da Nappa màu đỏ đậm với chỉ khâu màu đỏ nhạt. Tấm lót sàn có họa tiết trang trí lấy cảm hứng từ các khung cửa sổ truyền thống của người Trung Quốc. Cuối cùng là Jeep Wrangler Sundancer đậm phong cách off-road. Xe sơn màu nâu Chocolate ánh kim với điểm nhấn màu vàng ánh kim và màu đồng. Ba-đờ-sốc trước và sau được thiết kế lại và đều tích hợp đèn LED, bộ vành 20 inch bóng loáng. Nội thất cùng tông màu với ngoại thất.