Môtô phong cách 'ma tốc độ' tại Hà Nội Chiếc Harley-Davidson Rocker C hầm hố được thay đổi ngoại hình thêm phần 'ngầu' với kiểu vẽ air brush mang cảm hứng ma tốc độ.Vốn dĩ đã là một chiếc môtô hầm hố, uy lực đến từ Mỹ nhưng có vẻ chủ nhân chiếc Harley-Davidson tại Hà Nội vẫn chưa hài lòng với màu sơn gốc. Muốn tạo vẻ cá tính, nổi bật cho xe nên ngoại hình ma mị với những chiếc đầu lâu và đốm lửa xuất hiện nổi bật nhờ công nghệ vẽ air brush. Harley-Davidson Rocker C vẽ air brush độc đáo. Bình xăng và hai chắn bùn là những bộ phận có nhiều không gian nhất để thể hiện tác phẩm. Những chiếc đầu lâu được móc với nhau bằng xích trên nền đám lửa cháy bừng làm liên tưởng đến hình ảnh đại diện cho bộ phim Ma tốc độ ( Bên cạnh vẽ hình ảnh mới, An Nam Air Brush còn tạo hình dòng chữ tên chủ nhân trên bình xăng với kiểu dát bằng bạc. Với kiểu vẽ này, chi phí để biến hình chiếc Harley-Davidson thêm "ngầu" vào khoảng 12 triệu, thời gian thực hiện khoảng một tuần. Harley-Davidson Rocker C là mẫu xe mà hãng môtô Mỹ sinh ra để làm phong phú danh mục sản phẩm. Vẫn giữ những nét hầm hố, uy lực của những tay gangster rong ruổi khắp miền nước Mỹ, nhưng Rocker C lại có những nét mới, mang hơi hướng nghệ thuật, như dành cho những anh chàng chơi nhạc rock cá tính. Xe sử dụng động cơ V-twin dung tích 1.584 phân khối làm mát bằng không khí, mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút. Hộp số 6 tốc độ. Doanh số không được như kỳ vọng khiến Harley-Davidson phải khai tử Rocker C vào năm 2012.