Suzuki Satria 120 xám mờ mạnh mẽ tại Sài Gòn Mẫu xe 2 kỳ underbone được sơn màu xám mờ cảm hứng từ siêu xe Lamborghini cùng tem đấu.Suzuki Satria là mẫu xe máy dòng underbone mang động cơ 2 thì được hãng xe Nhật sản xuất tại Indonesia lần đầu vào năm 1998. Qua nhiều năm, do yêu cầu về khí thải cũng như lượng người sử dụng động cơ 2 thì ít đi, Satria xuất hiện những phiên bản 4 thì như chiếc Satria F150 (hay Raider 150) hiện nay. Suzuki Satria 120. Satria 120 (RGV120, Su xì-po) hay còn gọi là Satri đầu dẹt do có đèn pha dẹt ngang, phần đầu mỏng. Với đam mê xe, một người chơi tại Sài Gòn đã quyết định làm mới ngoại hình xế cưng bằng cách sơn và vẽ tem mới. Không sử dụng nhiều chi tiết màu mè mà đề cao sự đơn giản, hiện đại nên ABMiracle đã sử dụng màu nền cho xe là loại xám mờ theo cảm hứng từ những chiếc siêu xe của Lamborghini như Murcielago, Aventador. Bên cạnh đó, màu bạc sử dụng sơn thành các dải tạo vẻ nổi bật. Cuối cùng là tem đấu với những chi tiết màu xanh. Cần khoảng thời gian 5 ngày để thực hiện xong một giàn áo mới như thế này.