Transit Skyliner concept với nội thất siêu sang Mẫu VAN độc đáo với nội thất lưu sẵn 4 chế độ lựa chọn thông qua ứng dụng trên smartphone và sẽ bán ra trong mùa hè 2014.Ford hợp tác với hãng độ Mỹ Galpin Auto Sports đưa Transit Skyliner concept đến New York Auto Show 2014, sự kiện diễn ra từ 18/4. Chiếc concept là mẫu VAN hạng sang với nội thất thiết kế độc đáo phù hợp cho những chuyến đi dài, du lịch hay phục vụ thương mại như đưa đón và cho cả công việc. Ford Transit Skyliner concept ra mắt tại New York Auto Show 2014. Sự hợp tác tập trung chủ yếu vào nội thất, trong đó các ghế ngồi có thể di chuyển thông qua 4 chế độ lưu sẵn gồm Theater, Business, Reception và Travel. Việc điều chỉnh các chế độ cũng rất đặc biệt, thông qua ứng dụng cài đặt trên điện thoại thông minh hay máy tính bảng. Chế độ Theater thiết lập ghế ngồi quay mặt vào màn hình 52 inch và có thể ngả ghế để thưởng thức những bộ phim. Trong khi chế độ Business sẽ bố trí các ghế ngồi xung quanh chiếc bàn làm việc. Reception giúp khách hàng thoải mái thư giãn khi đỗ xe tại các sự kiện ngoài trời. Cuối cùng, chế độ Travel cho phép hành khách có thể tùy biến chiếc ghế từ tựa lưng cho đến gác chân. Toàn bộ nội thất được tích hợp vào hệ thống kiểm soát tự động Crestron thông qua smartphone. Hệ thống giải trí với các tính năng như âm thanh vòm 7.2 Focal Utopia, tivi kết nối vệ tinh KVH DirectTV HD TV và hệ thống máy chủ Kaleidescape lưu trữ hơn 300 bộ phim Blu-ray. Ngoài ra còn có bar. Ngoại thất với lớp sơn bạc ánh kim, cùng các chi tiết mạ crôm và bộ vành Forgiato. Transit Skyliner concept trang bị sẵn động có 3,5 lít V6 EcoBoost . Ford Transit Skyliner sẽ bán ra từ mùa hè năm nay.