Benelli Pepe 50 có giá 29,2 triệu đồng tại Việt Nam Thêm một mẫu xe 50 phân khối của Benelli bán tại Việt Nam, tham gia phân khúc xe dành cho học sinh.Mâu xe 50 phân khối dành cho người điều khiển chưa có bằng lái xe. Phân khúc xe 50 phân khối, không sử dụng bằng lái và khách hàng chủ yếu nhắm đến là đối tượng học sinh đến trường từ nhiều năm nay bị bỏ ngỏ. Thị trường nghèo nàn với mẫu tay ga Candy 50 của Kimco, và mới đây là mẫu Angela và Elegant 50 của SYM. Ngoài ra một số mẫu 50 phân khối được sản xuất, lắp ráp trong nước như YMT... với đặc điểm chung là thiết kế đơn giản. Rục rịch hơn một năm xuất hiện trên thị trường, nhưng phải đến tháng 5 tới nhà phân phối Benelli mới chính thức đưa sản phẩm Pepe 50 ra thị trường, thời điểm kết thúc năm học, mặc dù mẫu xe nhắm đến khách hàng là những học sinh cắp sách tới trường, chưa đủ tuổi thi bằng lái xe. Xe được bán với giá 29,2triệu đồng tại Việt Nam. Benelli Pepe 50 có kích thước khá nhỏ gọn, chiều dài 1.910 mm, rộng 700 mm và cao 1.090 mm với dòng xe scooter mang phong cách thiết kế châu Âu như đèn pha hình mắt ngọc, mâm xe 16 inch, yên xe kiểu thể thao... Thoát khỏi những thiết kế truyền thống, đơn điệu trên những mẫu xe 50 phân khối hiện hành, Benelli Pepe 50 4T có những đường vuốt cong ở phần đầu và đuôi xe. Cụm đèn hậu mang phong cách cổ điển, yên xe rộng rãi tạo cho người điều khiển cảm giác thoải mái khi vận hành. Pepe 4T đủ không gian cho vật dụng cần thiết như mũ bảo hiểm, ba lô, túi xách… Thùng gắn thêm phía sau có thể chứa gọn một nón bảo hiểm cỡ lớn. Khoang chứa đồ gần 22 lít dưới yên xe, cốp trước đặt ngay vị trí phía bên trong yếm xe có thể đựng nước uống, điện thoại. Phần đuôi xemang phong cách thiết kế cổ điển. Mẫu xe tay ga đầy cá tính dành riêng cho giới trẻ 50 phân khối này nhắm vào phân khúc dành cho đối tượng khách hàng là học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng được trang bị hệ thống phun xăng điện tử.