Vespa GTS 150 Super giá 5.000 USD tại Nhật Trong tháng 5, Piaggio Nhật Bản sẽ tung ra phiên bản động cơ 155 phân khối của mẫu scooter dành cho nam giới.GTS 150 Super mang phong cách thể thao, mạnh mẽ. Thiết kế vẫn mang điểm chung như trên các sản phẩm khác của Vespa là thân xe liền khối bằng thép. Đèn pha tròn, bảng đồng hồ đặc trưng của Vespa với đồng hồ kỹ thuật số nằm dưới cụm đồng hồ cơ. Trên chắn bùn trước là chữ "S" tạo điểm khác biệt với các mẫu xe khác, trong hai bên thân xe phía sau là chữ "Super" trên nền màu khác. Yên xe dài và rộng, hộc đựng đồ lớn. Bình xăng dung tích 9 lít. Chiều cao yên 800 mm. Bộ vành 12 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 130/70. Phanh đĩa trước, sau đều kích thước 220 mm. GTS 150 Super sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối làm mát bằng gió cưỡng bức với 3 van (2 van hút, 1 van xả). Công suất xe 11,6 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 12 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Với công nghệ phun xăng điện tử, động cơ 3 van, nút bấm khởi động, hộp số CVT mới, GTS 150 Super có mức tiêu hao nhiên liệu theo hãng công bố là 1,6 lít/100 km với tốc độ đều đặn 50 km/h. Tại Việt Nam, Vespa GTS 125 Super có giá bán lẻ đề xuất 79,8 triệu đồng.