Kia K4 concept - sedan hạng trung mới Tại triển lãm Bắc Kinh, hãng xe Hàn ra mắt mẫu xe ý tưởng và cho biết phiên bản sản xuất sẽ bán ra tại Trung Quốc vào cuối năm nay.Mẫu sedan với phong cách mềm mại có chiều dài tổng thể 4.720 mm với trục cơ sở 2.700 mm. Trong khi đó, sản phẩm cùng phân khúc và cùng gia đình là Kia Optima có chiều dài 4.845 mm và trục cơ sở 2.795 mm. K4 có vai trò khá nổi bật khi đánh dấu lần đầu một chiếc Kia sử dụng động cơ 1,6 lít Turbo GDI tại thị trường Trung Quốc. Động cơ xăng 4 xi-lanh kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp. Mẫu sedan mới có danh sách trang thiết bị tiêu chuẩn và tùy chọn đa dạng, trong đó có nút bấm khởi động, bảng đồng hồ "Supervision" của Kia và hệ thống thông tin giải trí UVO, 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESP và camera hỗ trợ lùi. Hãng xe Hàn cho biết, K4 hướng tới khách hàng mục tiêu là những người trong độ tuổi 30 và 40 và có gia đình nhỏ. Xe sẽ được sản xuất và bán ra trong nửa cuối năm nay.