Mất mạng vì coi thường tàu hỏa Ngày 20/4, tại Vruda, Nga, chiếc ôtô bất chấp đèn đỏ, nhấn ga vượt đường ray và bị tàu chạy ở tốc độ cao ủi phăng.Cú va chạm khủng khiếp khiến hai trong số 4 người trên ôtô thiệt mạng, 2 người khác bị thương nặng. Tài xế say rượu bị xử giữa đường Chiếc xe 5 cửa đánh võng tít mù trên đường và vài lần suýt lao vào xe ngược chiều. Ngay khi thấy xe này dừng đèn đỏ, thanh niên lái ôtô gắn camera hành trình ở phía sau lao tới, mở tung cửa xe, lôi người đàn ông trung niên sau vô-lăng ngã ngửa xuống đường và nhanh chóng rút chìa khóa cho vào túi. Suýt mất mạng khi đặt biển cảnh báo giữa đường Xe thứ nhất bẻ lái thần tốc sang trái, xe thứ hai gần như chỉ kịp đạp phanh, phần may mắn còn lại thuộc về nhân vật chính khi nhanh chân nhảy bật khỏi hướng lao của ôtô. Ôtô tăng ga đột ngột ở trạm rửa xe Khi đang rời khỏi trạm rửa xe, chiếc ôtô có gắn camera hành trình được cho là đột ngột tăng tốc, lao thẳng vào một văn phòng đối diện khiến 3 người bị thương. Tài xế cũng được đưa vào bệnh viện. Xe tải lao vào đám đông dừng tai nạn Khách trên xe và người qua đường đứng túm tụm gần hiện trường hai ôtô đâm nhau bỗng trở nên náo loạn và bỏ chạy khi nhận ra "tử thần" đang lao tới.