Trung Quốc - mỏ vàng của xe sang Giới nhà giàu Trung Quốc hay những tác động về chống tham nhũng của chính phủ đã hình thành nên các xu hướng phát triển của xe sang tại thị trường này.Triển lãm xe hơi Bắc Kinh Beijing Auto Show 2014 là nơi để các hãng phô diễn những sản phẩm mới nhất tại thị trường đông dân số một thế giới. Với tốc độ phát triển kinh tế rất nóng của Trung Quốc, xe sang được dịp khơi gợi nhu cầu mua sắm tại đây. Theo 1. Tiếp tục lạc quan về giới siêu giàu Chiến dịch chống tham nhũng của chính phủ Trung Quốc đã khiến quan chức chính trị không còn muốn khoe những chiếc xế hộp đắt tiền. Nhưng triển lãm năm nay cho thấy các hãng có một niềm tin mạnh mẽ rằng những cá nhân có thu nhập cao, thuộc giới siêu giàu Trung Quốc sẽ tiếp tục mua xe sang. BMW Vision Future Luxury Concept, đại diện serie 9. Nếu Bugatti mang tới phiên bản đặc biệt Veyron Grand Sport Vitesse "Black Bess" thì Rolls-Royce có Pinnacle Travel Phantom. Trong khi đó, BMW tiết lộ mẫu Vision Future Luxury Concept đại diện cho serie 9 sắp tới. 2. Nhắm vào khách hàng trẻ Theo 3. Xe sang tiết kiệm nhiên liệu "Eco-friendly" là một xu hướng nữa mà các hãng xe sang mang tới Beijing Auto Show 2014. Hiện nay, chính phủ Trung Quốc đặt ra yêu cầu khá cao về lượng khí thải cũng như mức nhiên liệu tiêu thụ. Do đó, bên cạnh việc giữ phong cách cao cấp hàng đầu, các hãng xe còn phải kết hợp công nghệ hybrid và những phương pháp để đạt hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu tốt nhất. Ở phân khúc xe sang cao cấp, Bentley có chiếc concept động cơ hybrid pug-in. Thấp hơn, Audi giới thiệu A6 L e-tron hybrid chuẩn bị đi vào sản xuất. 4. Crossover Audi TT Off-road Concept ra mắt tại Beijing Motor Show 2014. Không chỉ ở Trung Quốc, nhu cầu mua sắm crossover hạng sang phát triển ở hầu hết các thị trường trên thế giới. Do đó Audi, Mercedes hay Lexus đều mang tới những mẫu crossover mới như Audi TT Off-road Concept, Mercedes ra Concept Coupe đấu lại BMW X6. 5. Mở rộng sản xuất tại Trung Quốc Với nhiều loại thuế áp vào xe nhập khẩu tại Trung Quốc, các hãng xe hơi đều tìm cách mở rộng liên doanh để có thêm nhiều mẫu xe sản xuất nội địa, tăng năng lực cạnh tranh. Tại triển lãm năm nay, tập đoàn mẹ của Mercedes là Daimler tiết lộ kế hoạch sản xuất mẫu xe điện mới với đối tác BYD, nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc. Trong khi đó Jaguar Land Rover cũng chuẩn bị ra đời một mẫu xe cao cấp tại đây.