Viking concept - môtô hạng sang mới Thiết kế mới nhất của người từng sáng lập ra hãng xe Fisker (Mỹ) không phải ôtô, mà là một cỗ máy hai bánh phong cách cổ điển.Dù hãng chuyên sản xuất xe plug-in hybrid của Henrik Fisker đã phá sản và được một hãng Trung Quốc mua lại, nhưng không có nghĩa nhà thiết kế người Đan Mạch ngừng tỏa sáng. Không giống những thiết kế nổi tiếng trước đây như Aston Martin DB9 hay BMW Z8, tác phẩm mới nhất của ông là một chiếc môtô. Lần này, Fisker cùng cộng tác với nhà tư bản công nghiệp Anders Kirk Johansen cho ra đời Viking concept, một thiết kế cho thấy hướng đi tương lai có thể phù hợp với nhà độ xe cũng đến từ Đan Mạch là Lauge Jensen. Viking concept vừa ra mắt tại triển lãm xe sang Top Marques Monaco 2014 với khả năng sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt. Mẫu concept sở hữu ngoại hình cổ điển thuộc dòng cruiser nhưng vẫn toát ra vẻ năng động với bình xăng, yên xe và chắn bùn sau thiết kế liền mạch. Theo Fisker, đây là một nét đặc trưng độc đáo của các mẫu môtô độ. Viking concept sử dụng động cơ V-Twin góc nghiêng 45 độ cho công suất 100 mã lực với tốc độ tối đa 209 km/h. Cũng theo nhà sáng chế, đây là một trong những mẫu môtô đầu tiên đáp ứng tiêu chuẩn khí thải ngặt nghèo Euro IV sẽ có hiệu lực trong năm 2016. Động cơ được sản xuất tại Wisconsin, Mỹ. Trong khi đó, Lauge Jensen, hãng chuyên độ những mẫu môtô đắt tiền cho biết muốn chế tạo một chiếc xe dựa trên Viking concept với số lượng lớn với giá bán thấp hơn một trong những sản phẩm hiện nay của họ là Great Dane có giá 59.000 USD.