Triển lãm môtô Phuket - đại tiệc cho dân mê xe Sự kiện diễn ra từ ngày 11 đến 19/4 tại khu du lịch nổi tiếng ở Thái Lan thu hút khoảng 10.000 mẫu xe và 50.000 khách tham quan.Một trong những sự kiện lớn nhất trong làng môtô châu Á, Phuket Bike Week 2014 là lần thứ 20 được tổ chức với xe và khách tham quan đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Không gian trưng bày và các hoạt động diễn ra tại hai khu vực: bãi biển Paton và thị trấn Phuket. Trong khuôn khổ triển lãm có nhiều sự kiện khác nhau như trưng bày xe, thi xe độ, liên hoan âm nhạc, thi sắc đẹp, giới thiệu các loại phụ kiện xe, tuyên truyền lái xe an toàn và quyên góp cho các tổ chức từ thiện.