So sánh Mercedes concept coupe và BMW X6 Tờ Carscoops nhận định, chiếc concept của hãng xe Đức "đánh cắp" ý tưởng thiết kế của hãng xe đồng hương từ phần đầu xe cho đến đuôi, từ đèn pha cho đến đèn hậu.Mercedes Concept Coupe SUV mới ra mắt tại Beijing Motor Show 2014 hôm 20/4, trong khi BMW X6 trình làng cách đây 6 năm. Concept Coupe SUV sử dụng động cơ 3 lít V6 tăng áp turbin kép cho công suất 333 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm. Hộp số 9 cấp G-Tronic và hệ dẫn động 4 bánh. BMW X6 tại Việt Nam là xDrive35i trang bị động cơ 6 xi-lanh, dung tích 3 lít công suất 306 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút với công nghệ tăng áp kép. Vô lăng chủ động (Active steering wheel) kết hợp hộp số tự động 8-cấp. Hệ truyền động 4 bánh xDrive. Phần đầu xe với thiết kế tương đối giống nhau như cách bố trí đèn pha, đường gân trên nắp ca-pô. Cả hai cùng có kiểu mui xe dốc ngược về sau. Những đường gân hai bên thân xe và hốc chắn bùn hầm hố. Để tạo sự khác biệt, Mercedes thiết kế cặp ống xả mỏng và kéo dài vào trong, còn trên X6 tách biệt độc lập. Cả hai cùng có cánh gió phía đuôi xe tăng tính khí độc học. Chiếc concept coupe với hộc hút gió lớn, loại bỏ đèn sương mù. BMW X6 trang bị bộ vành la-zăng 20 inch, còn trên concept coupe SUV là vành 22 inch.