Vì sao Ford thành công ở Trung Quốc? Bước chân vào Trung Quốc muộn hơn nhiều các đối thủ nhưng với Ford thành công đến từ việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm.Ford, hãng xe có mức tăng trưởng bán hàng bội thu ở Trung Quốc cho biết chìa khóa để thành công ở thị trường đông dân nhất thế giới là mở rộng danh mục sản phẩm để tạo sự đa dạng trong lựa chọn cho những người mua xe lần đầu. Tại thị trường Trung Quốc đại lục, trong quý 1 năm 2014, Ford đạt mức tăng trưởng bán hàng 45%, trở thành nhà sản xuất xe nước ngoài phát triển nhanh nhất tại đây. "Khách hàng muốn xe nhiều kích cỡ nhỏ, trung bình, lớn đủ cả, bởi lẽ mua xe còn thể hiện phong cách sống chứ không chỉ đơn thuần là phương tiện di chuyển", Alan Mulally, CEO Ford cho Ford tại Beijing Motor Show 2014. Ford Focus là cú hích lớn nhất của hãng xe Mỹ tại Trung Quốc. Năm ngoái, lượng bán của Focus ở đây tăng 50% lên 403.219 chiếc. "Hầu hết những người bước chân vào thị trường là lần đầu mua xe, vì thế nếu sản phẩm của chúng tôi ở đẳng cấp thế giới, họ sẽ xem xét đầu tiên", vị CEO cho biết thêm. Dù có mức tăng trưởng và bán hàng tốt nhưng Ford cùng Alan Mullay vẫn còn nhiều chuyện để làm bởi sức cạnh tranh từ các đối thủ là khá nóng. Trong khi Ford có thị phần khoảng 4,4 % năm 2013 thì con số này của Volkswagen là 15,1 %, General Motors là 14,5 %, theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường IHS Automotive. Khách hàng Trung Quốc có một lợi thế đó là phát triển tầm nhìn rất nhanh, bởi lẽ hầu như hãng xe nào trên thế giới cũng muốn đặt chân tới đây, sự đổi mới liên tục trong công nghệ, thiết kế khiến khách hàng nhận định và có cái nhìn thực tế hơn về sản phẩm. "Họ muốn chất lượng tốt, hiệu quả nhiên liệu tốt, các tính năng an toàn, liên tục kết nối với internet và dĩ nhiên họ muốn giá trị tốt nhất", Mulally cho biết thêm. Ford đang có ý định đưa về Trung Quốc mẫu xe hạng sang chi phí thấp mang thương hiệu con Lincoln với 8 showroom bán lẻ tại 7 thành phố, tất nhiên có mặt ở Bắc Kinh và Thượng Hải. Mục tiêu sẽ là 60 cửa hàng tại 50 thành phố vào 2016. "Chúng tôi gia nhập thị trường Trung Quốc khá muộn nhưng đây là khoảng thời gian tuyệt vời cho Ford bởi sự phát triển kinh tế của quốc gia này cũng như thu nhập của người dân ngày càng tăng".