Xe sang Lexus IS250 thay động cơ mới Mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ được Lexus thay máu, cỗ máy 2,5 lít V6 nhường chỗ cho loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp mạnh mẽ hơn.Thương hiệu xe sang Nhật Bản vừa giới thiệu động cơ mới là loại tăng áp 2 lít 4 xi-lanh trên chiếc crossover NX, đối thủ của những BMW X3, Audi Q5. Không chỉ có NX, Lexus cho biết họ sẽ sử dụng động cơ này cho chiếc sedan hạng sang cỡ nhỏ IS250. Thông tin chi tiết vẫn chưa được công bố nhưng động cơ sẽ cho công suất 235 mã lực và mô-men xoắn cực đại 349 Nm. Các thông số này mạnh mẽ hơn hẳn cỗ máy cũ, loại 2,5 lít V6 với sức mạnh 204 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm. Lexus cũng chưa công bố khi nào sẽ ra mắt phiên bản mới của IS250, nhưng theo thông tin của Nếu LS cạnh tranh cùng Mercedes S-class, Audi A8, BMW serie 7 thì ES và GS ở cùng phân khúc với Mercedes E-class, Audi A6 và BMW serie 5. ES nhấn mạnh tính sang trọng, êm ái trong khi GS lại thể thao, nam tính. Cuối cùng IS là đối thủ cạnh tranh của Mercedes C-class, Audi A4, BMW serie 3.