Honda SCR phối màu khác lạ Chiếc scooter được phối ba màu trắng, cam, đen trong đó màu cam nổi bật nhất khiến xe thêm thể thao và thu hút.Vẻ ngoài hiền lành, có phần thô kệch của Honda SCR (phiên bản nhập khẩu) được khắc phục bởi lớp áo mới mang phong cách thể thao. Màu nóng cam nổi bật nhất thu hút mọi ánh nhìn, đồng thời bớt đi phần lòe loẹt nhờ sự kết hợp của trắng và đen với các dải màu kéo dài thể thao. Tạo hình chữ V ở phần mặt trước. Nét thể thao mà ABMiracle vẽ trên SCR khiến xe bớt đi vẻ thô kệch nguyên bản. Sử dụng màu nóng là cách "lột xác" cho xe ít dùng ở Việt Nam nhưng là trào lưu tại Indonesia. Phần thân xe mạnh mẽ hơn với những đường chạy dọc kết hợp ba màu.