Toyota Proace Lerina - xe van dã ngoại giá 59.000 USD Mẫu xe ví như nhà di động motorhome với những trang bị như giường ngủ, tủ lạnh, bếp, toilet.Toyota kết hợp hãng độ nội thất tại Anh, Wellhouse Leisure ra mắt phiên bản xe van dành cho khách hàng gia đình trong các chuyến đi dã ngoại, Proace Lerina. Xe phát triển dựa trên nền tảng Proace, một mẫu van chuyên chở hàng ở thị trường châu Âu. Toyota Proace Lerina, xe van gia đình ra mắt tại châu Âu. Trên Proace Lerina, Toyota lắp lều trên mái xe với tùy chọn không gian đủ cho hai người. Xe có những trang bị nội thất cho chuyến đi xa như tủ quần áo, bếp, toilet cá nhân, tủ lạnh dung tích 25 lít, bồn chứa nước, bình gas cho việc nấu ăn. Ghế trước của Toyota Proace Lerina có thể xoay ngược về sau. Hàng ghế sau có thể gập, tạo thành giường đôi hoặc trược về trước giúp tăng không gian chứa đồ. Xe cung cấp tùy chọn thêm hai ghế cho hành khách. Mẫu xe dã ngoại có tấm pin tích trữ năng lượng mặt trời 100 W và chuyển đổi thành nguồn điện cung cấp cho người dùng. Bên cạnh đó là lò sưởi công suất 2,2 kW. Hệ thống đèn LED chiếu sáng xung quanh xe là trang bị tùy chọn. Toyota Proace Lerina đi kèm la-zăng hợp kim 17 inch, cửa trượt điện, màn hình TFT hiển thị đa thông tin ở khoang lái. Xe hỗ trợ dẫn đường, radio, kiểm soát hành trình, điều hòa nhiệt độ. Sản phẩm của Toyota và hãng độ trang bị động cơ diesel 2 lít, công suất tùy chọn mức 118 mã lực, hộp số sàn 6 cấp hoặc 177 mã lực, hộp số tự động. Xe bán ra tại các đại lý của hãng xe Nhật ở châu Âu, giá 59.000 USD.