Lamborghini Aventador Nazionale - chất Italy ở Trung Quốc Phiên bản đặc biệt của 'siêu bò' Aventador mà Lamborghini dành riêng cho thị trường Trung Quốc mang hình ảnh của lá cờ Italy.Siêu bò chính thức giới thiệu phiên bản đặc biệt Aventador Nazionale cho thị trường Trung Quốc tại triển lãm Beijing Motor Show 2014 đang diễn ra. Đây là phiên bản phát triển theo chương trình cá nhân hóa Ad Personam của hãng siêu xe Italy. Lamborghini Aventador Nazionale. Vẻ ngoài của Nazionale khác biệt phiên bản tiêu chuẩn bởi dải màu chạy dọc chính giữa xe từ trước ra sau mang ba màu xanh-trắng-đỏ như trên màu cờ Italy. Bộ la-zăng giả titan sơn mờ kích thước 20/21 icnh, tô điểm bằng má phanh Brembo màu đỏ. Ở phía trong nột thất, phiên bản đặc biệt mang tới sự kết hợp của hai màu xanh và đen. Ghế ngồi khâu chỉ nổi bật và một lá cờ Italy được thêu trên ghế. Lamborghini cũng có tùy chọn màu xanh ngoại thất và nội thất xanh-trắng. Cung cấp sức mạnh cho siêu xe là động cơ giống trên Aventador LP700-4, là loại 6,5 lít V12 cho công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3 giây, tốc độ tối đa khoảng 350 km/h.