Chung kết 'Hướng dẫn viên lái xe an toàn xuất sắc năm 2014' Chương trình do Công ty Honda Việt Nam tổ chức tại Trung tâm Lái xe an toàn (Vĩnh Phúc) nhằm tăng cường và khuyến khích hoạt động của các hướng dẫn viên lái xe an toàn ở các HEAD trên toàn quốc.Đến với hội thi năm 2014, hơn 800 hướng dẫn viên từ 465 HEAD đã trải qua vòng loại với phần thi trắc nghiệm dưới hình thức thi trực tuyến các nội dungvềvai trò của huớng dẫn viên lái xe an toàntại HEAD, Luật giao thông đường bộ, các kiến thức ATGT và kỹ năng lái xe an toàncơ bản. 45 hướng dẫn viênxuất sắc đã được tuyển chọn vào vòng chung kết diễn ra tại Vĩnh Phúc. Các hướng dẫn viên cùng tranh tàicác nội dunghướng dẫn lái xe an toàntrước khi giao xe cho khách hàng (PDSA), hướng dẫn khách hàng luyện tập trải nghiệm các tình huống nguy hiểm trên máy tập lái xe (RT), kỹ năng lái xe an toàn và kỹ năng giảng dạy ATGT. Kỹ năng thăng bằng trên ván hẹp là một trong những phần thi yêu cầu sự tập trung và khéo léo cao của người lái. Trong tất cả các nội dung thi, các kỹ năng lái xe và kỹ năng giảng dạy là phần thi được các hướng dẫn viênthể hiện tốt và tự tin nhất. Kết thúc hội thi đã có mộtgiải nhất, haigiải nhì, 3 giải ba và 39 giải tư được trao cho các thí sinh tham gia. Danh sách thí sinh đoạt giải tham khảo Thông qua hội thi