Kawasaki Ninja - tắc kè hoa ngộ nghĩnh Một dân chơi người Indonesia độ chiếc sportbike của hãng xe Nhật với họa tiết sặc sỡ cùng đôi lốp cỡ nhỏ.Để chiếc xe yêu quý của mình không giống ai, Robi Kelana đã tùy chỉnh chiếc Kawasaki Ninja đời 2010 với ngoại hình sặc sỡ theo phong cách đồ họa Nano-Nano. Từ chiếc sportbike, tay chơi thay đổi kiểu dáng theo phong cách nakedbike. Cặp vành la-zăng thay bằng vành nan hoa cùng đôi lốp trơn cỡ nhỏ và kết hợp với bộ phanh đĩa hầm hố. Ống xả mạ crôm cơ bắp. Tay lái clip-on.