Yamaha sắp ra đời nakedbike chạy điện Mẫu nakedbike PES1 và 'cào cào' PED1 là hai mẫu xe điện sẽ được hãng xe Nhật sản xuất trong hai năm nữa.Kế hoạch ra đời PES1 và PED1 là một phần trong chương trình thâm nhập vào phân khúc xe điện của Yamaha. PES1 là viết tắt của Passion (đam mê), Electric (chạy điện) và Street (đường phố). PED1 cũng gồm Passion, Electric và thêm Dirt của dirt-bike (xe cào cào). Hai mẫu concept ra mắt lần đầu tại triển lãm Tokyo tháng 11 năm ngoái. Yamaha PES1 concept. Trong báo cáo thường niên, Yamaha đã khẳng định sẽ sản xuất hai mẫu xe điện này. Trong đó PES1 là mẫu xế nhỏ, dành cho đường on-road, ngược lại PED1 lại mới mẻ khi áp dụng động cơ điện cho mẫu xe chạy đường off-road. Hai mẫu xe mới sẽ chia sẻ chung động cơ điện DC với pin lithium-ion và thiết kế khung liền khối, hộp số có thể chuyển đổi giữa số thường và số tự động. PES1 mang thiết kế của nakedbike với kiểu yên sau vểnh cao, ngắn. Bình xăng tạo hình hầm hố. Hệ thống treo độc đáo với giảm xóc sau monoshock đặt bên dưới động cơ. Vật liệu sợi carbon được sử dụng nhiều khiến trọng lượng của xe chỉ ở mức 100 kg. Yamaha PED1 concept. PED1 thậm chí còn nhẹ hơn với 85 kg. Tuy nhiên mẫu concept lại chưa có yên xe. Nếu đi vào sản xuất phải có thêm yên xe do đó trọng lượng sẽ tăng thêm đôi chút. Hai mẫu xe điện sẽ ra đời vào năm 2016.