Vừa lái xe vừa gọi điện, tài xế taxi đâm chết công nhân vệ sinh Chiếc taxi lao thẳng vào hai phụ nữ đang quét dọn giữa đường ở Quý Châu (Trung Quốc) khiến một người chết và một người bị thương.Ngày 7/9 tại Huệ Thủy (tỉnh Quý Châu), tài xế taxi vừa lái xe vừa gọi điện. Chỉ một tay cầm vô-lăng, tay kia cầm điện thoại liên tục đưa lên nói chuyện. Đột nhiên tài xế giật mình và ôtô như va vào thứ gì đó. Góc quay từ camera hành trình cho thấy chiếc xe lao thẳng vào hai phụ nữ đang quét dọn giữa đường. Cú đâm mạnh khiến một người chết và người còn lại bị thương. Cảnh sát nhận định, những chứng cứ cho thấy mọi trách nhiệm thuộc về tài xế taxi.