Ôtô 3 bánh giá 6.800 USD Elio Motors, một hãng xe Mỹ tuyên bố sản phẩm mới có mức tiêu hao nhiên liệu 2,8 lít/100 km và chỉ cần lấy bằng lái môtô.Xe Elio có thiết kế tương tự ôtô nhưng chỉ có 3 bánh với hai cửa ra vào. Cabin có không gian cho tài xế và một hành khách ngồi phía sau. Nếu đi một người, ghế sau có thể gập gọn để tăng dung tích khoang chứa đồ. Trang thiết bị tiêu chuẩn quan trọng gồm điều hòa, đài AM/FM, cửa sổ điều khiển điện, khóa điện, 3 túi khí, đầu vào auxiliary, chống bó cứng phanh ABS và hệ thống kiểm soát độ bám đường. Động cơ 0,9 lít 3 xi-lanh kết hợp hộp số sàn hoặc tự động 5 cấp cho công suất 55 mã lực. Elio có thể vượt chặng đường dài 966 km chỉ với một lần đổ xăng. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường cao tốc là 2,8 lít/100 km. Nhưng trong đường thành phố, con số này vọt lên thành 5,9 lít/100 km. Elio được quảng bá bằng những đặc điểm nổi bật như "sản xuất tại Mỹ, thiết kế độc đáo, trọng lượng chỉ 544 kg nhưng trục cơ sở dài hơn cả Honda Accord". Đặc biệt, mức khí thải của quãng đường khoảng 32.200 km của Elio được so sánh chưa bằng lượng khí thải một năm của một con bò. Elio đứng cạnh một chiếc Cadillac CTS. Elio Motors cho biết xe sẽ được bán ra trong năm 2015, nhưng khách hàng quan tâm có thể đặt trước mẫu xe độc đáo này với 100 USD. Và cũng giống các mẫu xe 4 bánh, Elio cũng có một danh sách tùy chọn như hệ thống điều khiển hành trình, hệ thống âm thanh nâng cấp, hệ thống định vị hay ghế và vô-lăng bọc da. Khách hàng cũng có thể tạo cá tính cho xe với lớp dán màu sắc theo ý thích ngoài thân xe, bộ vành và chắn bùn độ, cửa sổ trời và mui xe thiết kế riêng.