Lexus RC F khoe gói độ carbon tại Trung Quốc Thương hiệu hạng sang của hãng xe Nhật ra mắt gói độ chính hãng cho chiếc coupe tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, sự kiện diễn ra từ ngày 20/4 đến 29/4.Gói độ carbon dành riêng cho Lexus RC F ra mắt tại Beijing Motor Show 2014 với những chi tiết tùy chỉnh bằng sợi carbon như nắp ca-pô, mui xe và cánh gió khí động học phía sau xe. Lexus RC F độ hầm hố tại Beijing Motor Show 2014. Để tăng sức hút cho RC F, hãng xe Nhật sử dụng bộ la-zăng 19 inch đa chấu thể thao và hệ thống âm thanh Mark Levinson với 17 loa cao cấp. Lexus không cung cấp thêm thông tin chi tiết về động cơ cũng như thiết kế nội thất cho gói độ của RC F. Lexus RC F 2014 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 455 mã lực ở vòng tua máy 6.800 vòng/phút và mô-men xoắn 544 Nm tại 5.200 vòng/phút. Xe sử dụng công nghệ ngắt xi-lanh chủ động, tức 4 xi-lanh sẽ bị ngắt khi chạy trên đường cao tốc. Hộp số tự động 8 cấp với tính năng gẩy số trên vô-lăng, kèm ba chế độ lái gồm Normal, Sport và Snow.