Mercedes nâng cấp xe sang Maybach S-class 2018 Hãng xe Đức nâng cấp Maybach S-class, "mơ" cạnh tranh với Rolls-Royce và Bentley trong phân khúc sedan siêu sang.Ngoại hình chiếc Mercedes Maybach 2018 nâng cấp. Năm 2014, Mercedes-Maybach ra đời với sản phẩm sedan hạng sang, hãng xe Đức đặt trên chiếc S-Class của mình một bậc. Mercedes-Maybach nhanh chóng thành công và ghi dấu ấn tại thị trường Trung Quốc và Mỹ. Tiếp đó, sản phẩm "nhỏ" hơn, Maybach dựa trên phiên bản trục cơ sở kéo dài của E-Class tiếp tục thành công tại thị trường Ấn Độ và Trung Quốc. Bản nâng cấp Mercedes-Maybach sẽ xuất hiện tại triển lãm xe hơi Geneva Auto Show, Thụy Sĩ và bán ra thị trường từ tháng 4 tới. Chiếc sedan hạng sang sẽ trở nên bề thế hơn khi sử dụng hệ thống khung sườn của phiên bản S-Class trục cơ sở kéo dài. Tuy nhiên, chiếc Maybach mới không dễ nhầm lẫn với chiếc Maybach 57 hay 62, khi trên nắp ca-pô gắn ngôi sao ba cánh. Xe cũng có bộ la-zăng mới, và đặc biệt là lớp sơn hai màu tương tự như Volkswagen đã làm với Bentley và BMW trang trí cho Rolls-Royce của họ. Các lớp sơn này thực hiện hoàn toàn thủ công. Ở bên trong, màu sắc mới được thiết lập cho chiếc Mercedes Maybach S-Class. Khoang nội thất trên chiếc xe sang trọng bậc nhất của Mercedes. Mercedes-Maybach nâng cấp có thể sử dụng động cơ V8 dung tích 4 lít, với phiên bản S560, và bản cao cấp tương ứng AMG S65, sử dụng động cơ V12 dung tích 6 lít. Mercedes-Maybach đơn thuần là bản nâng cấp cao hơn của S-class, chưa đạt tới đẳng cấp siêu sang như Rolls-Royce và Bentley như khi thương hiệu Maybach còn đứng độc lập.