Honda CB350 - cafe racer ngộ nghĩnh Tạo hình phong cách cafe racer cổ điển những Honda CB350 lại mang vẻ ngoài ngộ nghĩnh với sự kết hợp của các màu sơn đỏ, xanh, trắng.Mẫu cafe racer lạ mắt được thực hiện bởi Mark Roberts, điều hành hãng độ City of Hate Cycles. Phát triển từ Honda CB350, mẫu xe tuy được độ theo phong cách quen thuộc nhưng để có chất riêng, chủ nhân tạo ra kiểu phối màu lạ lẫm cùng những bộ phận tạo hình cá tính. Đỏ, trắng và xanh sẫm là ba màu chủ đạo trên xe. Bộ khung màu trắng, đèn pha, bình xăng và vành xe sơn xanh sẫm. Hai ống xả ngắn được vắt sang bên trái với những đường rãnh cắt dọc thêm phần thể thao.