Kia Picanto Quantum - phiên bản 3 cửa Hãng xe Hàn Quốc tại Anh trình làng phiên bản đặc biệt của Picanto kèm giá bán từ 20.000 USD.Picanto Quantum hay New Morning tại Việt Nam, độc đáo với thiết kế 3 cửa cùng màu sơn bạc ánh kim Titanium độc quyền. Bộ vành 15 inch trang bị tiêu chuẩn, điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, gương chiếu hậu chỉnh điện cùng tính năng sưởi tích hợp đèn xi-nhan LED. Kia Picanto Quantum giá từ 20.000 USD tại Anh. Ngoài ra, Picanto Quantum còn trang bị hệ thống âm thanh 6 loa, đèn sương mù, cửa sổ trời và hệ thống kiểm soát đèn pha tự động. Bên cạnh đó, hãng xe Hàn còn cung cấp gói Urban với đèn LED trang trí nội thất, cảm biến lùi, kính chắn gió tích hợp UV và bảng đồng hồ SuperVision. Cung cấp sức mạnh cho Picanto Quantum là khối động cơ 1,25 lít, cho công suất 84 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 120 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Picanto Quantum với thiết kế 3 cửa. Bản số sàn có thời gian tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 11 giây và đạt tốc độ tối đa 170 km/h. Theo Kia, mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 4,49 lít/100 km và khí thải CO2 mức 106 g/km. Giống như bản số sàn, bản số tự động có thời gian tăng tốc lên đến 12,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 162 km/h. Trong khi mức tiêu hao nhiên liệu là 5,6 lít/100 km và khí thải CO2 ở mức 130 g/km. Kia Picanto Quantum bán ra tại Anh với bản số sàn giá 20.000 USD và bản số tự động giá 21.000 USD.