Hàng độc tay ga Aprilia SRV850 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe 839 phân khối SRV650 chia sẻ nhiều công nghệ từ Piaggio.Mẫu xe tay ga 850 phân khối Aprilla SRV mới cập cảng Sài Gòn. Gia nhập phân khúc xe tay ga cỡ lớn (maxi scooter), Aprilia nâng SRV850 lên một cấp cao hơn khi trang bị hệ thống phanh ABS và kiểm soát điện tử ATC, những công nghệ phát triển từ kinh nghiệm từ đường đua. Xe dài 2.237 mm, rộng 790 mm, yên cao 780 mm. Cụm đèn pha kiểu chia ba hốc, cửa gió đặt ngay phía dưới. Ngoài ra, cụm tay lái thiết kế hai nửa độc lập, làm từ hợp kim nhôm. Đèn hậu với công nghệ LED và bảng điều khiển trung tâm hiển thị đa chức năng kỹ thuật số. Phiên bản Aprilia SRV850 đầu tiên về Việt Nam trang bị động cơ hai xi-lanh xếp hình chữ V với góc nghiêng 90 độ, kiểu động cơ lần đầu áp dụng trên dòng xe tay ga phân khối lớn. Dung tích xi-lanh 839 phân khối, cam đơn với hệ thống làm mát bằng dung dịch và phun xăng điện tử. Công suất 76 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Vành trước 16 inch và vành sau 15 inch đúc kiểu 5 chấu rỗng bằng nhôm nhẹ. Lốp trước cỡ Trọng lượng 249 kg với bình xăng 18,5 lít. Aprilia SRV850 có giá bán tham khảo tại thị trường nước ngoài ở mức khoảng 17.000 USD.