Hongqi L5 - xe sang triệu đô của Trung Quốc Hãng xe Trung Quốc ra mắt phiên bản thương mại của L5 tại Beijing Motor Show 2014 và chiếc xe đầu tiên bán cho một doanh nhân địa phương với giá 800.000 USD.Hongqi (Hồng Kỳ) định hướng L5 là đối thủ cạnh tranh với Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne tại Trung Quốc. Hongqi L5 bản thương mại giá 800.000 USD. Hongqi L5 trang bị động cơ 6 lít V12 cho công suất 408 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. L5 có kích thước lớn với chiều dài 5.555 mm, rộng 2.018 mm, cao 1.578 mm và dài cơ sở 3.435 mm. Hồi tháng 4/2013, Hongqi L5 phiên bản chính phủ được giao nhiệm vụ chính thức trong chuyến thăm của Tổng thống Pháp Hollende. L5 là phiên bản cấp thấp của Hongqi L serie, trong đó có L7 và L9. L5 đặc trưng với thiết kế lưới tản nhiệt gấp khúc và hai đèn pha tròn như các dòng xe của Liên Xô cũ. Nội thất của bản thương mại thêm phần sang trọng với bọc da trắng, khảm gỗ và nhôm. Tại triển lãm ôtô Bắc Kinh đang diễn ra, chiếc Hongqi L5 đầu tiên đã bán cho một doanh nhân địa phương với giá 800.000 USD.