Etropolis Retro Lithium - scooter Đức giống Honda Chiếc scooter sử dụng pin Lithium Polymer khác biệt nhưng kiểu dáng lại thấy quen quen.Etropolis Retro Lithium là phiên bản nhẹ hơn của mẫu Retro. Trọng lượng giảm khoảng 30% nhờ hãng xe Đức sử dụng loại pin mới thay thế loại cũ làm từ chất bán dẫn silicon. Trong khi Retro bản tiêu chuẩn nặng 140 kg, phiên bản mới Retro Lithium chỉ ở mức 107 kg. Etropolis Retro Lithium - scooter đến từ Đức. Đồng thời, loại pin mới hiện đại còn giúp tăng vòng đời và năng lượng tích lũy lớn hơn. Động cơ ở trục sau vẫn là loại 2 kW 60 V nhưng giờ đây có thể giúp Retro Lithium chạy quãng đường 80 km liên tục, so với 50 km của Retro. Thời gian xạc 3 tiếng cho 80% và 6 đến 8 tiếng cho 100%. Xe có 3 chế độ chạy là Economy, Normal và Sport với khả năng leo dốc 20 độ. Cụm đồng hồ kỹ thuật số. Cả phanh trước và sau đều sử dụng phanh đĩa thủy lực. Honda Shadow 50 - scooter Nhật. Tuy nhiên, ngoài kiểu pin mới, Retro Lithium còn gây chú ý và tranh luận với thiết kế ngoại hình không khác mấy so với Honda Shadow 50 phân khối, từ kiểu tay lái đơn giản với đèn pha và đồng hồ rời đến phần thân và đuôi xe kiểu chiếc xuồng. Chiếc scooter Nhật từng được sản xuất từ năm 1996 đến 1999 và có những tên gọi khác như Joker, SRX50 và SRX90.