Tài xế thẳng tay xử đầu gấu Tài xế dùng bình xịt tấn công thẳng mặt kẻ gây sự. Gã đàn ông sang đường ngang tàng trả thù bằng cách giật phăng biển số ở đầu xe.Đi bộ cắt ngang đường bất chấp dòng xe đang đi đúng tín hiệu, gã đàn ông lập tức gây sự. Dù tài xế ôtô liên tiếp dùng bình xịt vào mặt đối thủ, vị khách bộ hành siêu cùn vẫn không chịu đầu hàng, thậm chí còn giật phăng biển số ở đầu xe. Pha thoát chết đứng tim Xe tải bẻ lái gấp, thùng xe vắt vẻo qua lại tưởng như sắp đổ sập xuống chiếc hatchback chạy ở làn kế bên. Dường như lỗi lại là do xe hatchback đã chuyển làn đột ngột. Hai xe sang tự gây vạ khi đua tốc độ Chiếc BMW X6M màu xanh bóng loáng lao trước nhưng đột nhiên đèn phanh bật sáng rồi xe đột ngột bẻ lái quay đầu. Chiếc Mercedes ML63 AMG chạy sau cũng ngoặt gấp nhưng không tránh được va chạm dù may mắn là khá nhẹ nhàng. Nhiệm vụ bất khả thi Hai chiếc môtô lần lượt vọt qua ôtô có camera hành trình với tốc độ kinh hoàng rồi biến mất ở phía trước. Sau đó đến lượt xe cảnh sát xuất hiện với tốc độ không thể so sánh. Xe cảnh sát và cú vượt thần tốc Chiếc xe công vụ cắt mặt ôtô gắn camera hành trình, vượt liền 3 làn đường và lao vào đường lên cầu sát sạt đầu dải phân cách.