Toyota Camry và Hyundai Sonata - cuộc chiến Nhật-Hàn Hai đối thủ cùng phân khúc cạnh tranh nhau thị phần, với những thay đổi về ngoại hình như tăng kích thước hay thiết kế lại lưới tản nhiệt.Toyota Camry 2015 và Hyundai Sonata 2015 là hai mẫu xe quan trọng ra mắt tại New York Auto Show 2014 và cũng là hai thương hiệu cạnh tranh trong phân khúc sedan hạng trung tại thị trường Mỹ. Với Toyota, Camry là nhà vô địch trong 12 năm qua và cũng có thể là cả năm 2014. Tuy nhiên, Hyundai vẫn âm thầm theo sát Toyota, bằng việc ra mắt mẫu Sonata mới như lời đáp trả mạnh mẽ. Camry 2015 với lưới tản nhiệt rộng, hốc gió mở lớn và gói thể thao mới, nhưng động cơ vẫn giữ nguyên. Ngoài ra, Camry 2015 kéo dài thêm 45 mm và rộng hơn 10 mm so với bản hiện hành. Giống như Camry, Sonata không thay đổi hệ truyền động, mặc dù thêm tùy chọn động cơ. So với thế hệ cũ, Sonata mới dài hơn 35,6 mm và rộng hơn 30,5 mm. Theo Toyota Camry 2015 sẽ bán ra vào mùa thu 2014, trong khi Sonata 2015 đến tay khách hàng Mỹ sớm hơn từ mùa hè.