Honda CX500 - đỉnh cao xế độ Đường nét trơn tru, phối màu đơn giản, các chi tiết được chăm chút tỉ mỉ thiết kế, Honda CX500 xứng đáng là mẫu xe đỉnh cao của xế độ.Tác phẩm của hãng độ Nozem Amsterdam khiến người ta phải trầm trồ vì vẻ đẹp trần trụi đến ngỡ ngàng. Tổng hòa các đường nét của xe vừa vặn, các chi tiết thừa được hạn chế tối đa nên CX500 gọn gàng và cứng cáp. Honda CX500. Bình xăng và đuôi xe tạo hình cùng cảm hứng với kiểu vuốt nhọn về một phía, không lồi lõm tạo mảng, thay vào đó là sự trơn tru, bo tròn mượt mà. Nét cafe racer toát lên ở yên xe một chỗ, đèn pha to tròn cổ điển, không sử dụng chắn bùn và phần khung phụ kéo dài khá trường xe. Động cơ V-twin 500 phân khối làm mát bằng nước góc nghiêng 80 độ cho công suất khoảng 50 mã lực đặt gọn gàng trong lòng với hai ống xả sơn đen đặt đều hai bên. Tổng hòa tất cả cho Honda CX500 hình dáng vừa hiếu chiến, vừa thanh lịch.