Mini Cooper S trở thành bán tải hầm hố Chiếc crossover cỡ nhỏ trở thành chiếc bán tải với lốp off-road, những đèn pha cỡ lớn và thùng xe rộng rãi.Dự án biến những chiếc crossover cỡ nhỏ thành xe bán tải được thực hiện tại nhà máy của hãng mẹ BMW tại Munich và Dingolfing, do các học viên và các giảng viên trẻ của hãng thực hiện. Bắt đầu từ chiếc Cooper S Paceman, nhóm đã thay đổi hệ thống treo, phát triển thùng sau, xe chi còn hai chỗ ngồi và nhiều chi tiết nhỏ khác để có một chiếc pickup đúng nghĩa. Mini Cooper S bản pick-up. Với 184 mã lực dưới nắp ca-pô, chiếc Mini đủ sức mạnh để vượt qua những con đường đá sỏi, bùn lầy hay sa mạc. Khoang hành khách kết thúc ngay phía sau hàng ghế thứ nhất, nhường không gian tối đa cho thùng xe. Ngoài ra còn có một khung đỡ phía trên nóc để chứa bánh xe dự phòng. Khung xe cũng được sửa đổi để nâng cao trọng tâm, tạo khoảng sáng gầm lớn hơn, thích hợp đi địa hình xấu. Một giàn 4 đèn được thêm vào trên nóc xe tạo tầm quan sát tốt nhất khi đi ban đêm. Bộ lốp đặc biệt chuyên dùng cho off-road cũng được sử dụng. Mini cho biết phiên bản pick-up này sẽ chỉ là dự án, không được sản xuất hàng loạt.