Môtô khủng của dân chơi Mỹ Arizona Bike Week 2014 diễn ra hồi đầu tháng 4 thu hút 90.000 người tham gia với vô số các mẫu xe từ nguyên bản tới độ lại và chế mới.Trong vòng 18 năm diễn ra, Arizona Bike Week là một trong những sự kiện lớn nhất trong làng môtô Mỹ với sự kết hợp của âm nhạc, các màn thể hiện trình độ tay nghề và những tác phẩm sáng tạo ấn tượng. Các tay lái đến từ khắp nước Mỹ cũng như từ quốc gia láng giềng là Canada tạo nên con số kỷ lục, vượt 25% so với lượng người tham gia năm 2013. Trong khuôn khổ sự kiện năm nay có BadAZ Bike Show với đủ loại xe nhập và nội địa tranh tài trong 8 hạng mục. Trong số đó có mẫu độ SRT (Steam Rolling Touring) với bộ vành cỡ lớn cùng lốp trước 220, động cơ dựa trên loại Twin Cam cho công suất tới 150 mã lực.