Yamaha TW200 - xế độ của sinh viên Việt Chiếc dual-sport lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua địa hình, lai giữa Flat Tracker và Dirt Tracker, cùng bộ khung với màu xanh nõn chuối chủ đạo.Nguyễn Nam, chàng sinh viên ngành quản trị kinh doanh mê xe và độ xe. Nguyên bản là chiếc Yamaha TW200 được Nam mua lại qua mạng. Bản độ của chàng sinh viên quản trị kinh doanh lấy ý tưởng từ những mẫu xe địa hình, lai giữa Flat Tracker và Dirt Tracker từ những năm 1960 và 1970. Xế độ của sinh viên Việt lấy cảm hứng từ Flat Tracker và Dirt Tracker. Ảnh: Toàn bộ những chi tiết trên xe gần như lược bỏ, thay vào đó bằng những phụ tùng tùy chỉnh. Trong đó động cơ giữ nguyên, khung xe gia cố thêm và nâng cao phần đuôi. Bình xăng, phần gù yên xe, chắn bùn trước sau làm thủ công. Ngoài phong cách thể thao, để tăng tính trẻ trung, chàng sinh viên còn tô điểm thêm cho bộ moay-ơ trước và sau cùng lò xo giảm xóc sau với màu xanh nõn chuối cùng tông màu bộ khung. Ống xả quấn băng keo nhiệt. Yên xe trau chuốt với đường viền xanh nõn chuối tăng tính thẩm mĩ. Chàng sinh viên cho biết, việc khó khăn nhất trong quá trình độ là phần thiết kế, làm sườn theo góc và cân sườn. Thời gian hoàn thành chiếc xe gần 3 tháng.