Tặng Lamborghini Aventador cho bạn gái đỗ sát hạch Cũng chỉ mới có bằng lái dành cho người đang học lái nhưng anh chàng 18 tuổi tỏ ra vô cùng hào phóng với bạn gái.Chủ sở hữu của một chiếc Aventador màu trắng mới 18 tuổi và vẫn chưa có bằng lái chính thức. Nhưng trước tin vui là cô bạn gái đã vượt qua kỳ thi sát hạch để lấy được tấm bằng giống mình, anh chàng này lập tức chứng tỏ tình yêu và niềm hạnh phúc. Món quà đặc biệt là một chiếc Aventador y hệt. Cặp tình nhân và bộ đôi Aventador màu trắng. Trên xe bên phải có thể thấy biển chữ P phía sau kính chắn gió. Ảnh: Giờ đây, cặp tình nhân đều thường xuyên ngồi sau tay lái của mẫu siêu xe đỉnh cao với tấm bằng hạng P (Provisional License) trên những con phố ở Melbourne, Australia. Tuy nhiên, cả hai có thể sẽ gặp rắc rối lớn bởi dường như Lamborghini Aventador không phải loại xe dành cho người mới lái. Theo một số nguồn tin, nam nhân vật chính đã vài lần bị cảnh sát tóm khi lái siêu xe với bằng P. Tại Australia, bằng loại này áp dụng cho người từ 17 tuổi, đã có bằng học lái tối thiểu 6 tháng. Bằng P có hiệu lực trong 3 năm và tài xế buộc phải gắn tấm biển chữ P trên xe trong ít nhất 3 năm.