6 việc nên làm để hết tắc đường ở Việt Nam Đặc thù giao thông mỗi thành phố là khác nhau, nên giải pháp cần cụ thể chi tiết mới có thể hiệu quả.Tôi là du học sinh cao học ngành kỹ thuật môi trường tại Đại học kỹ thuật Munich, Đức (Technische Universität München). Tôi từng làm việc hơn một năm ở Singapore, đi công tác nhiều nước và được trải nghiệm khá nhiều hệ thống giao thông công cộng. Để tránh lãng phí xăng dầu, kẹt xe tắc đường và giảm ô nhiễm môi trường thì phương tiện giao thông công cộng luôn là ưu tiên hàng đầu của bất kỳ quốc gia nào. Nhưng thực hiện thế nào thì tùy vào từng trường hợp cụ thể của từng thành phố với đặc điểm đô thị và cơ sở hạ tầng khác nhau. Tôi xin có bài viết đóng góp cho giao thông TP HCM nói riêng và cả nước nói chung.  Ở Singapore gọi là CBD, nên thu vào giờ cao điểm từ 17 giờ đến 20 giờ, ví dụ các quận 1, 3 và một vùng quận Bình Thạnh giáp hai quận trên từ ngã tư Nguyễn Hữu Cảnh - Tôn Đức Thắng, vòng xoay Hàng Xanh và vòng xoay CMT8 và các ngã tư khác, cụ thể thì Sở GTVT sẽ xác định rõ tuyến đường có mật độ cao.    Cụ thể, triển khai cho giải pháp này là yêu cầu các chủ phương tiện khi đăng ký xe mới mua phải gắn máy đọc chip hoặc yêu cầu nhà sản xuất phải tích hợp sẵn lên tất cả các phương tiện, còn thẻ thì khi làm thủ tục đăng ký, yêu cầu đóng trước một số tiền, ví dụ hai triệu đồng vào tài khoản của thẻ này để đảm bảo. Ngoài ra có thể kết hợp thẻ này làm đăng ký xe gồm thông tin đầy đủ về chủ phương tiện.