BMW sắp sản xuất môtô cỡ nhỏ Hãng xe Đức sẽ sản xuất các mẫu xe 500 phân khối tại Ấn Độ, dưới thỏa thuận hợp tác với công ty nội địa TVS.BMW Motorrad mới ký một thỏa thuận với nhà sản xuất môtô Ấn Độ TVS để cùng nhau phát triển những mẫu xe cỡ nhỏ mới, có dung tích xi-lanh dưới 500 phân khối, xe được bán trên thị trường toàn cầu. BMW hiện có 19 mẫu môtô và scooter với dung tích xi-lanh từ 650 đến 1.600 phân khối. Hãng xe Đức chưa sản xuất xe dưới 500 phân khối, do đó việc liên kết với TVS, nhà sản xuất xe máy lớn thứ 4 Ấn Độ sẽ giúp BMW dễ dàng thâm nhập vào phân khúc thị trường này. Thỏa thuận này cũng giúp BMW có chỗ đứng ở Ấn Độ, nơi thị trường xe máy có tốc độ phát triển nhanh thứ hai thế giới sau Trung Quốc. Riêng với các xe trên 150 phân khối, lượng bán ra năm 2013 gấp đôi 2012, từ 206.386 chiếc lên 447.266 chiếc. BMW sẽ là hãng xe nước ngoài tiếp sau Honda, KTM, Harley-Davidson và Triumph đặt nhà máy sản xuất tại Ấn Độ. Những mẫu xe mới được sản xuất ở nhà máy của TVS ở Chennai, nhưng không sử dụng chung thương hiệu, mỗi hãng sẽ có tên sản phẩm riêng, việc bán hàng cũng tiến hành theo kênh phân phối độc lập. Đến thời điểm hiện nay, cả hai hãng xe Đức và Ấn Độ đều chưa tiết lộ về dòng xe của những sản phẩm sắp tới. Tuy nhiên mới đây TVS giới thiệu chiếc nakedbike Draken concept tại New Delhi Auto Expo dung tích 250 phân khối, truyền thông đất nước đa tôn giáo cho rằng rất có thể mẫu xe đầu tiên hợp tác là chiếc nakedbike 300 phân khối.