Đắt như phụ kiện xe sang Danh sách tùy chọn là một trong những điều thú vị khi mua xe mới, nhưng cũng có thể khiến số tiền trên hóa đơn trở thành kinh khủng.Dữ liệu từ Chương trình hỗ trợ khách hàng CAP về hơn 112.000 mẫu xe bán ra tại Anh cho biết chi tiết giá bán và số tiền tính thêm từ các trang thiết bị trong danh sách tùy chọn. Trong số đó, không ít sản phẩm có tỷ lệ giữa hai yếu tố trên thật sự gây ngạc nhiên. Smart ForTwo với gói tùy chọn Tailor Made Large gồm da bọc cao cấp, đường chỉ khâu đặc biệt và điểm nhấn cá tính trong cabin cũng như ngoài thân xe khiến con số cuối cùng có thể gấp đôi giá bán tiêu chuẩn ở mức 17.000 USD. Khi mua mẫu siêu sang Maybach 57, khách hàng có thể phải trả thêm ba phần tư giá xe nếu chọn gói thiết bị High Protection Guard gồm lớp bọc thân xe bằng thép và sợi Kevlar chống đạn khiến trọng lượng xe tăng thêm 406 kg. Với Mercedes, tùy thuộc từng mẫu xe, khách hàng có một danh sách tùy chọn đa dạng và đắt tiền từ chất liệu đến màu sắc. Như mẫu CLS250 Shooting Brake có giá bán 83.000 USD tại Anh, nếu thêm các chi tiết ốp gỗ óc chó sẽ là 6.800 USD, gói trang thiết bị Luxury Pack là 5.500 USD, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen giá 7.100 USD... Với những cái tên như Valcona, Balao và Balsamic để miêu tả, nội thất của Audi A8 gần như trở thành hạng siêu sang. Gói trang thiết bị đặc biệt với da bọc Valcona (được cho là mềm hơn cả da Nappa) sẽ thêm 28.500 USD vào giá bán của một chiếc A8 3.0 TDI Sport Executive. Chọn gói trang thiết bị đặc biệt Theatre cho chiếc Bentley Mulsanne, khách hàng sẽ có thêm màn hình LED 15,6 inch HD cho hàng ghế sau hoặc màn hình đôi 8 inch trên tựa đầu hàng ghế trước, hộc làm lạnh cho hai chai nước và tủ đựng 3 ly sâm panh pha lê làm thủ công. Chi phí tính thêm sẽ là 73.000 USD. Mẫu xe thể thao Maserati Gran Turismo sẽ được cộng thêm khoảng 25.000 USD nếu khách hàng chọn kiểu màu sơn mờ. Gói trang thiết bị Luxury với da bọc cao cấp, hàng ghế trước có sưởi và điều chỉnh điện, hệ thống định vị và màn hình cảm ứng sẽ tính thêm 5.500 USD vào giá bán 31.000 USD của chiếc Alfa Romeo Giulietta. Gói trang thiết bị đặc biệt với màu sơn ánh kim và nội thất cùng tông màu sẽ khiến một chiếc Mini One đắt hơn 3.800 USD so với mức giá đề xuất.