Mazda MX-5 thế hệ mới - tập trung sức mạnh Không sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo bóng bẩy, mẫu xe thể thao mui mềm tập trung đơn thuần vào sức mạnh dưới nắp ca-pô.Đã 25 năm kể từ khi chiếc Mazda MX-5 đầu tiên xuất hiện tại triển lãm Chicago Motor Show 1989. Sau 1/4 thế kỷ, hãng xe Nhật đang phát triển MX-5 thế hệ thứ 4, sẽ bán ra vào đầu năm 2015. Xuất hiện tại triển lãm New York Motor Show tuần trước không phải là chiếc MX-5 nguyên vẹn mà là bộ khung Skyactiv và động cơ mới. Mazda xác nhận động cơ được đặt sau trục bánh trước và hướng gần tới trọng tâm xe nhất từ trước tới giờ. Từ đó, trọng tâm xe được hạ thấp hơn thế hệ trước, tăng khả năng kiểm soát. Bộ khung mới cũng được phát triển nhằm hướng tới một thân xe nổi bật, hạn chế tổn hại khi xảy ra va chạm, trong khi trọng lượng giảm đi hơn 100 kg so với trước nhờ vào loại thép mỏng và có độ cứng cao hơn. Mẫu xe thể thao mui mềm được kỳ vọng nặng khoảng 1.050 kg. Động cơ Skyactiv sẽ có hai phiên bản là loại 1,5 lít và 2 lít, cho công suất 130 mã lực và 165 mã lực. Hộp số sàn được lắp đặt tiêu chuẩn, hộp số tự động tùy chọn. Điều khác lạ là MX-5 không sử dụng thiết kế theo ngôn ngữ Kodo thể hiện trên Mazda3 hay Mazda6, thay vào đó là những đường nét đơn giản cùng tỷ lệ truyền thống trên các mẫu roadster. Nắp ca-pô kéo dài, cabin đẩy lùi về phía sau so với trục bánh trước. Mazda MX-5 thế hệ thứ tư sẽ xuất hiện tại triển lãm Chicago Motor Show tháng 2/2015, mức giá từ 33.600 USD tại Mỹ.