Xe 'rắn mặt quỷ' dừng sản xuất với phiên bản độc Thiết kế của mẫu xe Nhật Mitsuoka Orochi không quyến rũ mà độc đáo. Nhưng sự độc đáo không phải yếu tố luôn đi cùng doanh số.Có thể nhiều người biết về Toyota, Mazda, Honda và nhiều hãng xe Nhật khác. Nhưng Mitsuoka Motors, cũng đến từ xứ sở mặt trời, lại khác. Với thiết kế phần đầu xe giống con cá nóc và thân xe giống loài thằn lằn, Mitsuoka Orochi gây ấn tượng mạnh ngay từ cái nhìn đầu tiên. Orochi là mẫu xe có "bộ mặt" gây nhiều tranh cãi. Từng lần đầu trình làng ở dạng concept vào năm 2001, Mitsuoka Orochi sau đó chỉ được bán ra tại Nhật, một trong những lý do khiến mẫu xe này có doanh số nghèo nàn và sẽ dừng sản xuất vào tháng 9. Để đánh dấu ngày kết thúc mẫu xe thể thao, Mitsuoka ra mắt phiên bản Final Orochi chỉ với 5 chiếc được sản xuất với màu nâu ánh tím. Xe trang bị bộ vành 19 inch, cánh gió trước và sau. Ngoài ra, khách hàng có thể đặt xe với màu vàng ngọc trai và cũng chỉ có 3 xe xuất xưởng. Phiên bản đặc biệt có giá bán khoảng 124.000 USD tại Nhật. Mitsuoka Orochi sử dụng động cơ 3,3 lít V6 của Toyota. Công suất 233 mã lực và mô-men xoắn 328 Nm. Hộp số tự động 5 cấp. Trọng lượng xe 1.580 kg.