Bé 5 tuổi ngồi xe đua như người lớn Chỉ khoảng 4-5 tuổi, cậu nhóc thể hiện sự thích thú đáng yêu ngay cả khi người bị vắt từ bên này sang bên kia mỗi khi xe vào cua ở tốc độ cao.Cậu nhóc đập mặt vào cốp ôtô Chiếc xe đạp lao vun vút khiến chú bé không kịp phản ứng khi ôtô phía trước dừng lại khá đột ngột. Pha va chạm chỉ nhìn cũng thấy đau Bồ câu bay đua ôtô trên đường cao tốc Chú chim nhỏ bay sát mặt đường có thể do bị thương không thể lên cao, nhưng cũng có thể do nổi hứng muốn trổ tài tốc độ với các loại bốn bánh. Mở cửa ôtô làm xe máy gặp nạn Chiếc môtô tăng tốc phóng vọt qua dòng ôtô dừng chờ nhưng đột nhiên cánh cửa bên tài của chiếc xe tải mở ra. May mắn cho hai người đi xe máy không bị ô tô ngược chiều chèn phải. Sét đánh gãy cây sát ôtô đang đỗ Tia chớp lóe lên kèm theo tiếng nổ, sau đó là khói bốc lên ngay cạnh đầu chiếc xe đang đỗ. Hiện trường là chiếc cây khá to trước đó đã bị gãy làm đôi, thân cây bong tróc. Tài xế phải cho xe lùi cách xa một quãng.