Chơi biển số độc tại Việt Nam Không còn đơn thuần chọn số theo quan niệm lộc (6), tài (3), phát (8) mà giới chơi biển còn lựa chọn theo chủ đề như trùng với mã vùng, trùng với tên, tiến liên tiếp hay đơn giản là 000.01.Phantom chính hãng duy nhất tại Việt Nam hiện nay cũng là một trong những chiếc khởi đầu kiểu biển theo chủ đề với bộ tứ quý trùng đúng với mã vùng của Bình Định. Thậm chí chữ "L" khi lật ngược cũng gợi ý về số "7".  Một ví dụ của chơi biển số theo chủ đề: chiếc BMW X6 với biển tứ quý "6666". Mercedes S63 AMG tại Bắc Ninh. Không đi theo lộc-phát nhưng biển số này thể hiện chủ ýđộc của chủ nhân. Chiếc Audi Q5 với biển tiến liên tiếp và kết thúc cũng bằng số "5". BMW X6 biển tiến và kết thúc bằng số "6". Range Rover Autobiography biển Ninh Bình với kiểu lặp rất đặc trưng. Mercedes C63 biển Sài Gòn. Mercedes SL63 AMG biển Sài Gòn. Ảnh: Audi A8 với biển số đầu tiên trong dòng biển 5 số. Ảnh: Biển Thanh Hóa độc dành cho chiếc CLS63 AMG. Ảnh: