Chó tự lái xe máy, chủ ngồi sau quay phim Chú chó một mình điều khiển chiếc xe trong khi người chủ ngồi sau bận rộn ghi hình con vật cưng trổ tài lái lụa.Bị bắt vì đăng video vượt tốc độ lên mạng Một thanh niên 26 tuổi bị cảnh sát San Antonia bắt giữ sau khi tự mình đăng video chạy xe môtô ở tốc độ lên tới 160 km/h trên đường Interstate 35 (xa lộ liên tiểu bang tại Mỹ). Đặc biệt, anh này còn bị nghi chạy xe ăn cắp. Trước đó, bạn bè đã khuyên nên dỡ video khỏi Internet, nhưng nhân vật chính không chịu. Thậm chí dưới video còn có câu thách thức "Catch me if you can..." (Hãy bắt tôi nếu có thể), giống tên một bộ phim nổi tiếng của Hollywood. Lừ lừ lao thẳng vào đầu ôtô Một nguyên tắc luôn đúng khi tham gia giao thông, là nếu bạn không tôn trọng mạng sống chính mình, thì không ai quan tâm đến bạn. Trường hợp này là một ví dụ rằng thực tế, không ít người nghĩ đường phố là một nơi an toàn, hoặc họ có thể lao xuyên qua dòng xe cộ như người vô hình. Ôtô dọa voi trong công viên quốc gia Chiếc bán tải nhất định tiến đến, buộc chú voi to lớn phải lùi bước và nhường đường, trong khi tại công viên quốc gia Kruger (Nam Phi), các loài thú có quyền đi lại kể cả trên đường nhựa. Người đàn ông này sau đó bị phạt tiền và cấm đi vào khu bảo tồn. Thản nhiên chạy tiếp sau khi bị tông xe Xe container và xe đầu kéo lao như bay trong cuộc đua tốc độ trên đường cao tốc. Khi xe container vượt ra làn giữa, xe đầu kéo cũng đánh võng ra theo, nhưng phần đuôi xe bị văng mạnh, đập vào xe tải khiến nạn nhân tông mạnh vào rào chắn rồi văng ra. Nhưng cái kết của câu chuyện hoàn toàn bất ngờ khi xe tải sau đó vẫn chạy tiếp như không có chuyện gì xảy ra, trong khi xe đầu kéo phanh lại rồi dừng giữa đường.