Tài xế xe buýt 'sợ đau cần số' gây bão mạng xã hội Người đàn ông điều khiển cần số chỉ bằng hai đầu ngón tay, những ngón khác cong cong kiểu nhẹ nhàng ít thấy đối với một tài xế.Xe khách khá đông người với tiếng nói chuyện rôm rả. Nhưng một người trong số các hành khách dường như quá ấn tượng với cách điều khiển cần số của tài xế nên lấy điện thoại ra kín đáo ghi hình. Video được đăng lên mạng xã hội chỉ cách đây chưa đầy một ngày và thu hút hơn 29.000 lượt xem. Nhưng có tới hơn 190.000 lượt chia sẻ bởi phong cách đặc biệt của tài xế. Trong số hàng trăm bình luận, nhiều người cùng nhận xét, rằng có lẽ người đàn ông này sợ làm đau cần số.