Bugatti Veyron thêm phiên bản đặc biệt Lang Lang Hãng siêu xe Pháp tiếp tục vinh danh một tên tuổi âm nhạc, lần này là Lang Lang, nghệ sĩ Piano người Trung Quốc.Lang Lang, nghệ sĩ piano trẻ sinh năm 1982, nổi tiếng với những buổi hòa nhạc ở châu Âu, Mỹ và quê nhà Trung Quốc. Từ năm 2 tuổi, cậu nhóc đã tỏ ra có năng khiếu về nghệ thuật và bắt đầu học piano từ năm 3 tuổi. Tại triển lãm Qatar Motor Show mới đây, Bugatti đã ra mắt phiên bản đặc biệt Veyron Grand Sport Vitesse "Lang Lang". Chỉ có một chiếc duy nhất được sản xuất, với mức giá khoảng 2,9 triệu USD. Bugatti Veyron phiên bản Lang Lang. Siêu xe sơn hai màu đen trắng đan xen, đặc trưng của bàn phím đàn piano. Những phần màu đen được bọc bởi sợi carbon. Để tăng độ sang trọng, logo Bugatti (chữ EB) ở phía đuôi sau, trên bình xăng, vô-lăng được mạ vàng 24 carat. Trên xe cũng có chữ ký của thiên tài Piano người Trung Quốc. Phiên bản "Lang Lang" được phát triển dựa trên chiếc Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse Xe sử dụng động cơ 8 lít W16 cho công suất 1.184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 2,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 409 km/h.