Koenigsegg One:1 lắp ráp trong 4 ngày Mẫu hypercar của Thụy Điển được hoàn thành trong 96 giờ tại nhà máy, trước khi đến triển lãm Geneva 2014.Koenigsegg One:1 đang là siêu xe mạnh nhất với công suất lên đến 1.340 mã lực, cùng trọng lựng 1.340 kg. Hypercar sử dụng động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép. mô-men xoắn cực đatị 1.371 Nm. Xe trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp. One:1 tăng tốc lên 400 km/h từ vị trí xuất phát chỉ sau khoảng 20 giây và tốc độ tối đa đạt 440 km/h. Gương chiếc hậu sợi carbon với thiết kế mới. Để giảm trọng lượng, Koenigsegg sử dụng lò xo bằng sợi carbon. Cánh gió khí động học phía sau. Ba-đờ-xốc trước bằng sợi carbon.