10 mẫu môtô rẻ nhất 2014 tại Mỹ Mẫu môtô rẻ nhất tại Mỹ có giá 2.650 USD, là sản phẩm của Qlink, một hãng xe Trung Quốc.Các mẫu môtô rẻ nhất tại Mỹ đều không xuất phát từ châu Âu mà chủ yếu từ châu Á. Mức giá do 10. Honda Rebel (4.190 USD) Honda Rebel tại Hà Nội. Mẫu xe Nhật sử dụng động cơ 234 phân khối 2 xi-lanh song song SOHC làm mát bằng gió, công suất 19 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 19 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, phun xăng điện tử. Với động cơ vừa phải, dáng ngồi nhỏ bé, Honda Rebel là lựa chọn phù hợp cho những cung đường ngắn hoặc đi trong thành phố. 9. Hyosung GV250 (4.000 USD) Một mẫu cruiser giá rẻ đến từ Hàn Quốc. Hãng xe Hàn thâm nhập không chỉ thị trường các nước châu Á mà còn ở Âu và Mỹ cũng với thế mạnh giá rẻ. Xe sử dụng động cơ 250 phân khối V-twin phun xăng điện tử, hình dáng hầm hố như các mẫu phân khối lớn hơn. 8. Suzuki GW250 (4.000 USD) Là đối thủ nằm cùng phân khúc KTM 300 Duke tại châu Á, Suzuki GW250 đến Mỹ với mức giá 4.000 USD. Mang phong cách thiết kế của "anh lớn" B-King, chiếc nakedbike sử dụng động cơ xi-lanh đôi dung tích 248 phân khối, 4 thì làm mát bằng nước kết hợp với hộp số 6 cấp. 7. Johnny Pag Falcon 320i (3.995 USD) Hãng xe không mấy tên tuổi nhưng lại sở hữu mẫu sportbike cỡ nhỏ với thiết kế hầm hố không kém các đối thủ nổi tiếng. Xe sử dụng động cơ 320 phân khối 2 xi-lanh song song làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử. 6. Hyosung GT250R (3.800 USD) Có mức giá thấp hơn 200 USD cho với mẫu scruiser GV250, mẫu nakedbike chia sẻ cùng động cơ 250 phân khối V-twin với người anh em cùng nhà. Xe pha trộn giữa nét cổ điển ở mặt trước và vẻ hiện đại ở phần đuôi. 5. Cả hai mẫu adventure và tour đều sử dụng động cơ 248 phân khối V-twin. Hai mẫu xe đều mang kiểu dáng cruiser chứ không phải adventure hay touring như tên gọi. Mẫu Tour 250 so với Adventure 250 có thêm kính chắn gió, yên xe khác, tay lái cứng phù hợp di chuyển đường dài. 4. Cleveland Cyclewerks Tha Heist/Tha Misfit (3.295 USD) Hai mẫu xe của hãng Cleveland Cyclewerks, chiếc cafe racer Tha Misfit và chopper Tha Heist mang hình ảnh phá cách, phù hợp với mức giá chỉ 3.295 USD. Hai mẫu xe Trung Quốc đều sử dụng động cơ xi-lanh đơn 229 phân khối. 3. Honda Grom (3.200 USD)  Grom hay MSX125 là mẫu nakedbike nhỏ bé sử dụng lại hình ảnh xe khỉ của Honda từ những năm 1960. Động cơ 125 phân khối xi-lanh đơn cho công suất 10 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm. 2. SYM Symwolf Classic 150 (3.000 USD) Mẫu xe phong cách cổ điển sở hữu động cơ xi-lanh đơn dung tích 149,4 phân khối, công suất 15 mã lực. Hãng xe Đài Loan đóng góp vào phân khúc xe cỡ nhỏ với mẫu xe kiểu dáng retro nhưng đồng thời cũng rất hiện đại. 1. Qlink XP200/XF200 (2.650 USD) Mẫu xe rẻ nhất thuộc về đại diện của hãng xe Trung Quốc, hai cái tên X)200 và XF200 sở hữu động cơ xi-lanh đơn 199 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 15 mã lực.