Mercedes và Infiniti hợp tác sản xuất xe hơi Với liên minh mới, cả Mercedes và Infiniti sẽ giảm chi phí sản xuất xe hơi ở thị trường Bắc Mỹ xuống còn 3/4 so với trước kia.Mercedes trực thuộc Daimler và Infiniti của Nissan hợp tác phát triển xe hơi với mục đích giảm bớt chi phí, mở rộng sản xuất của hãng xe Đức tại thị trường Bắc Mỹ, đồng thời tăng số lượng trong danh mục sản phẩm của thương hiệu xe sang Nhật. Theo Hai thương hiệu tại Bắc Mỹ sẽ giảm chi phí sản xuất còn 3/4 so với hiện nay. Kế hoạch sẽ được thông báo bởi hội đồng quản trị của Daimler vào đầu tháng 4 tới, với những sản phẩm đầu tiên của thỏa thuận hợp tác ra đời vào năm 2017. Mercedes, Nissan và đối tác liên minh Renault đã chia sẻ động cơ, nhà máy và cấu trúc xe cho những mẫu xe cỡ nhỏ và minivan kể từ 2010, khi Daimler CEO Dieter Zetsche và ông chủ Renault-Nissan là Carlos Ghosn tuyên bố hợp tác trên diện rộng. Những sản phẩm mới của Mercedes và Infiniti hợp tác sẽ được sản xuất ở nhà máy Aguacalientes 2 của Nissan tại Mexico với năng suất khoảng 175.000 xe mỗi năm. Theo đó, chi phí mỗi xe sẽ giảm khoảng 1/4 so với sản xuất độc lập như trước đây. Khoản đầu tư mới từ liên minh sẽ được chia đều cho cả hai thương hiệu, mặc dù thực tế lượng xe của Mercedes bao giờ cũng nhiều hơn. Để phát triển sản phẩm ở Trung Quốc, thị trường đang nổi lớn nhất của cả hai hãng, liên minh này sẽ phải phối hợp với hai đối tác tại đây là Dongfeng và Beijing Auto để mở rộng và lắp đặt thêm dây chuyền sản xuất.