Audi R8 thế hệ mới lộ thông số kỹ thuật Động cơ 5,2 lít V10 hoặc 4,2 lít V8 sẽ là hai lựa chọn cho R8 thế hệ mới, cùng những thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế.Audi R8 thế hệ mới được nâng cấp với thiết kế mới, tuy chưa lộ diện hình dáng nhưng mẫu siêu xe đã rò rỉ một số thông tin cơ bản. Theo tờ Audi R8 V10 2014 tại Việt Nam. R8 sẽ không đi theo xu hướng hiện tại là giảm kích thước hay thêm động cơ hybrid. Một phần vì động cơ động cơ 4 lít V8 twin-turbo công suất 560 mã lực của Audi đang sử dụng trên chiếc RS7 khá nóng trong lúc hoạt động khi đặt ở giữa xe, cùng với áp lực giảm khí thải và nhiên liệu. Hai phiên bản động cơ được cân nhắc sử dụng là 4,2 lít V8 công suất 430 mã lực và động cơ và 5,2 lít V10 công suất 550 mã lực. Khi sử dụng trên R8, hai động cơ này sẽ được nâng cấp để tăng sức mạnh. Hộp số 6 cấp của thế hệ hiện tại hoặc hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp mới của Audi sẽ được sử dụng. Thế hệ mới của Audi R8 sẽ xuất hiện vào cuối 2015 với phiên bản R8 2016.