Đục ôtô ra vữa Sau vài phát gõ gõ với búa và đục, rơi ra từ cột A của chiếc ôtô là những miếng vữa y như từ một bức tường nhà.Người đàn ông cầm búa và đục nạy ra từ phần cột A những mảng vữa y như từ một bức tường. Theo những người này, khi mua lại, chiếc xe được quảng cáo là đã qua sử dụng nhưng chưa từng gặp tai nạn. Nhưng loại vật liệu chỉ dùng trong xây dựng dường như đã được sử dụng để che lấp những thiệt hại từ một hoặc vài va chạm không hề nhẹ nhàng. Pha biểu diễn suýt thành thảm họa Nam diễn viên mạo hiểm để chiếc xe vẫn nổ máy nằm nghiêng trên sàn để cúi chào. Nhưng đột nhiên xe tự trượt đi ở tư thế nghiêng và lao về phía rào chắn và khán giả. Cố cắt qua đường tàu, người lái xe máy tử nạn Barrier đã hạ và tất cả ôtô đều dừng lại, riêng chiếc xe máy vẫn tìm cách vượt qua đường ray và bị tàu chạy ở tốc độ cao hất văng như chiếc lá. Chạy trốn cảnh sát, xe máy lao vào đầu ôtô Mải tăng ga chạy trốn, tay lái môtô dường như giật mình khi nhìn thấy ôtô ngược chiều ở khúc cua. Xe mất thăng bằng, đổ và trượt thẳng vào gầm ôtô. Lái xe gãy chân và được đưa vào bệnh viện. Ba người đàn ông và chiếc xe khó bảo Hợp sức đẩy chiếc xe lùi lại, nhưng công sức của ba người đàn ông thành công cốc khi "kẻ khó bảo" sau đó cắm đầu lao xuống dốc và gây ra hậu quả ngoài dự kiến.