Ba phiên bản Harley-Davidson mới năm 2014 Ngoài Street 500 và 750 cùng dự án Rushmore lấy cảm hứng từ dòng touring, Harley-Davidson công bố thêm ba mẫu mới để mở rộng  danh mục sản phẩm.Ba mẫu Harley-Davidson Low Rider, Super Low 1200T và phiên bản Street Bob Special, là những mẫu xe mới nhất trong lịch sử 110 năm Harley-Davidson. Low Rider với động cơ 103 ci cùng những điểm thiết kế khác biêt dành cho mẫu xe mới. Năm 1977, Harley-Davidson ra mắt Low Rider và giờ đây, một huyền thoại mang tên Low Rider trở lại cho năm 2014 với một thiết kế mới, nhiều tính năng và hiệu suất cao. Một tấm che đèn pha phía trước, vành nhôm đúc 5 chấu là những yếu tố tạo nên phong cách chuẩn mực từ mẫu Low Rider ban đầu. Harley-Davidson Low Rider trang bị động cơ Twin Cam 1.690 phân khối, ống xả với thiết kế 2 trong 1 và phanh đĩa kép phía trước, hệ thống treo điều chỉnh cho cảm giác thoải mái và khả năng xử lý tốt hơn. Phiên bản Super Low 1200T với kínhchắn gió và thùng chứa đồ phía sau dễ dàng tháo lắp với khóa kẹp đơn giản.  Yên xe mới giúp cho người sử dụng thực hiện những chặng đường dài một cách thoải mái nhất, trong khi công suất được cung cấp từ động cơ Evolution V-Twin 1200 phân khối. Harley-Davidson Street Bob Special là một mẫu xe được tùy chỉnh với tay lái được kéo về theo phong cách Bobber.  Lấy cảm hứng từ dự án Harley-Davidson’s Factory Customization ở Mỹ, Harley-Davidson Street Bob Special chỉ được cung cấp tại một số thị trường được chọn lọc, bao gồm cả khu vực Châu Á Thái Bình Dương, châu Âu, Trung Động và khu vực châu Phi.