Khi tập đoàn máy kéo tràn ra đường Máy xúc hay máy kéo thường chỉ hữu ích trên cánh đồng hay công trường, vì thế mỗi khi chúng ra đường, thế nào cũng có chuyện lộn xộn.Mất lái khi vào cua, đổ rầm xuống ôtô Tốc độ cộng sức nặng của chiếc máy kéo khiến chiếc sedan hiệu Renault bẹp dúm phần bên phải. Sang đường ngang ngược Chiếc máy kéo cứ thế rẽ trái chẳng thèm quan tâm đến giao thông xung quanh khiến ôtô có camera hành trình gặp nạn ở tốc độ khoảng 80 km/h. Long bánh giữa đường Từ tận làn đường ngược chiều, bánh xe cỡ lớn của chiếc máy kéo lăn xuyên qua dòng xe và phần đường phân cách rồi đập vào hai ôtô ngược chiều. Tài xế xe có camera hành trình vội đánh lái để tránh vật thể lạ nhưng vẫn bị "dính đòn". Đang đi dừng đột ngột giữa đường Chiếc máy xúc chạy theo kiểu cà giật rồi bỗng nhiên dừng phắt lại khi vừa qua ngã tư khiến ôtô phía sau húc ngay vào đuôi. Tử thần ở khúc cua Ôtô có camera hành trình lao vun vút trên một con đường đất và bất ngờ gặp "kỳ đà cản mũi" dưới hình dạng chiếc máy ủi rẽ trái khiến xe đâm vào đuôi chiếc Hyundai đỗ bên đường.