Peugeot 408 - xế lạ từ Pháp Peugeot 408 đi theo phong cách châu Âu, đầm và có cảm giác lái tốt nhưng thiết kế lại không phải là điểm mạnh.Peugeot 408 lắp ráp tại nhà máy Quảng Nam, Độ cách âm khá tốt khi ở trạng thái tĩnh tuy nội thất có phần quá chú tâm tới tính năng mà bỏ qua thiết kế, do chủ yếu dành cho khách hàng châu Âu. Các đường nét có phần thiên về thể thao chứ không mềm mại kiểu Altis.  Peugeot 408 với kiểu dáng thiết kế Pháp. So với các dòng xe Nhật, Peugeot 408 thiên về tính thể thao. Tăng tốc và vượt với động cơ 2 lít là vừa đủ bởi tốc độ thường ít khi quá 100 km/h. Quá trình chuyển số hợp với người ưa thích tính thể thao nhưng nếu so về độ êm ái thì Toyota Altis có phần nhỉnh hơn với hộp số vô cấp CVT. Tay lái nặng chứ không nhẹ như Altis nhưng ở tốc độ cao đầm và an toàn hơn  Nội thất với những đường nét bo tròn giống như xe thể thao