Ôtô 'xoay compa' ra khỏi chỗ hẹp một cách kỳ lạ Tài xế không cần tiến-lùi nhiều lần để đưa xe ra khỏi chỗ đỗ hẹp có hai ôtô án ngữ trước-sau.Một tài xế ở Brazil thực hiện màn xoay xở ra ngoài chỗ đỗ ôtô trong phạm vi hẹp một cách dễ dàng. Hai bánh xe phía sau nhấc bổng khỏi mặt đất, thân xe xoay một góc thoát khỏi thế chặn của hai ôtô trước-sau. Theo Bánh xe dự phòng có tác dụng như một con đội, giúp nhấc hai bánh xe sau khỏi mặt đất và tịnh tiến sang trái, hoặc phải để đưa đuôi xe đến vị trí thuận lợi. Bánh xe thứ năm này ngưng hoạt động và trở lại trạng thái ban đầu, sau đó tài xế cần vài thao tác để đưa ôtô thoát khỏi chỗ đỗ.