Đốt lốp giữa đường, bị bò đuổi té khói Pha trình diễn độc đáo ngay giữa một khu dân cư bất ngờ trở thành mục tiêu tấn công của mấy "khán giả" đặc biệt. Nhân vật chính không còn cách nào khác là nhảy lên xe tẩu thoát.Ê mông vì kẹp 3 Xe máy chở hơn hai người là việc khá phổ biến không chỉ ở Việt Nam. Đôi khi, chiếc xe dường như cũng biết "trả đũa" với lý do rất chính đáng: mất thăng bằng. Ba anh chàng trong video này còn gặp vận đen ngoài việc bị ê mông, khi xe máy lao tới đập thẳng vào ôtô phía trước. Xe Lada tự lăn bánh khi chủ khởi động từ xa Sự việc xảy ra phía trước một đại lý xe hơi. Đoạn băng hình từ camera an ninh cho thấy, dường như chủ xe đã kích hoạt xe qua hệ thống điều khiển từ xa khi bước về phía chiếc xe màu trắng trong bãi đỗ. Bất ngờ chiếc xe từ từ lăn bánh khiến người đàn ông giật mình sau đó cố hết sức "ghìm cương ngựa" nhưng "kẻ bất trị" chỉ dừng khi đâm vào xe đỗ phía đối diện. Pha vào chuồng siêu khó Vài lần "đỏ đít", chiếc Toyota Camry vẫn chưa vào được chỗ đỗ khá rộng rãi cho đến khi chiếc Prius màu trắng phía trước rời đi. Taxi bỏ chạy với cảnh sát trên nắp ca-pô Bám vào cần gạt nước trên một chiếc xe đang chạy là một trong những hành động mạo hiểm nhất, nhưng viên cảnh sát này dường như quyết tâm thực hiện nhiệm vụ một cách nghiêm túc nhất, kể cả thể hiện kỹ năng nằm ngoài phận sự thông thường. Dù sau đó không thể trụ lại và rơi xuống đường, viên cảnh sát vẫn không bỏ cuộc khi lên một chiếc xe khác và tiếp tục cuộc rượt đuổi xe taxi.