10 mẫu xế hộp trình làng tại Geneva Motor Show Triển lãm thường niên năm nay sẽ ghi nhận 10 sản phẩm lần đầu xuất hiện trực tiếp, gồm cả xe mini lẫn siêu xe, từ xe concept đến phiên bản sản xuất.Koenigsegg One:1 Sản phẩm mới của hãng xe Thụy Điển mang tên One:1 bởi có tỷ lệ trọng lượng:công suất là 1:1 (1.340 kg và 1.340 mã lực). Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép. Nếu phiên bản sản xuất ra đời có công suất như công bố, One:1 sẽ trở thành mẫu siêu xe mạnh mẽ nhất, vượt qua con số 1.300 mã lực của SCC Ultimate Aero. Lamborghini Huracan Dù đến Geneva Motor Show mới ra mắt, nhưng Huracan đã có 700 đơn hàng, đến từ những khách hàng VIP, những người diện kiến Huracan đầu tiên trước khi ra mắt. Sự thu hút của Huracan ngoài thiết kế còn đến từ cỗ máy 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km. Porsche 911 GT2 thế hệ mới Mẫu xe mới của hãng Đức được cho có cùng thông số kỹ thuật với 911 Turbo, nhưng 911 GT2 sử dụng hệ dẫn động cầu sau với công suất cao hơn. Động cơ sẽ là loại 3,8 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp turbin kép cùng công nghệ stop-start cho công suất dự kiến 560 mã lực. Hộp số 7 cấp PDK thay cho phiên bản 6 cấp số sàn của 911 GT2 thế hệ hiện hành. Quant e-Sportlimousine nanoFlowcell AG, một hãng nghiên cứu và phát triển tại Lichtenstein chỉ mới tung ra hai bức ảnh về mẫu xe thể thao chạy điện mới, cũng là sản phẩm đầu tiên của hãng. Quant e-Sportlimousine có chiều dài 5.250 mm, tương đương Mercedes S-class, với thế đứng rộng, thấp cùng thiết kế đầu xe dữ dằn với hốc gió rộng toác và chắn bùn lồi lõm. Phía sau là kiểu đèn phanh phong cách xe đua F1. Hãng sản xuất khẳng định đây là một chiếc xe thể thao 4 chỗ với sự kết hợp độc đáo giữa công nghệ tiên tiến, thiết kế vượt trội và hệ thống dự trữ nhiên liệu mới. Honda Civic Type R Công suất của Civic Type R dự kiến đạt 300 mã lực và có thể kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước. Mục tiêu của các kỹ sư nhà Honda là tạo ra chiếc xe dẫn động cầu trước nhanh nhất với thời gian hoàn thành đường đua Nurburgring khoảng 8 phút 7,97 giây. Renault Twingo thế hệ mới Thế hệ thứ 3 của Twingo là mẫu xe 5 cửa đầu tiên của Renault trong suốt 24 năm qua, kể từ khi Clio xuất hiện vào năm 1990. Sản phẩm này được hãng xe Pháp đồng phát triển với Mercedes. Thay đổi lớn nhất so với thế hệ hiện hành là từ kiểu dẫn động cầu trước và động cơ đặt trước thông thương, Twingo mới sử dụng hệ dẫn động cầu sau và động cơ đặt sau. Ngoài ra là động cơ mới 3 xi-lanh dung tích 898 phân khối với bộ tăng áp cho công suất 89 mã lực. Audi TT thế hệ mới Hình ảnh đầu tiên của chiếc xe thể thao tiết lộ thiết kế và trang bị nội thất với màn hình điện tử TFT có hai dạng hiển thị, cổ điển và giải trí, vô-lăng thể thao dạng flat-bottom (phẳng ở đáy), các chi tiết bọc nhôm sáng bóng nổi bật trên nền đen, các lỗ thông khí tròn tích hợp núm tùy chỉnh điều hòa. Audi TT 2015 sẽ có nhiều tùy chọn động cơ, trong đó gồm loại 1,8 lít TFSI công suất 180 mã lực và 2 lít TFSI công suất 220 mã lực. Dự kiến phiên bản cao cấp nhất TT-RS sẽ có sức mạnh 380 mã lực với động cơ 5 xi-lanh tăng áp turbin. Citroen C4 Cactus Mẫu crossover mới có cùng trục cơ sở 2.600 mm với mẫu xe gia đình cỡ nhỏ C4, nhưng phát triển dựa trên bộ khung gầm của mẫu supermini DS3. Xe có 4 tùy chọn động cơ với công suất từ 81 đến 109 mã lực. Peugeot 108/Toyota Aygo mới Peugeot 108 sẽ thay thế mẫu xe nội thị Peugeot 107. Và cũng giống 107, chiếc 108 còn được bán ra dưới logo Toyota và là Aygo mới, đồng thời thay đổi đôi chút để trở thành Citroen C1 mới. Cả ba phiên bản sẽ xuất hiện tại Geneva vào tháng 3. Bốn tùy chọn động cơ cho Peugeot 108 cho công suất thấp nhất là 68 mã lực và cao nhất là 82 mã lực. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau. Skoda VisionC Mẫu concept được miêu tả như một chiếc "coupe 5 cửa" với giá bán dự kiến 40.000 USD. Xe sử dụng bộ vành cỡ lớn, đèn pha thiết kế góc cạnh,