Yamaha tung Mio 125i phiên bản mới Vẫn giữ nguyên thiết kế tổng thể và động cơ phun xăng điện tử, nhưng Mio 125i, hay Xeon RC, được Yamaha Thái Lan tạo mới mẻ bằng màu sơn mới, trong đó có phiên bản đen tuyền.Khác biệt lớn nhất là 4 tông màu mới cho chiếc scooter sử dụng công nghệ YMJET-FI (Yamaha Mixture Jet-Fuel Injection), gồm màu đen tuyền, đỏ-đen, xanh-trắng và xanh-đen cùng bộ tem mới. Ngoài ra, Mio 125i vẫn có tùy chọn vành nan hoa hoặc vành đúc và được phân biệt bằng tên gọi riêng. Phiên bản vành nan hoa là Mio 125i RR, còn bản vành đúc là Mio 125i MX. Kích thước vành và lốp vẫn giữ nguyên với vành 14 inch và lốp trước 70/90, lốp sau 90/80. Động cơ của chiếc scooter cũng không thay đổi, với loại 2 van, SOHC 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124 phân khối. Xe có kích thước tổng thể 1.855 mm dài, 700 mm rộng và 1.070 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 760 mm. Bình xăng 3,8 lít. Trọng lượng 100 kg. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống.