BMW S1000R giá 17.000 USD tại Nhật Chiếc nakedbike công suất 160 mã lực sẽ được bán ra tại Nhật từ ngày 4/4. Đối thủ của S1000R là Kawasaki Z1000 hay Ducati Monster 1200.Với mục đích tạo ra một phiên bản linh hoạt hơn của chiếc superbike S1000RR, hãng xe Đức  Để tối ưu hóa cho việc xử lý trên đường phố, khung nhôm tái thiết kế với hình dạng mới. Chiều dài cơ sở tăng thêm 22 mm, tư thế ngồi thoải mái hơn. Tay lái rộng và góc lái lớn, BMW cho rằng mẫu nakedbike này sẽ nhanh nhẹn hơn ở tốc độ thấp. Hệ thống phanh Brembo với 4 piston kết hợp đĩa phanh 320mm kép phía trước. Phía sau sẽ có đĩa phanh nhỏ hơn và chỉ có 1 piston. Hệ thống ABS được xem như tiêu chuẩn. Cụm đồng hồ cung cấp tất cả các thông tin của trang thiết bị điện tử, bao gồm cả vị trí cấp số, cài đặt hệ thống treo và một bộ đếm thời gian. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 814 mm. Những cảm giác thoải mái hơn được đánh giá cao hơn. Đầu gối, khuỷu tay và những vị trí còn lại trên cở thể người lái được cân bằng, tư thế ngồi thoải mái nhưng vẫn sẵn sàng cho những chuyến đi dài. Tại châu Âu, BMW S1000R cũng được bán ra trong quý I với giá gần 17.000 USD ở thị trường Anh, tương đương mức giá tại Nhật.