Rinspeed XchangE - đẳng cấp công nghệ mới Mẫu concept mang lại trải nghiệm lái khác biệt khi cả tài xế và hành khách đều có thể ngồi xoay ngược ghế lại, thư giãn, xem phim, kệ xe tự lái với vô-lăng có thể dịch chuyển vào giữa bảng táp-lô.Hãng thiết kế, sản xuất và chuyên độ xe đến từ Thụy Sĩ, Rinspeed gọi chiếc concept là XchangE, một sản phẩm khai thác thiết kế tiềm năng của dòng xe tự lái với nền tảng phát triển từ mẫu xe 5 cửa chạy điện Tesla Model S. Dự kiến tham gia triển lãm ôtô Geneva diễn ra trong tháng 3, XchangE sẽ gây ấn tượng bằng một loạt đặc điểm khác biệt. Đầu tiên là vô-lăng khi không sử dụng, thiết bị này có thể dịch vào giữa bảng điều khiển nhằm tạo ra không gian sử dụng linh hoạt. Kiểu ghế xe thông thường có thể được thay bằng ghế ngả phong cách ghế trên máy bay giúp tài xế và hành khách có tư thế thoải mái. Ngoài ra, ghế xe trên XchangE có tới 20 chế độ điều chỉnh khác nhau - một kỷ lục trong làng ôtô. Nếu muốn, cả tài xế và hành khách ở hàng ghế trước trên Rinspeed XchangE có thể xoay ghế lại phía sau, ngồi duỗi chân thư giãn và để mặc chiếc xe tự lái. Cabin của chiếc concept sử dụng dạng giao diện mới do hãng công nghệ Harman của Anh cung cấp. Hệ thống giao diện này có những tính năng như định vị, giải trí, hỗ trợ và dịch vụ được hiển thị trên tổng cộng 4 màn hình bố trí khắp cabin. Màn hình chính nằm trên táp-lô cung cấp các thông tin quan trọng, trong khi màn hình phía sau sẽ biến XchangE thành một rạp chiếu phim di động. Rinspeed XchangE kết nối với thế giới bên ngoài thông qua công nghệ Car-2-Car và Car-2-Object, truyền dữ liệu công nghệ LTE và một cấu trúc liên lạc nâng cấp được phát triển dành riêng cho chiếc concept. Ngồi trong cabin của XchangE, hành khách và thậm chí tài xế thoải mái nghe nhạc, vào mạng, chơi trò chơi và xem phim trên đường tới chỗ làm, hoặc tham gia buổi họp trực tuyến 4 bên trong khi nhâm nhi một cốc cà phê ngay trên xe. Cũng giống phần lớn các mẫu concept của Rinspeed, XchangE không được đưa vào sản xuất, nhưng dự kiến nhiều đặc điểm và tính năng sẽ xuất hiện trên các mẫu xe tương lai. Đó là bởi phần lớn các công nghệ này được đồng phát triển với các nhà cung ứng lớn của ngành công nghiệp ôtô như TRW (Mỹ), Harman (Anh), Georg Fischer Automotiv (Thụy Sĩ) và Evonik (Đức). Thành lập vào năm 1979, Rinspeed là chuyên gia trong việc phục chế xe cổ và thường độ các mẫu xe Porsche và Subaru. Từ năm 1991, hãng này kiêm cả việc thiết kế xe concept và những mẫu đặc biệt để tham gia triển lãm Geneva hàng năm.