Bệnh đặc trưng trên xe Yamaha Nouvo LX Hiện tượng láp hú khi tăng hoặc giảm ga, vành sau đảo và rất dễ bị ngã khi vào cua là những lỗi thường gặp trên dòng xe Nouvo LX.Một số thợ kỹ thuật cho biết, khách hàng thường phản ánh khi điều khiển xe chạy qua những khúc cua, xe rất dễ bị trượt ngã gây tai nạn. Sau khi tìm hiểu thì nguyên nhân chủ yếu là do trọng lượng xe nặng, động cơ lại đặt ở phía sau, mặt khác do bề rộng lốp xe nhỏ sử dụng loại 80/90 nên khi vào cua rất dễ bị trượt ngã. Để đảm bảo an toàn, người sử dụng nên thay loại lốp có bề rộng lốp lớn hơn. Yamaha Nouvo LX 135. Ảnh: Có những xe bị hiện tượng láp hú sau khi đi được từ 5.000 đến 7.000 km. Ngoài ra, Nouvo LX còn bị đảo vành với những xe mới mua về hoặc những xe đã vận hành trên 5.000 km. Nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng láp hú và vành đảo là do lỗi trong quá trình sản xuất. Với những xe vẫn còn trong thời hạn bảo hành thì sẽ được Yamaha thay thế. Ngoài ra, còn một số xe bị hiện tượng tiêu điện ắc-quy, xe đi khoảng nửa tháng đến 1 tháng bình ắc quy hết điện, nguyên nhân có thể là do cuộn phát chập chờn. Để xử lý, chỉ cần tháo ra kiểm tra và tùy từng trường hợp sẽ phải bảo hành thay bộ dây điện mới. Nếu chỉ thay ắc quy, xe đi khoảng nửa tháng hoặc một tháng thì lại hết điện. Cũng giống như những dòng xe ga khác, Nouvo LX cũng có thể hết nước làm mát dẫn đến hiện tượng xe bị ì, di chuyển được một đoạn chết máy và mỗi lần chết máy, chờ máy nguội mới có thể khởi động xe được. Lọc gió cũng là bộ phận quan trọng khác trên xe, lọc gió dễ bị tắc khi hoạt động ở môi trường nhiều bụi bẩn. Khi đó lượng khí lưu thông giảm, không khí khó đi qua, nhiên liệu không cháy đủ lượng cần thiết khiến xe bị ì, khó tăng tốc. Nếu lọc gió bẩn, tạp chất lẫn với khí lưu thông làm hỗn hợp cháy đậm, nhiên liệu không đốt cháy hết gây tốn xăng. Theo khuyến cáo, người sử dụng xe nên thường xuyên bảo dưỡng xe máy theo định kỳ để đảm bảo an toàn và giữ cho xe luôn khỏe mạnh.