Bandit9 Eve concept - lột xác Honda 67 từ Sài Gòn Dựa trên những chiếc Honda 67 nhan nhản trên đường Sài Gòn, hãng độ Bandit9 đã đưa ra  ý tưởng về một mẫu concept độc đáo.Bandit9 là hãng độ nổi tiếng tại Bắc Kinh, từng được nhiều hãng truyền thông nước ngoài vinh danh bởi các ý tưởng xe độ độc đáo. Sản phẩm tiếp theo vẫn đang còn trên bản vẽ là chiếc Eve Concept, điều thú vị là xuất phát từ cảm hứng Honda 67 tại Sài Gòn. Khi đến Sài Gòn, thấy chiếc Honda 67 được sử dụng nhiều như một phương tiện đi lại thường xuyên, do đó hãng độ Bắc Kinh lên ý tưởng về mẫu xe phá cách, vẫn giữ những diểm đặc trưng của 67 nhưng đồng thời có sự đột phá khiến nhiều người phải trầm trồ. Ngoài thay đổi thiết kế, xe cũng sử dụng động cơ mới, là loại 90 đến 125 phân khối. Cả cỗ máy và thân xe đều nổi bật, sáng chói với màu crôm. Bandit9 cho biết sẽ cho 9 chiếc Eve concept được sản xuất, hiện đang trong quá trình đặt hàng. Mức giá cho mỗi chiếc vào khoảng 4.600 USD tại Trung Quốc. Một số mẫu độ khác của Bandit9