Trộm xe cũng bị kỳ thị màu da Còi rú ầm ĩ nhưng không ai thèm quan tâm đến anh chàng da trắng ngang nhiên đứng phá khóa, xe cảnh sát chạy qua cũng coi như không. Nhưng màn biểu diễn tương tự của anh chàng da đen nhanh chóng kết thúc với súng và cảnh sát.Đấu súng loạn xạ giữa đường Nước Mỹ không phải quốc gia duy nhất trên thế giới gặp vấn đề về sở hữu súng và bạo lực, bởi cảnh tượng như trong phim trong video này được cho là xảy ra ở St. Petersburg (Nga) là minh chứng. Sự việc trông như cuộc đối đầu giữa hai băng đảng xã hội đen, nhưng theo truyền thông Nga, đã bắt đầu khi chiếc Volvo sedan cắt mặt BMW X5 màu bạc và va vào ba-đờ-sốc của mẫu xe sang. Tài xế X5, với 4 hành khách trên xe, nhảy xuống gây gổ với lái xe Volvo. Màn đấu khẩu nổ ra và trước khi có ai kịp can thiệp, tiếng súng vang lên từ cả hai phía. May mắn là không ai bị thương. Siêu xe Mercedes SLR McLaren chạy bằng 3 bánh Sau va chạm mạnh vào lề đường khiến túi khí bung, siêu xe long mất bánh trước bên trái và cứ thế chạy qua 8 khu phố trước khi dừng lại và đợi xe cứu hộ. Kéo lê bạn trên đường Anh chàng bị kéo lê có thể say rượu, phê thuốc hoặc chỉ là giả vờ nhưng hai người bạn tỏ ra rất nghiêm túc với nhiệm vụ kỳ khôi. Thậm chí khi nạn nhân tỏ ý muốn tự đi thì bị từ chối thô bạo. Cây cổ thụ đổ bít đường đi Ôtô có camera hành trình lập tức quay đầu chạy ngược trở lại khi thấy không còn cách nào tiếp tục.