Lito Rosa - siêu môtô điện giá 46.400 USD Hãng xe Canada sẽ trình làng mẫu superbike chạy điện tại triển lãm Montreal, sự diện kiện diễn từ ngày 28/2 đến 2/3.Gần một năm kể từ khi ra mắt chiếc concept, Lito Sora phiên bản sản xuất có chút thay đổi để thuận tiện trong việc sử dụng. Sora sản xuất tại nhà máy có trụ sở ở Longueil, Quebec (Canada). Chiếc superbike chạy điện sử dụng khung nhôm trọng lượng nhẹ và một số chi tiết bằng carbon. Lito Sora có trọng lượng 260 kg, đi kèm với pin 12 kWh và thời gian sạc đầy tiêu chuẩn gần 9 tiếng. Theo hãng xe Canada, phạm vi hoạt động của Sora lên tới 100 km trên đường cao tốc và 200 km trong thành phố. Lito Sora - siêu môtô chạy điện giá 46.400 USD. Động cơ 3 pha làm mát bằng dung dịch cho mô-men xoắn tại trục khuỷu lên đến 90 Nm và truyền lực đến bánh sau thông qua hộp số CVT, nhờ đó tốc độ tối đa có thể đạt 190 km/h. Chiều cao yên xe so với mặt đất có thể điều khiển nâng lên hạ xuống từ 750 đến 850 mm và chiều dài cơ sở 1.498 mm. Sora còn trang bị tính năng điện tử tiên tiến để quản lý pin và tích hợp hệ thống định vị GPS. Ngoài ra, Lito Sora còn trang bị giảm xóc trước hành trình ngược của USD có đường kính 43 mm và giảm xóc đơn Elka phía sau. Xe sử dụng vành nhôm 17 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 185/55. Hệ thống phanh đĩa với đĩa đôi 310 mm phía trước và đĩa đơn 250 mm cho phía sau. Lito cho biết, giá bán đề xuất của Sora ở mức 46.400 USD.