Porsche Macan - quý tộc trẻ Bớt chút đa dụng từ đàn anh Cayenne, Macan được sinh ra dành cho tầng lớp khách hàng mới trẻ trung, giàu có và đam mê Porsche.Cayenne là cái bóng quá lớn cho bất cứ dự án sản phẩm nào của Porsche, nhờhội tụ gần như tất cả các yếu tố thuận lợi về thương hiệu, kích cỡ, tính năng. Nhưng khi Panamera ra đời, người ta mới thấy Porsche là bậc thầy về kỹ năng xâm nhập phân khúc mới. Và lần này, với Macan, hãng xe thể thao hạng sang Đức lần nữa chứng tỏ tài năng. Macan giải tỏa hết tất cả các câu hỏi như: "Có hấp dẫn bằng Cayenne?"; "Đó có phải là tiểu Cayenne?". Thiết kế Macan thừa hưởng tất cả những gì đặc trưng của Porsche, từ cụm đèn pha mà nhìn mãi mới thấy chút khác biệt với Cayenne. Hốc gió mở rộng và đầy hứa hẹn về sức mạnh ẩn phía trong. Phần đuôi là cách xử lý rất Porsche với đường dốc lớn lấy cảm hứng từ dòng coupe 911. Macan Turbo với những đường nét đặc trưng Porsche. Trong khi nội thất đặc trưng với kiểu bố trí lấy cảm hứng từ Vertu. Các hãng xe Đức luôn sử dụng chung cấu trúc cho cùng một dòng sản phẩm. Những người thích sự thay đổi có thể hơi buồn về sự giống nhau giữa Cayenne và Macan, nhưng đa phần ai thích trải nghiệm lại coi là chuyện thường. Họ không mất công tìm nút chỉnh điều hòa ở đâu, nút Sport Plus ở chỗ nào khi từ Cayenne lên Macan. Chìa khóa vẫn hình chiếc xe và cắm ở bên trái vô-lăng, chút lạ lẫm và hơi bảo thủ khi không dùng công nghệ khởi động bằng nút bấm. Chọn một chiếc Macan Turbo với trần và sàn bọc da lộn, lựa cung đường xa nhất dài 140 km trên hệ thống chỉ đường từ nhà máy Leipzig (Đức), để bắt đầu hành trình trải nghiệm Macan. Chọn chế độ Sport Plus, chuyển về D, nhả phanh chạm ga, tiếng máy rú lên hằm hè. Kim vòng tua dựng đứng ở 3.000. Tiếng pô gầm gừ, xe chồm lên dậm dựt, hứa hẹn những cảm xúc của tốc độ và thể thao. Ra khỏi nhà máy Leipzig, cung đường nông thôn chỉ cho phép chạy 50-100 km/h. Macan Turbo quá sung sức cho ngưỡng tốc độ này nên nếu có quá lên thành 120 km/h cũng là điều dễ giải thích. Nội thất với cách bài trí giống Vertu. Sau 30 km lòng vòng quanh những cung đường tuyệt đẹp của vùng quê Đức, để cảm nhận sự êm ái và mềm mại, Macan Turbo tới Autobahn 14, hệ thống giao thông đáng ngưỡng mộ nhất thế giới. Bảng đồng hồ nhỏ bên phải hiển thị biển hiệu "không hạn chế tốc độ", gẩy xi-nhan nhập làn. Đạp lút chân ga, tiếng pô rú liên hồi, xe vọt lên như ngựa đua xổng chuồng. Đồng hồ chỉ 50 rồi 100 và chạm ngưỡng 150 khi vào làn trong cùng bên trái. Cả một làn đường vắng lặng bởi hầu hết đã vào làn bên phải, nhường cho những ai có nhu cầu đi nhanh. Nhấn thêm ga, Macan Turbo lên 180 rồi 200 và ở những đoạn thẳng chạm ngưỡng 230 trong khi tốc độ tối đa Macan Turbo do Porsche công bố là 266 km/h. Tiếng gió rít ầm ầm, lốp ma sát với mặt đường dội vào những âm thanh ồ ạt, quá lạ và quá nhiều cảm xúc cho ai đó nếu lần đầu chạy autobahn. Vô-lăng chặt cứng, cả xe thành một tổng thể chắc chắn, an toàn tạo cớ xua đi những nỗi sợ vô hình thường có ở Việt Nam. Đang đi trên 200, bảng hiệu báo giới hạn tốc độ xuống còn 120. Khẽ nhấp phanh, xe giảm tốc không có cả một cái rung. Khi chạy liên tục ở 200 thì 120 như 60 km/h ở Việt Nam. Hết giới hạn, lại gẩy xi-nhan, đạp ga và chạy. Cảm giác tự do đó là thứ gây nghiện cho bất cứ ai từng một lần chạy xe ở Đức, nhất là trên một chiếc Porsche. Bảng đồng hồ với khu vực báo hạn chế tốc độ. Macan Turbo có hai chế độ chạy "Sport" và "Sport Plus". Cả hai đều vận hành kiểu thể thao với chế độ sang số chậm và chân ga phản ứng nhanh. Chân ga và phanh của Macan rất mút và êm, như ăn chặt với chân tài xế thành một khối. Giống như các biên bản Turbo khác, Macan tạo sự phân khích ở những tiếng "bum, bum" mỗi khi giảm số, như thôi thúc tài xế đạp ga tăng tốc ngay lập tức. Macan tập trung nhiều hơn vào sự năng động và tính cá nhân so với Cayenne nên khởi đầu bằng ngay phiên bản Macan S. Nếu Cayenne đủ cho một gia đình thì Macan hơi thiếu chút không gian. Mức giá khởi điểm dành cho Macan S ở châu Âu là 58.000 euro còn Macan Turbo là 80.000 euro, một cách định vị thuần chất quý tộc của Porsche. Chiếc Audi Q5 động cơ 2.0 TFSI mới chỉ dừng lại ở 38.000 euro, thấp hơn tới 20.000 euro và đủ cho Porsche tạo nên đẳng cấp khác. Thậm chí ngay trong gia đình Porsche, Macan S cũng gần ngang bằng với Cayenne tiêu chuẩn. Còn bản Turbo giá ngang bằng Cayenne S. Điều đó thể hiện thông điệp rằng Macan không phải là "tiểu Cayenne" mà là một phiên bản với tầng lớp tiêu dùng mới, thậm chí còn "máu lửa" hơn cả những gì Cayenne làm được. Tại Việt Nam, Macan S được định giá ở mức 3,3 tỷ đồng còn Macan Turbo là 4,5 tỷ đồng. Trong khi Cayenne bản thấp nhất là 3,1 tỷ đồng nên Porsche Việt Nam sẽ phải làm nhiều thứ để thuyết phục khách hàng.