Lexus RX 350 nâng cấp nhẹ phiên bản 2015 Hai đại diện dòng RX là 350 và 450h được thương hiệu xe sang Nhật nâng cấp nhẹ như hệ thống âm thanh hay camera lùi.Những thay đổi trên hai mẫu SUV là không quá nổi bật. Đầu tiên là bộ vành 19 inch hợp kim 5 chấu màu xám sáng, đèn pha HID, đèn sương mù dạng LED. Bên trong nội thất, giao diện Remote Touch được sử dụng giúp thuận tiện hơn cho người lái.Ngoài ra xe còn có cảm biến lùi, với phiên bản F-sport còn được trang bị chất liệu da màu đỏ trong nội thất thêm sang trọng. Lexus RX 350 2015. RX 350 và 450h vẫn sử dụng động cơ cũ. Với RX350 là cỗ máy 3,5 lít V6 công suất 270 mã lực, trong khi đó RX 450h ngoài động cơ xăng V6 còn gắn thêm động cơ điện cho tổng công suất 295 mã lực. Tại Việt Nam, Lexus là cái tên mới nhất trong các thương hiệu xe sang, RX 350 được phân phối chính hãng với giá 2,932 tỷ đồng, cao hơn nhiều so với đối thủ Audi Q5.