Wrenchmonkees Laverda 750 - cafe racer thanh lịch Mẫu xế classic từ năm 1972 được hãng độ danh tiếng tạo hình mới với dánh vẻ cafe racer thanh lịch nhưng mạnh mẽ.Hãng độ Đan Mạch Wrenchmonkees được chuyên trang Maverda 750 SF1 độ cafe racer. Mẫu xế độ lần này là chiếc Laverda 750 SF1 từ năm 1972, những bàn tay khéo láo biến một dáng xe cổ điển, không mấy nổi bật thành chiếc cafe racer thanh lịch. Laverda là nhà sản xuất môtô hiệu suất cao tại Italy. Năm 2004, Laverda chính thức thuộc quyền sở hữu của Piaggio khi hãng xe này mua lại Aprilia, khi đó đang nắm quyền kinh doanh Laverda. Động cơ nguyên bản của xe khá ấn tượng nên được giữ nguyên, thêm vào đó là một số chi tiết nâng cấp tăng sức mạnh và hiệu suất như hệ thống đánh lửa, các bộ phận của Dynatek và DMC. Thay đổi chính của xe nằm ở thân, khi khung xe được tạo hình mới phù hợp với kiểu uốn của bình xăng. Hệ thống giảm xóc, khung phụ và gắp (càng) cũng nâng cấp với giảm xóc sau monoshock lấy từ Yamaha YZF-R6. Phuộc trước hạ thấp 30 mm để phù hợp với hình dáng cafe racer, để giữ vẻ cổ điển, xe vẫn sử dụng phanh đùm truyền thống. Điểm đáng chú ý nhất trên xe là bình xăng tạo hình thủ công, được sơn màu trắng nhẹ nhàng, hệ thống ống xả 2 trong 1 đặt bên trái. Yên xe một chỗ ngồi, đèn pha đơn, tất cả tạo nên một mẫu xế độ nhẹ nhàng nhưng vẫn mạnh mẽ.