Thói quen xấu của phụ nữ khi lái xe Trang điểm khi lái, ăn vặt, sử dụng điện thoại là một trong những yếu tố gây tai nạn và chị em nên tránh.Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều phụ nữ lái xe và trong số họ có những thói quên nên bỏ khi ngồi sau vô-lăng. Dưới đây là một số dẫn chứng và qua nghiên cứu của 1. Phụ nữ ít quan tâm chăm sóc xe bởi họ nghĩ việc đó là bổn phận của đàn ông. 2. Đi giầy cao gót khi lái xe hoặc để giầy dép lộn xộn dưới sàn quanh bàn đạp ga và phanh. 3. Trang điểm mọi lúc mọi nơi, ngay cả khi dừng đèn đỏ hoặc những lúc tắc đường. 4. Phụ nữ thường có thói quên ngồi sát gần vô-lăng, nên khi gặp tình huống khẩn cấp sẽ khó xử lý hoặc phản ứng tình huống bị hạn chế. 5. Không chỉ chị em, ngay cả cánh mày râu cũng thường sử dụng điện thoại di động như gọi hoặc nhận cuộc gọi, hay nhắn tin. 6. Hút thuốc lá cũng là một trong những nguyên nhân làm mất tập trung khi lái. 7. Lười sử dụng gương chiếu hậu để quan sát khi chuyển hướng. 8. Phụ nữ có thói quen hay ăn vặt, thậm chí ngay cả lúc lái xe. Đồ ăn có thể để trên vô-lăng, trên đùi. 9. Mất tập trung khi cố lấy điện thoại và đồ ăn hay đồ dùng cá nhân để trong cốp.