Lotus C-01 - siêu môtô công nghệ cao Hãng xe Đức chính thức ra mắt mẫu superbike với động cơ V-twin công suất 200 mã lực và thân hình làm từ carbon, titan, thép hàng không vũ trụ.Siêu môtô do Daniel Simon thiết kế, thuộc đội đua Kodewa nổi tiếng của hãng Lotus. Sau hai năm lập kế hoạch và phát triển, Lotus C-01 với kiểu dáng thể thao cùng bộ khung công nghệ cao làm từ carbon, titan và thép hàng không vũ trụ. Lotus C-01 chính thức ra mắt và chỉ có 100 chiếc được sản xuất. C-01 trang bị động cơ V-twin với góc nghiêng 75 độ, 2 xi-lanh dung tích 1.195 phân khối làm mát bằng dung dịch. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 200 mã lực và truyền đến bánh sau thông qua hộp số 6 cấp. Chiếc siêu môtô có trọng lượng khô 181 kg, cùng bình xăng dung tích 10,5 lít. C-01 sở hữu chiều dài cơ sở 1.645 mm và chiều cao yên 710 mm. Phanh đĩa với cặp đĩa 320 mm phía trước và đĩa đơn 220 mm phía sau. Cặp vành 19 inch với lốp trước 120/70 và lốp sau 190/55. Theo Tiến sĩ Colin Kolles, chủ sở hữu Kodewa cho biết: "Chiếc xe không chỉ để đi mà còn là tác phẩm nghệ thuật chuyển động. Chiếc xe là sự kết hợp giữa công nghệ và thẩm mỹ". Hãng xe Đức cho biết, Lotus C-01 chỉ sản xuất 100 chiếc và chưa công bố giá bán.