Những vụ mắc kẹt vô duyên của xe hơi Nhiều trường hợp ôtô chôn bánh tại chỗ là do lỗi của hệ thống định vị. Và chỉ đến khi rơi vào hoàn cảnh oái oăm, các tài xế mới tỉnh ra rằng mình đã "giao trứng cho ác".Hồi giữa năm 2013, chiếc xe 53 chỗ chở các vận động viên tennis bị mắc kẹt trong con phố nhỏ khi đang rời khỏi câu lạc bộ tennis Shrewsbury Lawn nằm ở khu ngoại ô Cảnh sát được gọi tới khi đã có hơn chục chiếc xe khác không thể rời khỏi bãi đỗ của câu lạc bộ do chiếc xe bus nằm chặn đường. Sau khoảng 3 tiếng, cảnh sát mới mở được đường thoát cho "kẻ to xác". Ảnh: Chiếc xe buýt này đi từ Gerrards Cross, một thị trấn ở Buckinghamshire (Anh) chạy tới Ruislip (phía tây bắc London). Tài xế tin tưởng hệ thống định vị và cứ thế đi theo chỉ dẫn cho tới khi chiếc xe không thể nhúc nhích giữa hai hàng cây lèn chặt hai bên. 12 người bị mắc kẹt bên trong cho tới khi lính cứu hỏa tới giải cứu. Cửa kính của xe bus bị phá vỡ để đưa người bên trong thoát ra. Ảnh: Đến xe cảnh sát cũng ngốc nghếch khi chui vào con đường hẹp đến nỗi không thể tự thoát ra và chôn chân tại chỗ trong khoảng 20 phút tại Looe, Cornwall (Anh). Đây được cho không phải nạn nhân đầu tiên và cũng không phải cuối cùng của hiểm địa này khi phần lớn tài xế đi theo hướng dẫn từ hệ thống định vị. Ảnh: Chiếc xe tải nằm kẹt giữa một ngôi nhà và bức tường đá của một nhà thờ tại Brompton Regis, Somerset (Anh) khiến không ai có thể đi qua đoạn đường ngày gần như cả ngày. Lỗi cũng thuộc về hệ thống định vị. Ảnh: Một trường hợp khác liên quan tới hệ thống định vị khi chiếc xe tải được chỉ dẫn đi sai hướng. Khi tài xế nhận ra sự thật và quay đầu thì chiếc xe mắc kẹt giữa hai bức tường đá hai bên. Ảnh: Một chiếc xe tải khác mắc kẹt cũng do lỗi của thiết bị chỉ đường. Một phần nguyên nhân của những vụ tai nạn kiểu này là do GPS không lấy được thông tin về kích thước chiếc xe nên cứ chỉ đường cho tài xế mà không biết xe có lọt qua hay không. Ảnh: