Aston Martin tung hai phiên bản đặc biệt tại Geneva Phiên bản đặc biệt dựa trên V8 Vantage và DB9 sẽ ra mắt tại triển lãm Genveva, sự kiện diễn ra từ 6 đến 16/3 tại Thụy Sĩ.Lấy cảm hứng từ GT4, chiếc V8 Vantage N430 có sẵn với hai phiên bản coupe và roadster. N430 trang bị động cơ 4,7 lít V8 giống trên Vantage S, có công suất 430 mã lực tại 7.300 vòng/phút. Chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 4,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu sau và hộp số sàn 6 cấp và tùy chọn hộp số tự động 7 cấp Sportshift II. Aston Martin V8 Vantage N430 phiên bản đặc biệt. Phiên bản đặc biệt của V8 Vantage đi kèm với trang trí bằng sợi carbon, bộ vành hợp kim 10 chấu. Để giảm thêm trọng lượng, nội thất sử dụng ghế trọng lượng nhẹ của Kevlar, bậc cửa carbon, cùng nhiều chi tiết bằng sợi carbon và magiê. Ngoài ra, khách có thêm tùy chọn gói độ thể thao lấy cảm hứng từ CC100 Speedster concept cho ngoại thất và hệ thống âm thanh cao cấp Bang & Olufsen công suất 1.000 watt. Hai phiên bản đặc biệt Carbon Black và Carbon White của Aston Martin DB9 đều là phiên bản sản xuất giới hạn. Cả hai đều với phong cách mạnh mẽ kết hợp sợi carbon, cùng những phụ kiện độc đáo. Động cơ vẫn là loại quen thuộc 6 lít V12 công suất 517 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Aston Martin V8 Vantage N430 sẽ bán ra từ tháng 9 kèm giá 150.000 USD và giá bán phiên bản đặc biệt của DB9 chưa công bố.