Honda CR-V ra phiên bản đặc biệt Hai phiên bản đặc biệt Black và White được trau chuốt bề ngoài cùng một số nâng cấp ở các bộ phận.Black Edition và White Edition được tạo phong cách mới khác biệt hẳn so với phiên bản tiêu chuẩn. Những điểm nâng cấp bao gồm vành Orion 19 inch hợp kim, hoàn thiện ống xả và kính riêng biệt. Ở phía trước, xe có lưới tản nhiệt mới, trong khi đó phía sau thay đổi ở cánh hướng gió phía trên nóc xe. Toàn thân xe mang tới cảm giác trôi chảy, bóng bẩy hơn. White Edition. Nội thất không được thay đổi nhiều, có thêm kiểm soát điều hòa hai vùng, Bluetooth, cảm biến đỗ xe trước và sau, kính cửa sổ chỉnh điện và định vị vệ tinh. Black Edition và White Edition trang bị động cơ xăng 2 lít i-VTEC công suất 153 mã lực hoặc diesel 2,2 lít i-DTEC 148 mã lực, đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 5 cấp. Mức giá cho hai gói phát triển là gần 47.300 USD tại châu Âu với phiên bản chạy xăng, số sàn.