Arash AF8 thêm đối thủ cho Noble M600 Hãng xe Anh trình làng mẫu siêu xe thể thao với động cơ đặt giữa công suất 550 mã lực và tốc độ tối đa 322 km/h kèm giá bán 275.700 USD.Sức mạnh đến từ động cơ 7 lít V8 LS7 của Chevrolet. Ban đầu công suất tiêu chuẩn chỉ ở mức 505 mã lực và mô-men xoắn 637 Nm. Nhưng sau khi hãng siêu xe Anh nâng cấp hệ thống nạp sợi carbon và hệ thống ống xả hiệu suất cao, nên công suất tăng lên 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 640 Nm. Hãng xe Anh định hướng sẽ là đối thủ của Noble M600. Arash AF8 ban đầu chỉ sản xuất 36 chiếc kèm giá 275.700 USD. AF8 trang bị hộp số sàn 6 cấp cùng bộ làm mát dầu độc lập đưa sức mạnh đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu sau. Kìm hãm sức mạnh là phanh đĩa trước 380 mm với 6 piston kẹp phanh và đĩa sau 362 mm với 4 piston. Bộ vành nhôm với vành trước 19 inch và vành sau 20 inch, kết hợp với lốp Michelin Pilot Cup 2. Siêu xe sử dụng hệ thống khung gầm làm từ hỗn hợp thép cường độ cao, nhôm và sợi carbon. Nhờ đó, trọng lượng chỉ có 1.200 kg, nhẹ hơn 195 kg so với Ferrari 458 Speciale. Thân xe với những đường nét góc cạnh gồ ghề tạo phong cách hầm hố nhưng đậm tính khí động học. Noble M600. Nội thất xe cũng nhận được gói trang bị sợi carbon tinh tế. Ngoài ra, AF8 còn có các tính năng khác như hệ thống kiểm soát lực kéo năm hướng, màn hình cảm ứng, kết nối Bluetooth, kính chắn gió trước có sưởi, hệ thống đèn pha bi-xenon cùn đèn LED phía sau. Arash cho biết, ban đầu chỉ sản xuất hạn chế 36 chiếc “First Edition” và chỉ có phiên bản màu vàng kèm giá bán 275.700 USD. Những chiếc First Edition đầu tiên có sẵn với kẹp phanh màu vàng, cánh gió sau và nắp ca-pô bằng sợi carbon.