Honda C70 độ kỳ cục và ấn tượng Toàn bộ dàn áo của chiếc xe nguyên bản bị tháo bỏ, ghi-đông lấy của Honda Monkey, cắt ngắn và xoay ngược tạo cá tính mạnh.Hộp xích giúp dầu mỡ không bám vào quần, ghi-đông thông thường và yên xe thoải mái dường như là những yếu tố quá xa xỉ khi Jonathan Evan của hãng độ Minority Custom Surabaya (Indonesia) bắt đầu "mổ xẻ" chiếc Honda C70 đời 1980. Mục tiêu của anh là tạo ra một chiếc Cub với ngoại hình dữ dội và mạnh mẽ. Gần như toàn bộ phần nhựa được tháo bỏ. Phía sau là lốp cỡ lớn hơn, tạo phong cách bobber cổ điển. Kiểu yên xe dạng liền được cắt ngắn với mục đích tạo vẻ gọn gàng. Chắn bùn trước, sau đều bị gỡ nhằm loại bỏ trọng lượng không cần thiết. Phần đầu xe là cặp phuộc lò xo với ghi-đông của Honda Monkey đã được cắt ngắn và xoay ngược. Bộ khung xe cũng được chỉnh lại trước khi sơn lại màu mới cùng họa tiết đôi mắt. Bộ vành tiêu chuẩn được thay bằng vành của Yamaha DT với vành trước 17 inch và sau 15 inch. Xe dùng số tay. Ngoài ra, bộ chế hòa khí độ lại và ống xả được bọc lớp cách nhiệt.