Vespa S tại Ấn Độ rẻ bằng nửa Việt Nam Phiên bản thể thao của mẫu xe tay ga cao cấp được bán ra tại các showroom khắp Ấn Độ với mức giá chỉ gần bằng 1/3 so với Vespa S 125 3V i.e. ở Việt Nam.Giá bán lẻ đề xuất của Vespa S ở Ấn Độ là 1,200 USD, tính thêm đăng ký và bảo hiểm, chiếc scooter có giá khoảng 1.340 USD, rẻ hơn Vespa VX cũng tại thị trường này khoảng 60 USD. Vespa S sử dụng động cơ 4 thì 3 van xi-lanh đơn với dung tích 125 phân khối cho công suất 10 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 10,6 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Phiên bản thể thao với đèn pha hình vuông cổ điển, gương chiếu hậu góc cạnh, vị trí đèn hậu cũng được bố trí lại, bộ vành có thiết kế giống các sản phẩm Vespa khác nhưng được sơn phủ bột. Hệ thống treo và phanh cũng không thay đổi so với các mẫu khác cùng nhà Vespa. Ảnh: Vespa S bán ra tại Ấn Độ với 4 màu tùy chọn: cam, trắng, đỏ và đen mờ. Sau đó, Piaggio sẽ ra mắt Vespa 946 với khách hàng Ấn Độ, cũng là chiếc scooter nhập nguyên chiếc đầu tiên tại thị trường này. Tại Việt Nam, Vespa S sử dụng động cơ 3 van cùng công nghệ phun xăng điện tử với giá bán lẻ đề xuất 69,7 triệu đồng.