Ấn Độ - mỏ vàng của môtô 250 phân khối Tại thị trường Ấn Độ, có tới gần 10 mẫu xe trong phân khúc được lắp ráp nội địa, do đó có mức giá khá dễ chịu.Đối với những người mê xe tại Ấn Độ thì tình yêu lớn nhất dành cho các xe 250 phân khối. 1. Hero HX250R  Mẫu xe của hãng nội địa Hero. Cỗ máy 250 phân khối xi-lanh đơn mạnh mẽ nhất, với công suất 31 mã lực. Trọng lượng khô của xe ở mức 139 kg. Với HX250R, từ dáng vẻ đến khả năng vận hành làm người ta nhớ lại biểu tượng Kawasaki Ninja 250R. 2. Bajaj Pulsar SS200 Đây là chiếc xe được săn nhiều nhất bởi các tay ảnh khi chưa chính thức ra mắt. Thừa hưởng nền tảng từ SS400, mẫu xe 200 phân khối nhận được sự tin tưởng dù chỉ có công suất 24 mã lực. 3. Mahindra Mojo Ra mắt tại Auto Expo 2014, Mojo là mẫu môtô sở hữu động cơ 300 phân khối, hình dáng nakedbike. Công suất 28 mã lực, hộp số 6 cấp, phun xăng điện tử. Với kế hoạch tham gia sâu hơn và các đường đua, hãng xe nội Mahindra hứa hẹn mang tới cho khách hàng những mẫu xe sở hữu công nghệ nổi bật. 4. Bajaj Pulsar 200NS  Mẫu nakedbike phát triển dựa trên các bộ phận của KTM Duke 200, hãng xe Áo hiện có 47% cổ phần trong liên doanh với Bajaj. Xe sở hữu động cơ 200 phân khối xi-lanh đơn cho công suất 23,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 18,3 Nm. 5. Honda CBR250R  Chiếc sportcity của Honda luôn được đánh giá cao, nhận được sự tin tưởng về chất lượng. Thiết kế sportcity giúp xe chạy ổn định, dễ điều khiển ở cả phố lẫn đường trường. Động cơ 250 phân khối xi-lanh đơn công suất 26 mã lực, hộp số 6 cấp. 6. KTM Duke 200/RC 200  Cặp đôi sportbike và nakedbike của hãng xe Áo sản xuất tại Ấn Độ. Sở hữu chung khung sườn và động cơ, đây là hai lựa chọn cho những chủ nhân cá tính. Xe lắp cỗ máy 200 phân khối xi-lanh đơn, công suất 24,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 19 Nm. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 3,3 lít/100 km. 7. Kawasaki Ninja 300  Ninja 300 ra đời để tiếp nối thành công của tiền bối Ninja 300 với ngoại hình thể thao, sắc sảo thừa hưởng từ gia đình Ninja. Xe sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 296 phân khối, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 39 mã lực. 8. Suzuki Inazuma  Inazuma trang bị động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 248 phân khối, làm mát băng nước, công suất 26 mã lực và mô-men xoắn cực đại 24 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số 6 cấp. Giám đốc điều hành Suzuki Ấn Độ cho biết mẫu xe sẽ hấp dẫn thanh niên, sinh viên đại học và những người đam mê xe máy. 9. Hyosung GT250R Hãng xe Hàn không đứng ngoài cuộc chơi với đại diện GT250R. Xe sử dụng động cơ V-twin DOHC 249 phân khối làm mát bằng không khí, công suất 27 mã lực, mô-men xoắn cực đại 22 Nm.