Rùa sẽ là cảm hứng thiết kế ôtô trong tương lai EDAG Genesis, mẫu concept mang cảm hứng từ hình dáng rùa được cho là xu hướng của thiết kế ôtô trong tương lai.Từ lâu khái niệm xe concept đã trở nên thực dụng hơn, là những mãu xe gần với xe sản xuất, chứ không còn mang ý nghĩa xu hướng, đi trước thời đại. Nhưng với EDAG Genesis, một mẫu xe có thể khác người, lạ lẫm ở thời điểm này, nhưng rất có thể trở thành trào lưu trong tương lai. EDAG Genesis concept. EDAG cho rằng cho rằng thiết kế kiểu con rùa của mẫu concept này sẽ là xu hướng cho sau này. Phát triển giống như cấu trúc của rùa, mai hay vỏ bên ngoài là khung xương bảo vệ các bộ phận bên trong. Thú vị hơn, mẫu concept được hình dung tạo ra từ công nghệ sản xuất chất độn dính. Hãng thiết kế Đức thừa nhận vẫn còn một chặng đường dài để đi trước khi công nghệ mới trở thành trọng tâm cho sản xuất ôtô như thiêu kết laser, nóng chảy laser, tạo mẫu nhanh nhiệt dẻo FDM. Theo EDAG, FDM (Fused Deposition Modeling) là công nghệ có nhiều điều kiện để phát triển bởi những tính năng ưu việt của nó bởi không cần nhiều dụng cụ phức tạp, lại sử dụng vật liệu bền với thời gian.