Siêu xe Koenigsegg One:1 xuất hiện đầy đủ Siêu xe mạnh nhất thế giới với tỷ lệ trọng lượng:công suất là 1:1 xuất hiện đẩy đủ cả nội và ngoại thất.Nếu những Lamborghini, Ferrari được gọi là siêu xe (supercar) thì những mẫu xe mà Koenigsegg sản xuất được gọi là hypercar, tức là trên cả supercar, mà vẫn chỉ được gọi là siêu xe trong tiếng Việt. Koenigsegg One:1 là một đại diện mới nhất. Cái tên One:1 bắt nguồn tử tỷ lệ trọng lượng:công suất, với hai con số bằng nhau là 1.340 kg và 1.340 mã lực. Sức mạnh được cung cấp bởi động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép. Nếu phiên bản sản xuất ra đời có công suất như công bố, One:1 sẽ trở thành mẫu siêu xe mạnh mẽ nhất, vượt qua con số 1.300 mã lực của SCC Ultimate Aero. Xe có mô-men xoắn cực đại 1.371 Nm, đạt được ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút. One:1 sử dụng hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp và một bộ vi sai điện tử. One:1 tăng tốc 0-402 km/h sau khoảng 20 giây, hệ thống phanh gốm có thể đưa xe về trạng thái đứng yên chỉ sau 10 giây.