Honda CD Benly 125 phong cách nhà binh tại Pleiku Tình yêu với sự uy lực và mạnh mẽ của quân đội được chàng trai tại Pleiku chuyển hóa vào chiếc CD Benly 125 đầy cảm hứng.Nguyễn Đắc Khoa, đang kinh doanh tại Pleiku, có niềm đam mê với xế cổ nên đã sưu tập và độ chế nhiều xe. Trong đó chiếc xe yêu thích nhất của anh chàng là "Hoàng tử đen" CD Benly 125. Bên cạnh xe cộ, Khoa cũng "phải lòng" với sự mạnh mẽ, uy lực của quân đội, do đó chiếc xế độ phong cách nhà binh ra đời. Honda CD Benly 125 phong cách nhà binh. Xe được giữ nguyên phần khung sường và động cơ, còn lại được độ và sưu tầm từ những phụ tùng và linh kiện của những xe quân sự xưa. Đèn pha chống đạn từ xe thiết giáp, Jeep, yên xe sidercar Ural, bình xăng Dnepr, tay lái của mẫu xe Jawa. Bên cạnh đó, pô xe làm từ ống đạn DKZ cho tiếng nổ giòn giã, hai thùng thông tin quân đội ở bên hông cùng nhiều vật dụng nhỏ sưu tập khác . Honda CD Benly 125 sử dụng động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 125 phân khối. Dù là xế đã "có tuổi" nhưng CD125T lại có ưu điểm không hay hỏng hóc vặt, sẵn sàng chinh phục mọi cung đường. Để có được chiếc xe như ý muốn, Khoa đã tốn khá nhiều thời gian, ròng rã cả năm mới sưu tầm đủ các món đồ. Với mẫu xế độ lạ mắt của mình, nhiều lần anh chàng kinh doanh tại Pleiku bị cảnh sát giao thông gọi vào, nhưng chỉ để hỏi han về chiếc xe mà không có xử phạt. Khoa cho rằng đây là niềm vui của những người mê xe độ, và hy vọng trong tương lai những xe độ được cấp phép lưu thông.