666.000 USD cho một chỗ đỗ xe Số tiền có thể mua được hai ngôi nhà trung bình ở Anh lại chỉ đủ trả cho một khoảng trống để đỗ xe trong tầng hầm nằm ở trung tâm thủ đô London.Giá cả siêu thực cho một chỗ đỗ xe không còn là chuyện mới mẻ, nhưng vẫn có thể khiến nhiều người sững sờ khi một chỗ đỗ xe có thể đắt gấp đôi một ngôi nhà ở mức trung bình. Bãi đỗ trong tầng hầm này đạt kỷ lục đắt nhất tại Anh. Ảnh: "Chuyện thường ngày ở huyện" lại xảy ra tại London, địa điểm hiện được vô số các triệu phú, tỷ phú đến từ Nga hay Trung Đông lựa chọn. Và ở nơi mà thị trường bất động sản thuộc hàng đắt nhất thế giới, chỗ đỗ xe cũng được kinh doanh với những mức giá không tưởng. Một kỷ lục mới vừa được lập ngay tại London khi một khoảng trống để đỗ xe, có thể đậu được hai xe cùng lúc, được bán với giá 666.000 USD, gấp gần 2,5 lần một ngôi nhà trung bình ở Anh. Chỗ đỗ nằm dưới tầng hầm gần Royal Albert Hall tại Kensington và gấp 15 lần mức lương trung bình hàng năm tại Anh là khoảng 44.000 USD. Chỗ đỗ có thể chứa cùng lúc hai xe và có hai lớp cửa do chủ xe giữ chìa khóa. Ảnh: Tờ