6 thứ cần kiểm tra trước khi nổ máy lên đường Trong mỗi lần nổ máy lên và chạy, đừng để đi giữa đường mới phát hoảng vì bình xăng sắp cạn, thời tiết xấu hay hành lý quá nặng.Ngoài những vấn đề cơ bản mà ai cũng nghĩ tới trước mỗi hành trình là xăng, áp suất lốp hay gương chiếu hậu thì có những thứ cần kiểm tra mà nhiều người không để ý. 1. Hành lý, hàng hóa Xuống đường với một ba lô không kéo khóa, một hộc đừng đồ gắn trên xe không đậy nắp hay hành lý xếp tạm bợ đều khiến chuyến đi bị dang dở. Hãy thử tưởng tượng nếu gặp một cơn gió hay mưa đột ngột, tất cả hành lý có thể bị ướt hoặc "cuốn theo chiều gió". 2. Thời tiết Không chỉ thời tiết tại điểm xuất hành và điểm đến mà còn là thời tiết trên cả cuộc hành trình. Nắm rõ thời tiết trong nhiều ngày trên lộ trình để chuẩn bị thời gian và phương tiện, đồ dùng phù hợp nhất. Với thời buổi hiện nay, hoàn toàn có thể nắm bắt tốt tình hình thời tiết thông qua các phương tiện truyền thông báo đài hay chính những chiếc smartphone thông dụng. 3. Điện thoại Phải đầy pin trước khi nổ máy xe là điều đầu tiên cần nghĩ về chiếc điện thoại. Không ai có thể lường trước hết mọi việc trên đường, nếu gặp bất trắc hay có vấn đề cần giúp đỡ mà chiếc điện thoại trong tay đã tắt ngúm từ bao giờ là điều không đáng. Điện thoại ngày nay không chỉ để liên lạc, mà còn giúp xem bản đồ, radar, thời tiết hay bất cứ thứ gì cần tìm kiếm. 4. Lịch trình Đương nhiên rồi, cần phải có lịch trình rõ ràng, thời gian, địa điểm, quãng đường sẽ di chuyển. Nhiều người trẻ hiện nay có xu hướng đi theo kiểu tự phát, "cứ đi là đến", nhưng việc này chỉ thực sự phù hợp trong điều kiện đường đông dân cư. Ở những nơi hẻo lánh, để tìm được trặm xăng hay quán ăn là khá khó khăn, đó là chưa kể đến biển chỉ dẫn đường bộ không xuất hiện. 5. Cơ thể Kiểm tra cơ thể là để đảm bảo tình hình sức khỏe ổn định nhất, thoải mái không lo lắng. Nếu giữ được trạng thái tỉnh táo thì mới điều khiển chiếc xe chạy tốt trong cả hành trình dài. 6. Xe Cuối cùng chính là chiếc xe thân thiết. Xăng, áp suất lốp, gương chiếu hậu, hệ thống điện, đèn là những thứ có thể kiểm tra ngay tại chỗ. Ngoài ra cần theo dõi mực dầu nhớt, nước làm mát (nếu có), hệ thống phanh, giảm xóc... Để di chuyển quãng đường dài, nên chuẩn bị sẵn những bộ đồ nghề tự sửa chữa những lỗi hỏng hóc đơn giản nếu gặp phải trên đường như thủng săm, lốp, hư bugi, phanh...