Honda dừng sản xuất xe hybrid Insight Hãng xe Nhật chính thức khai tử mẫu xe hybrid vào mùa hè 2014 và tập trung phát triển hệ thống hai mô-tơ hybrid.Insight hybrid là mẫu xe lai đầu tiên của Honda bán ra tại thị trường Mỹ từ năm 1999. Trong năm 2013, doanh số của Insight giảm 18% và trở thành mẫu xe thứ hai bán chậm của Honda tại thị trường hybrid lớn nhất thế giới, chỉ xếp sau CR-Z hybrid. Hãng xe Nhật sẽ dừng sản xuất Insight hybrid từ mùa hè 2014. Ảnh: Trở lại năm 2006, hãng xe Nhật từng dừng sản xuất thế hệ đầu tiên của Insight và đến năm 2009 hồi sinh với thế hệ thứ hai. Ngoài Insight, trong danh mục sản phẩm hybrid hãng xe Nhật còn có Accord và Fit. Ngoài việc dừng sản xuất Insight, Honda tiếp tục triển khai dòng sản phẩm mới từ động cơ Earth Dreams, hệ truyền động và công nghệ điện động lực, chiến lược được thực hiện trong vòng từ 3 đến 4 năm và sẽ bao gồm những thay đổi trong dòng sản phẩm xe xanh, bao gồm cả Honda Insight. Insight 2014 dành cho thị trường Mỹ sẽ có mặt tại các đại lý vào cuối năm 2014, trước khi chính thức khai từ từ mùa hè này. Sản phẩm hybrid của Honda hướng đến thị trường Mỹ sẽ phát triển và tập trung nhiều hơn vào các ứng dụng mở rộng của hệ thống lai hai động cơ. Hệ thống lai hai động cơ đã giới thiệu trên chiếc Accord Plug-In Hybrid 2014 và theo đánh giá của cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA, mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 4,7 lít/100 km trên đường đô thị, đó cũng là sự đánh giá hiệu quả nhất về mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất cho chiếc sedan 5 chỗ ở Mỹ.