Audi TT 2015 lộ diện đầy đủ Thế hệ thứ ba của mẫu xe thể thao được hãng xe Đức làm mới từ thiết kế tới động cơ, nâng cao tính năng thể thao và an toàn.Audi chính thức giới thiệu mẫu xe thể thao TT thế hệ mới với những thông tin và hình ảnh về phiên bản TT-S. Thiết kế mới mang tới cho TT-S nét thể thao hơn so với phiên bản cũ, đèn pha dạng LED, lưới tản nhiệt lục giác cỡ lớn nổi bật với các thanh ngang mạ crôm, hai hốc hút gió khí động học cỡ lớn, hai bên thân xe trơn tru vẻ cơ bắp. Các đường nét góc cạnh, đèn pha lấy ảnh tưởng từ dòng A-serie. Sự hòa hợp ở lưới tản nhiệt tạo cho TT khá nhiều cảm xúc. Gương chiếu hậu, vành xe và bộ khuếch tán phía sau xe sơn màu bạc điểm nhấn trên nền đỏ. Phía sau có thêm cánh hướng gió nhỏ tự động kích hoạt ở tốc độ từ 75 km/h, bộ 4 ống xả thể thao, đèn hậu cũng dạng LED. Audi TT 2015. Không giống như hầu hết các thế hệ mới đều lớn hơn thế hệ cũ, Audi TT 2015 lại ngắn hơn 20 mm, kích thước tổng thể dài 4.180 mm, trục cơ sở kéo dài thêm 37 mm. Rộng 1.832 mm, hẹp hơn 8 mm so với thế hệ cũ, trong khi chiều cao giữ nguyên 1.353 mm. Thế hệ thứ ba của Audi TT phát triển trên nền tảng MQB của tập đoàn mẹ Volkswagen, nhẹ hơn trước 50 kg, với trọng lượng 1.230 kg với phiên bản 2.0 TFSI. Không gian nội thất tăng thêm 13 lít, khách hàng sẽ có 305 lít cho hành lý. Về động cơ, Audi sẽ có 3 phiên bản động cơ 4 xi-lanh tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp. Bao gồm 2 loại 2.0 TFSI, sức mạnh 230 mã lực, mô-men xoắn 370 Nm và 310 mã lực, 380 Nm. Loại thứ ba là 2.0 TDI sức mạnh 184 mã lực, mô-men xoắn 380 Nm. Phiên bản 230 mã lực, 370 Nm đi cùng hộp số sàn 6 cấp cho TT khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa được giới hạn điện tử ở 250 km/h. Phiên bản 310 mã lực với hệ thống truyền động quattro cần 4,7 giây để tăng tốc lên 100 km/h, có tùy chọn hộp S tronic. Cuối cùng, phiên bản động cơ diesel mất 7,2 giây để đạt 100 km/h và tốc độ tối đa ở 235 km/h. Audi TT 2015 đi cùng hệ thống giảm xóc McPherson phía trước, loại 4 liên kết phía sau, phiên bản TT-S thấp hơn 10 mm. Audi có nhiều lựa chọn vành cho khách hàng từ 17 tới 20 inch cũng như các loại má phanh tương ứng. Nội thất TT đáng chú ý với màn hình 12,3 inch mới cung cấp bởi bộ vi xử lý Nvidia Tegra 30. Ngoài ra còn có nút chỉnh điều hòa ở ngay trên các cửa thông gió, tùy chọn ghế thể thao S sport. Màu chủ đạo nội thất là màu đen, điểm xuyết bởi màu bạc ở các chi tiết bọc kim loại. Audo TT 2015 cũng có vô-lăng phẳng đáy mới, với túi khí giảm thể tích xuống 40 % so với trước nhưng không giảm độ an toàn. Hệ thống âm thanh 12 loa Bang & Olufsen. Mức giá của Audi TT 2015 chưa được tiết lộ.