Ducati nâng cấp Diavel 2015 Chiếc xe hỗn hợp được nâng cấp động cơ Testastretta cho mô-men xoắn lớn hơn cũng như công suất cực đại đạt được sớm hơn.Tại triển lãm Geneva Motor Show đang diễn ra tại Thụy Sĩ, Ducati trình làng thế hệ thứ hai Diavel với những thay đổi ở động cơ Testastretta và ống xả, bên cạnh đó là những bộ phận nhỏ tăng cảm giác như tay lái, đèn pha hay két nước. Trái tim của Diavel là động cơ 1.198 phân khối Testastretta 11 độ, sửa đổi cổng xả và cổng nạp, cùng với những thay đổi mà Ducati gọi là điều chỉnh cơ bản (radical adjustment) của trục cam giúp hãng xe có trụ sở tại Bologna cải tiến mô-men xoắn tại vòng tua máy thấp trong khi vẫn giữ nguyên sức mạnh động cơ. Ducati Diavel 2015 ra mắt. Công suất vẫn là 162 mã lực nhưng phiên bản mới đạt được ở 9.250 vòng/phút, sớm hơn so với 9.500 vòng/phút trên phiên bản cũ. Mô-men xoắn cực đại là 130 Nm, tăng thêm 3 Nm, vẫn đạt được ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Cảm nhận lái trên Diavel đời trước được khách hàng đánh giá cao, thậm chí đạt giải Best Cruiser năm 2011 và 2012 của Thêm nữa, Ducati cho biết hệ thống phun xăng đặt ở vị trí tốt hơn, phun xăng vào phía sau của cổng nạp nóng, điều này cải thiện lượng nhiên liệu đi vào từ đó tăng hiệu suất buồng đốt. Đối với khí thải, Diavel vẫn sử dụng loại ống xả 2-1-2 với đường ống 2,28 inch, nhưng ống xả thép không gỉ cơ bắp được làm mới, tạo hình góc cạnh để phù hợp với bánh xe phía sau. Đèn pha trước và hai bóng đèn hậu đều ở dạng LED, toàn bộ cụm đèn đặt trong ống bằng nhôm. Ngoài màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin về xe và hành trình thì trên bình xăng có thêm màn hỉnh nhỏ TFT (Thin Film Transistor) báo hiệu mức xăng trong bình cũng như vị trí chân chống. Xe có ba chế độ lái là Sport, Touring và Urban. Ở Sport (thể thao) xe có sức mạnh 162 mã lực, phản ứng bướm ga nhạy hết cỡ, kiểm soát độ bám đường can thiệp ở mức tối thiểu. Sang Touring (đường trường), công suất vẫn giữ nguyên ở 162 mã lực, chuyển tải sức mạnh mượt mà nhưng tăng độ bám đường. Cuối cùng ở Urban (đô thị), xe giới hạn ở 100 mã lực, dễ truyền công suất hơn và kiểm soát độ bám đường hoạt động tối đa. Diavel 2015 sẽ có hai phiên bản khi bắt đầu có hàng từ tháng 5, tiêu chuẩn và carbon. Bản tiêu chuẩn có giá 18.000 USD trong khi đó bản Diavel Carbon có giá 21.000 USD tại thị trường Mỹ.