Carlsson CS50 Versailles dát vàng Hãng độ Đức sẽ ra mắt triển lãm Geneva 2014 chiếc sedan hạng sang dát vàng từ trong ra ngoài kèm giá bán từ 370.000 USD và chỉ có 25 chiếc.Bản độ lấy cảm hứng từ vua Louis thứ 14, ông được biết đến như Louis Đại đế - Vua mặt trời của nước Pháp. “Sun King” thể hiện sự giàu có và quyền lực bằng công trình để đời của ông là cung điện Versailles chứa đầy đồ nội thất rát vàng. Carlsson đặt tên cho bản độ là CS Versailles. CS50 Versailles dát vàng giá từ 370.000 USD. Nguyên mẫu từ Mercedes S-class, hãng độ Carlsson sử dụng hơn 1.000 miếng vàng lá dát ở phần ngoại thất với quá trình thực hiện mất hơn 200 giờ. Hãng độ Đức cho biết lớp dát vàng có độ bền tương đương với lớp sơn thông thường. Nội thất của CS50 Versailles cũng với 278 chi tiết trang trí bằng vàng, bao gồm từ lưới loa cho đến những chi tiết trên vô-lăng. Chỉ tính riêng lượng vàng sử dụng trong cabin cũng ngốn đến 16.570 USD. Ngoài ra, bản độ có thêm tùy chọn như hộp chống ẩm, màn hình HD và hệ thống loa cao cấp Revox. Carlsson bán ra với 3 phiên bản, cấp thấp CS40, tầm trung CS50 và phiên bản cao cấp CS65 Versailles trang bị động cơ V12 turbin tăng áp kép công suất 700 mã lực và mô-men xoắn 1.050 Nm. Theo hãng độ Đức, chỉ có 25 chiếc CS Versailles được sản xuất kèm giá bán từ 370.000 đến 545.340 USD.