Toyota Aygo lộ diện trước khi tới Geneva Mẫu xe nội thị thế hệ mới xuất hiện trên mạng trước khi tới dự triển lãm tại Thụy Sĩ và sẽ được bán ra trong năm nay.Tiếp tục chia sẻ kết cấu và công nghệ với Peugeot 108 và Citroen C1, Toyota Aygo chỉ khác về thiết kế ngoại hình. Bộ ba này đã cùng nhau tung hoành trên thị trường từ Âu sang Á suốt từ năm 2005. Phần đầu xe là hình chữ X nổi bật. Cũng giống thế hệ hiện hành, Toyota Aygo 2015 có cả phiên bản 3 cửa và 5 cửa hatchback. Trong khi Peugeot 108 và Citroen C1 có cùng cách xử lý về phong cách, thì Aygo sở hữu cá tính riêng với sự khác biệt lớn. Phần đầu xe là kiểu ba-đờ-sốc kiểu chữ X, đèn pha thiết kế sắc nhọn và lưới tản nhiệt nằm thấp hơn. Phía đuôi xe là đèn hậu kiểu lưỡi đao nằm theo chiều dọc và ba-đờ-sốc màu đen. Đèn hậu thẳng đứng kiểu lưỡi đao. Aygo cũng chia sẻ các tùy chọn động cơ và hộp số với 108 và C1 mới, trong đó có loại động cơ xăng 3 xi-lanh dung tích 1 lít và 1,2 lít cùng hộp số sàn 5 cấp. Cả ba mẫu xe đều được sản xuất tại CH Czech. Peugeot 108, sản phẩm chia sẻ cùng kết cấu và công nghệ với Toyota Aygo. Toyota Aygo bán ra tại châu Âu từ năm 2005 sau khi những người đứng đầu của Toyota và PSA Peugeot Citroen quyết định cùng sản xuất một mẫu xe cỡ nhỏ để chia sẻ chi phí phát triển. Giá bán của Aygo thế hệ đầu tiên tại châu Âu khoảng 11.700 USD. Sự khác biệt chính giữa Aygo và hai người anh em song sinh là trang bị nội thất, logo và phần đuôi xe.