Yamaha YB125SP - xe thực dụng cho thị trường Việt Dáng dấp nhỏ bé, dễ điều khiển, động cơ có sức mạnh vừa phải, Yamaha YB125SP là mẫu xe thực dụng cho khách hàng Việt.Trong lúc những mẫu xe số underbone hay scooter đang dần trở nên nhàm chán, không có nhiều sự mới mẻ thì xe côn tay nổi lên như một thị trường tiềm năng. Sự xuất hiện của Yamaha YB125SP nhập khẩu từ Trung Quốc cũng là một làn gió mới cho thị trường trong nước. Ra đời ở nhà máy Trùng Khánh, Yamaha YB125SP là sản phẩm mà hãng xe Nhật sử dụng làm quân bài giúp tăng trưởng ở thị trường Trung Quốc, nơi tiêu thụ 14 triệu xe máy mỗi năm. Không những thế, một lượng không nhỏ YB125SP còn được giới thiệu và tiêu thụ tốt tại thị trường Nhật Bản. Đối diện với YB125SP, cảm nhận đầu tiên là sự đơn giản, truyền thống trong thiết kế nhưng không kém phần thu hút, một phần đến từ sự nhỏ nhắn của xe. Kích thước của xe gồm d Tính thực dụng đến từ thiết kế yên xe liền khá dày và êm, giá đèo hàng phía sau rộng, chắc chắn. Đèn pha to tròn chính giữa, đồng hồ đôi cổ điển, một chút màu sắc hiện đại ở cặp vành 5 chấu, phanh đĩa trên bánh trước. Các chi tiết mạ crôm sáng bóng ở vành, chắn bùn hay gương chiếu hậu. Yamaha YB125SP phiên bản mà Trường Trung Motor nhập về sử dụng động cơ Với động cơ 125 phân khối lại mang thiết kế cổ điển, khó hy vọng xe mang tới cảm giác lái mạnh mẽ như các mẫu nakedbike hay sportbike cỡ nhỏ. Đổi lại, sự nhẹ nhàng, đơn giản là mục đích mà YB125SP hướng tới, xe dễ dàng điều khiển ngay cả với những người chưa quá thuần thục xe côn tay. Yamaha YB125SP nhẹ nhàng, dễ điều khiển. Trọng tâm thấp khiến xe khá đầm, chắc và êm ái ở tốc độ khoảng 60-70 km/h. Đang chạy đường thẳng ở tốc độ cao, về số vòng cua lên cầu, xe nhẹ nhàng đổ cua theo ở tốc độ 50 km/h. Đi một mình, hết số, căng ga, YB125SP bắt tốc tối đa khoảng 90 km/h. Điểm đặc biệt được đánh giá cao trên YB125SP là hệ thống giảm xóc và yên xe khá mềm mại. Dấn xe vào đoạn đường lầy lội bùn đất và nhiều sỏi, đá ở gần đê sông Hồng, xe không nhảy tưng tưng như nhiều xe mới mà tỏ ra linh hoạt, êm ái cho cả người ngồi trước và sau, cũng không quá đàn hồi gây mệt mỏi. Yamaha YB125SP không phải là sản phẩm dành cho những người ưa sức mạnh và tốc độ, đó là mẫu xe côn tay dáng cổ điển phù hợp cho mục đích di chuyển hàng ngày và cả chuyên chở, một sản phẩm thực dụng.