Gumpert ra mắt Explosion coupe giá 144.000 USD Hãng xe Đức trở lại với mẫu xe thể thao 2 cửa công suất 420 mã lực và sẽ trình làng tại triển lãm Geneva, sự kiện diễn ra từ 6/3 tại Thụy Sĩ.Sau một thời gian tưởng chừng như phá sản, Gumpert trở lại với mẫu Explosion coupe mới và sẽ ra mắt tại Geneva Motor Show 2014. Gumpert Explosion coupe giá 144.000 tại Đức. Nhìn tổng thể chiếc coupe rất giống Audi Sport Quattro concept. Hãng xe Đức cho biết trọng lượng của xe nhẹ do sử dụng khung hình ống với thân xe làm bằng sợi carbon và sợi thủy tinh gia cố nhựa và nhôm kết hợp. Sức mạnh của Explosion coupe đến từ động cơ 2 lít công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Nhờ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh, giúp xe tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 3 giây, theo thông cáo của Gumpert. Theo Gumpert, Explosion coupe sẽ đi vào sản xuất hàng loạt từ cuối năm 2014 và sẽ bán ra tại Đức với giá từ 144.000 USD.