Mini Clubman 6 cửa concept trình làng Đỡ 'khác người' hơn phiên bản cũ nhưng concept mới vẫn giữ những nét đặc trưng Mini cùng hơi hướng hiện đại.Một trong những mẫu concept thú vị nhất tại triển lãm Geneva Motor Show 2014 là chiếc Mini Clubman concept 6 cửa. Ngoài 4 cửa truyền thống ở hai bên xe, Clubman có thêm 2 cánh cửa ở phía sau. Mini Clubman concept. Thiết kế tổng thể của Clubman hướng nhiều tới yếu tố gia đình khi có nhiều cửa, không gian nội thất thoáng, để được nhiều đồ. Ở ngoại thất, ngoài những nét đặc trưng Mini như đèn pha tròn, lưới tản nhiệt lớn thì xe thể thao hơn với bộ la-zăng nhiều chấu. Bảng điều khiển trung tâm hiển thị theo phong cách tương lai khi sử dụng nhiều màn hình, màu sắc, hạn chế tối đa các nút cứng. Clubman sử dụng động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh hoặc 2 lít 4 xi-lanh xăng và diesel, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc tùy chọn số tự động 6 cấp.