Brabus iBusiness - phiên bản 'quả táo Mỹ' Hãng độ Đức sẻ trình làng mẫu SUV độ với động cơ mạnh mẽ 800 mã lực và nội thất độc đáo trang bị toàn đồ công nghệ của Apple.Nguyên mẫu dựa trên Mercedes G65 AMG, iBusiness của hãng độ Brabus trang bị bộ body kit hầm hố, nắp ca-pô với cửa hút khí lớn và lưới tản nhiệt thiết kế lại. Chiếc SUV còn có bộ đèn pha xenon mới, các chi tiết bằng sợi carbon và bộ vành 23 inch hợp kim mờ. Brabus iBusiness sẽ ra mắt tại Geneva Motor Show 2014. Nội thất nổi bật với ghế da bông, trần xe bọc da Alcantara, ngưỡng cửa phát sáng và bàn đạp hợp kim. Hàng ghế phía sau trang bị các tính năng cao cấp như tủ lạnh, bàn gấp tích hợp cùng bảng điều khiển cá nhân. Đúng như với cái tên, iBusiness sử dụng loạt sản phẩm của Apple như iPod Touch, iPad mini, Mac mini và Apple TV. Ngoài ra, còn có thêm màn hình LCD 15,6 inch, hệ thống âm thanh cao cấp và kết nối internet. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 6 lít V12 với tính năng turbin tăng áp, hệ thống ống xả thể thao mới, ECU tối ưu hóa và bộ giải nhiệt khí nạp. Nhờ đó, sức mạnh của iBusiness đạt công suất 800 mã lực và mô-men xoắn giới hạn điện tử ở mức 1.100 Nm. Thời gian tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 4,2 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Hãng độ Brabus sẽ trình làng iBusiness tại triển lãm Geneva, sự kiện diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 6/3.