Kia New Sorento máy dầu có giá 1 tỷ đồng Mẫu SUV hạng trung với một số chi tiết được làm mới sẽ bán ra trong tháng 3. Xe sử dụng động cơ dầu 2.2 CRDi hoặc máy xăng 2.4 Theta II.Kia New Sorento không có nhiều thay đổi so với đời trước. Lưới tản nhiệt đặc trưng có đường viền mạ crôm. Đèn sương mù nằm theo phương thẳng đứng. Bộ vành thiết kế lại với hoa văn mới. So với phiên bản hiện hành, New Sorento thấp hơn 10 mm. Ở bản cao cấp nội thất bọc da, mạ crôm và giả gỗ. Bảng điều khiển trung tâm với màn hình LCD 7 inch, cửa sổ trời toàn cảnh, điều hòa tự động 2 vùng, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, kết nối Bluetooth, Aux/USB/iPod... Với động cơ dầu 2.2 CRDi và hộp số tự động, New Sorento có thể đạt tốc độ tối đa 190 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 6,7 lít/100 km. Phiên bản số sàn cho mức tiêu hao nhiên liệu 5,9 lít/100 km. Ngoài ra, xe trang bị hệ thống Common rail thế hệ thứ 3. Với động cơ xăng 2.4 Theta II, New Sorento có công suất 174 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Các trang thiết bị an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESP, chống bó cứng phanh ABS, camera hỗ trợ lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, 6 túi khí. Giá cho phiên bản máy dầu từ 1 tỷ đồng.