Gương hậu tích hợp màn hình LCD Gương hậu trong được Nissan cải tiến thành màn hình LCD hiển thị không gian phía sau nhờ camera gắn phía đuôi.Theo hãng xe Nhật, công nghệ gương hậu mới sẽ cung cấp cho lái xe tầm nhìn rộng nhất khoảng không gian phía sau, đây cũng là lần đầu tiên trên thế giới màn hình LCD tích hợp trong toàn bộ của cấu trúc của gương chiếu hậu. Gương chiếu hậu tích hợp màn hình LCD. Để có được hình ảnh, xe sử dụng camera độ phân giải cao đặt ở phía sau, lợi ích so với gương thông thường là tránh được điểm mù. Nếu tài xế không thích quan sát qua màn hình, có nút bấm chuyển đổi để trở về trạng thái gương thông thường. Bên cạnh việc góc nhìn rộng, tránh điểm mù thì loại công nghệ mới còn cho phép tài xế nhận biết rõ ràng điều kiện thời tiết bên ngoài như mưa, tuyết, điều kiện ánh sáng... Nissan dự định áp dụng công ngệ gương hậu mới đầu tiên cho chiếc xế đua Zeod RC tại giải 24 Hours of Le Mans. Vào năm 2015 sẽ xuất hiện trên toàn cầu. Andy Palmer, giám đốc chiến lược kiêm phó chủ tịch Nissan cho biết, vấn đề chiều cao của người lái sẽ được giải quyết với gương chiếu hậu mới. Đồng thời, sẽ không cần mở rộng gương chiếu hậu bên ngoài để giải quyết vấn đề góc nhìn phía sau, không làm mất cân đối trong cấu trúc xe, giữ nét thẩm mỹ. Dù trời mưa nhưng hình ảnh vẫn rõ nét. Ban đêm. Camera được gắn gần nóc xe.