Maserati Alfieri concept - phiên bản kỷ niệm 100 năm Hãng xe Italy ra mắt chiếc coupe phiên bản đặc biệt đánh dấu một thế kỷ tồn tại và mang tên người đồng sáng lập.Chiếc concept được đặt tên theo người đồng sáng lập Alfieri Maserati, anh em nhà Maserati. Với thiết kế 2+2, Alfieri lấy cảm hứng từ Maserati A6 GCS đời 1954 và là phiên bản kỷ niệm 100 năm tồn tại của hãng xe Italy. Maserati Alfieri concept - phiên bản kỷ niệm 100 năm của hãng xe Italy. Dựa trên khung gầm của Maserati Gran Turismo MC Stradale, chiếc concept sở hữu chiều cơ sở 2.700 mm cùng với chiều dài 4.590 mm, rộng 1.930 mm và cao 1.280 mm. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 4,7 lít V8 công suất 460 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 520 Nm tại 4.750 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 6 cấp. Hệ thống phanh giống trên Gran Turismo MC Stradale là loại phanh gốm carbon cùng kẹp phanh Brembo.