Lamborghini Huracan được sản xuất như thế nào? Nhà máy Lamborghini tại Italy là nơi mỗi siêu xe Huracan ra đời với hàng trăm máy móc, robot hiện đại và đội ngũ công nhân kỹ thuật cao.Về cơ bản, Huracan cũng như những siêu xe khác của Lamborghini được sản xuất dựa trên những quy trình hiện đại ngày nay của nhiều hãng xe. Từ lắp khung, sơn, ráp các bộ phận đến hoàn thiện, kiểm tra độ an toàn, chạy thử... Khu vực lắp ráp Huracan LP 610-4. Kiểm tra khung xe. Chăm chút đến từng chi tiết nhỏ. Các công nhân kỹ thuật cao trong những bộ đồ thể thao gây ngạc nhiên bởi không phải là hình ảnh thường thấy trong các nhà máy. Đội ngũ không ít robot trợ giúp cho quá trình lắp ráp. Phun keo nhiệt lên kính phía trước.