Bé gái 3 tuổi bị ôtô lùi lên người Người phụ nữ tất tả chạy trước, để cô bé ngồi trên chiếc ván trượt giữa một loạt xe đang lùi lùi tiến tiến.Chiếc ôtô màu đen hoàn toàn không nhìn thấy người khách bộ hành nhỏ bé ngay phía sau xe và cứ thế cài số lùi. Phóng viên truyền hình bị dội tuyết trong chương trình trực tiếp Phóng viên Steve Keeley của kênh FOX 29 dành cả buổi sáng ngày 3/3 tại New Jersey để đưa tin về bão tuyết và những rắc rối về giao thông khi tuyết phủ khắp nơi. Và trong lần thứ 15 đưa tin về bão tuyết trong mùa đông năm nay, phóng viên này có một trải nghiệm đặc biệt khi đến hai trong số 4 chiếc xe cào tuyết chạy qua dội tuyết lên người anh. Nhưng nhân vật chính tỏ ra cực kỳ chuyên nghiệp khi vẫn đứng vững và tiếp tục công việc. Porsche 911 truy đuổi ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy Ôtô gắn camera hành trình và mẫu xe thể thao nổi tiếng của Đức cùng phối hợp đuổi bắt và chặn đường chiếc SUV đâm người đi xe máy rồi bỏ chạy. Tài xế bị tụt quần khi cảnh sát kiểm tra độ tỉnh táo Một tay cầm điếu thuốc, một tay giữ lưng quần, trả lời viên cảnh sát giao thông, thanh niên này cho biết "đã hút rất nhiều". Bị đâm hai lần giữa ngã tư Người đàn ông khoảng 50 tuổi hiện trong tình trạng hôn mê trong bệnh viện sau khi tìm cách qua đường ở một ngã tư tại Ôn Châu, tỉnh Triết Giang, Trung Quốc. Sau khi bị xe sedan màu trắng tông thẳng ở tốc độ cao, bị hất văng và rơi đập xuống đường, nạn nhân ngay sau đó bị ôtô chạy ngay phía sau đè nghiến lên người vì không kịp tránh.