Bugatti Veyron ra phiên bản vinh danh Rembrandt Bugatti Mẫu xe thứ 4 trong loạt xe vinh danh các huyền thoại của Bugatti Veyron, lần này là Rembrandt Bugatti, nhà điêu khắc của thế kỷ 20.Rembrandt Bugatti là em trai của Ettore Bugatti, người sáng lập ra hãng siêu xe nước Pháp. Cả hai anh em đều mang trong mình tài năng điêu khắc, nhưng Ettore rẽ hướng sang sản xuất ôtô còn Rembrandt trở thành nhà điêu khắc nổi tiếng thế kỷ 20. Bugatti Veyron Rembrandt Bugatti. Cũng giống như các phiên bản đặc biệt khác, chiếc Veyron Rembrandt cũng được phát triển dựa trên Veyron Grand Sport Vitesse, chỉ có 3 chiếc ra đời với mức giá xấp xỉ 3 triệu USD. Thân xe mang màu đồng bọc bên ngoài sợi carbon nền tảng, đây là loại chất liệu yêu thích khi ra đời các tác phẩm điêu khắc của Rembrandt. Phần thân dưới thấp của siêu xe có màu nâu, đây cũng là màu sử dụng cho nội thất ở tông sáng hơn. Siêu xe sử dụng động cơ 8 lít W16 cho công suất 1.184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 2,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 409 km/h.