Yamaha V-ixion lột xác theo phong cách R25 Dựa trên phiên bản concept của R25, người chơi xe đã tạo cho chiếc nakedbike V-ixion một phong cách mới đầy chất thể thao.Dù chưa xuất hiện hình ảnh phiên bản sản xuất, nhưng mẫu concept R25 với cảm hứng thiết kế thừa hưởng từ xế đua MotoGP Yamaha YZR-M1 khiến người mê xe nóng lòng chờ đợi một R25 thương mại cũng mạnh mẽ không kém. Có vẻ hơi thiếu kiên nhẫn hơn những người khác, Hasrat Samuel tại Indonesia đã tự tạo ra R25 của riêng mình. Yamaha R25 từ V-ixion. Phát triển từ chiếc nakedbike nhỏ bé 150 phân khối V-ixion, chủ nhân đã gần như tạo thân mới hoàn toàn. Đuôi xe chỉnh sửa thành kiểu yên solo vuốt nhọn về phía sau, thêm bộ quây thân xe cùng phần đầu trước đèn pha đôi, kính chắn gió cao đúng chất sportbike. Ống xả, tay lái, đĩa phanh, gác để chân, tay lái cùng nhiều chi tiết nhỏ khác được lên đời hàng hiệu. Tuy nhiên, động cơ vẫn là loại nguyên bản của V-ixion. Cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Giống như trên mẫu FZ150i tại Việt Nam.