Ford Escape 'ngửa bụng' vì định chồm lên BMW mui trần Tài xế BMW serie 3 bước xuống quát mắng đối thủ, ngay sau đó chiếc Ford Escape nhoi sang làn khẩn cấp rồi chèn thẳng lên chiếc mui trần.Từ thái độ của tài xế chiếc mui trần hạng sang, chắc chắn những lời thốt không lọt tai đối với tài xế chiếc SUV. Diễn biến tiếp theo có lẽ nằm ngoài dự tính của tất cả những ai chứng kiến. Đây cũng là trường hợp hoàn hảo để nhắc nhở mọi tài xế nên tránh xa mọi va chạm giao thông, bởi không ai biết được điều gì có thể xảy ra với những cái đầu nóng. Theo người đăng video - có lẽ chính là người phụ nữ đã quay video vụ việc - rằng sau khi chiếc SUV lật nghiêng, tài xế BMW lái đi khoảng 5-6 m rồi đỗ lại, xuống xe và bước về phía đối thủ. Nguyên nhân vụ việc dường như do tài xế chiếc Ford muốn cắt mặt xe mui trần.