Porsche sắp sản xuất tiểu Panamera Hãng xe thể thao Đức xác nhận việc sản xuất mẫu xe thứ 7 đang bán ra của hãng, nhiều khả năng là chiếc sedan cỡ trung bên dưới Panamera.CEO cỉa Porsche, Matthias Müller xác nhận với "Tôi nghĩ mẫu xe thứ 7 sẽ phát triển tốt bởi hầu hết các mẫu xe đều có vòng đời 7 năm. Nếu chúng tôi có mẫu xe thứ 7 thì mỗi năm Porsche sẽ có một sự kiện đáng chú ý", Muller cho biết. Panamera sẽ có thêm đàn em. Trong khi Muller không tiết lộ thông tin cụ thể về mẫu xe sắp sản xuất thì một số nguồn tin thân cận trong nội bộ hãng xe cho biết, Porsche đã nộp bản kế hoạch phát triển mẫu xe tầm trung mới lên hãng mẹ Volkswagen. Nếu thông qua, tiểu Panamera sẽ ra đời dựa trên thế hệ thứ hai của nền tảng MLB, đến từ Audi, xuất hiện trên A4 2015. Hiện nay, MLB đang được sử dụng để dựng nên những Audi A4, A5, A6, A7, A8, chiếc SUV Q5 và Porsche Macan. Năm 2013, Porsche đã thành công trong việc giới thiệu Macan với thế giới. Ban đầu xuất hiện với tư cách một tiểu Cayenne nhưng thực tế khi xuất hiện, mẫu SUV mới đã chứng tỏ một phong cách riêng, vừa kế thừa được tinh hoa đàn anh lại có lối đi riêng. Với kinh nghiệm Macan, hứa hẹn mẫu xe mới sẽ tiếp tục là một sự kiện đáng chú ý của làng ôtô thế giới.