BMW serie 3 mới giá từ 1,45 tỷ đồng Mẫu sedan hạng sang lần đầu trang bị công nghệ hiển thị thông tin trên kính chắn gió HUD sẽ về đến Việt Nam vào ngày 8/3.BMW serie 3 mới còn nhấn mạnh đặc tính thể thao với các đặc điểm ngoại hình như bộ vành hợp kim 16 inch với chấu hình sao, hoặc vành 18 inch cho phiên bản 328i, cùng viền cửa sổ ốp nhôm bóng. Đặc biệt nhất là công nghệ hiển thị thông tin trên kính chắn gió với những thông tin về vận tốc, chế độ vận hành cho phép người lái luôn tập trung vào hành trình phía trước. HUD được tắt/bật qua một nút bấm nằm trên trái vô-lăng. Ngoài ra, nút điều khiển thông minh iDrive còn cho phép điều chỉnh độ sáng, chiều cao hoặc xoay thông tin hiển thị. Tính năng hiển thị thông tin lên kính chắn gió HUD. BMW serie 3 mới sử dụng dạng khung gầm trọng lượng nhẹ với phần lớn các bộ phận làm từ nhôm giúp giảm sức nặng của cầu xe và tạo nên tỷ lệ phân bổ trọng lượng 50:50. Động cơ 4 xi-lanh tăng áp turbin kép cho công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng phút trên bản 320i và công suất 245 mã lực tại vòng tua máy từ 5.000 đến 6.000 vòng/phút trên bản 328i. Trong cabin là thiết kế hỗ trợ người lái với màn hình trung tâm mới hướng về phía người điều khiển. Vô-lăng bọc da, hệ thống điều hòa tự động hai vùng. Ngoài ra là hai lựa chọn trang bị Sport và Modern. Gói tùy chọn Sport với đường chỉ may nổi trên vô-lăng bọc da, mặt đồng hồ có vòng phản quang và thang km màu đỏ. Gói Modern lại tạo dấu ấn với những chi tiết ốp vân gỗ. Tại Việt Nam, BMW 320i mới bản tiêu chuẩn có giá 1,448 tỷ đồng và tăng thành 1,495 tỷ đồng nếu chọn công nghệ HUD. Trong khi đó, giá bán BMW 328i mới bản tiêu chuẩn là 1,749 tỷ đồng và bản có HUD là 1,796 tỷ đồng. Mức giá đã bao gồm thuế GTGT.