Lộ ảnh Honda Wave phiên bản mới Những bức ảnh đầu tiên của phiên bản Wave mới thể hiện thiết kế thể thao, góc cạnh hơn và có thể sử dụng phun xăng điện tử.Những bức ảnh chụp chiếc Wave mới ở dạng catalog và trên kệ trưng bày với đường nét có thể là của phiên bản RSX mới. So với phiên bản cũ mẫu xe này có nhiều thay đổi trong thiết kế đặc biệt là ở phần đầu, mặt nạ phía trước và yếm xe, khắc phục những điểm yếu hiện tại. Đại diện Honda Việt Nam từ chối hé lộ bất cứ thông tin nào về mẫu xe này, nhưng theo nguồn tin của Kế hoạch "FI hóa" toàn bộ hệ thống sản phẩm được Honda nhắc tới vài năm trước vì vậy việc Honda đưa FI vào phiên bản lần này là hoàn toàn có cơ sở khi hiện trong dòng xe số FI mới dừng lại ở Future. Cạnh tranh trên thị trường ngày càng khốc liệt nên việc trang bị công nghệ FI lên Wave là điều dễ hiểu. Wave RSX hiện sử dụng động cơ 4 thì 110 phân khối, chế hòa khí, làm mát bằng không khí. Đèn halogen phản xạ đa chiều, hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo. Giá bán lẻ đề xuất từ 20,49 triệu đồng cho bản phanh đĩa và vành nan hoa. Bản phanh đĩa và vành đúc là 21,99 triệu đồng.