MV Agusta Brutale 800 nổi bật của cựu tay đua Mẫu nakedbike được Virginio Ferrari nâng cấp nhiều chi tiết cũng như tạo lớp áo mới nổi bật hơn trên phố.Virginio Ferrari từng là cựu tay đua, quản lý đội đua ở những thể thức 500, Moto3. Dù đã cao tuổi nhưng ông vẫn yêu thích những chiếc phân khối lớn, đặc biệt là các thương hiệu quê hương như Ducati, MV Agusta. Mẫu nakedbike Brutale 800 ra đời năm 2012, phát triển dựa trên Brutale 675 của MV Agusta. Xe sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 798 phân khối cho công suất 125 mã lực tại vòng tua 11.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 81 Nm tại 8.600 vòng/phút. MV Augsta Brutale 800 và Virginio Ferrari. Để tạo phong cách riêng cho mẫu xe của mình, Virginio tạo bộ áo mới nổi bật với ba màu đen, vàng, xanh. Xanh và vàng sử dụng hòa quyện dọc theo thân xe, ở la-zăng, trong khi đó màu đen xuất hiện ở yên xe và bộ khung, phần trước mang cảm giác mạnh mẽ, hầm hố. Ngoài màu mới, Brutale 800 còn trang bị thêm yên mới với đường chỉ khâu tay, nắp bình xăng bằng nhôm, chắn bùn trước sợi carbon, bọc ống xả cũng được làm từ loại vật liệu này. Với mẫu nakedbike sau khi nâng cấp, Virginio Ferrari sẽ bán ra với giá khoảng 21.800 USD cho phiên bản lên từ Brutale 800, rẻ hơn ở mức 19.900 USD nếu lên từ Brutale 675.