So sánh Sirius FI và Wave RSX FI Hai mẫu xe số phổ thông được tích hợp công nghệ phun xăng điện tử cùng thiết kế, thông số kỹ thuật ngang ngửa nhau.Cuộc đua FI không chỉ còn là sân chơi cho những mẫu xe bậc cao mà trở thành một trong những yếu tố cơ bản được sử dụng làm tiêu chí quyết định tiêu dùng của khách hàng. Kể từ khi Yamaha tích hợp phun xăng điện tử cho Sirius năm 2013, cuộc đua xe số bình dân khiến Honda cũng không thể ngoài cuộc. Yamaha Sirius FI phiên bản vành nan hoa. Đầu năm 2014, Yamaha giới thiệu phiên bản mới của Sirius FI với những cải tiến ở thiết kế vào ngày 25/2, chỉ sau đó 3 ngày Honda có câu trả lời là mẫu Wave RSX FI, đổi mới thiết kế để đối đầu với đối thủ trực tiếp. Xét về thiết kế, cả hai phiên bản hiện nay đều thay đổi khá xa so với Sirius, Wave của những đời đầu. Trong khi Yamaha phá cách Sirius thể thao thì Honda cũng khiến Wave mang màu sắc mới với nhiều đường xẻ, khí động học, nhưng nhìn chung vẫn trung tính, đúng đặc trưng Honda. Cả hai mẫu đều có tem xe mới và giới trẻ vẫn nghiêng một về Yamaha trong khi Honda hợp với trung niên hơn. Hai mẫu xe đều có chung kiểu vành nan hoa hoặc đúc 5 chấu, lốp xe cùng kích thước 70/90 trước và 80/90 sau. Dung tích bình xăng cũng ngang nhau với đại diện Honda là 4 lít, Sirius FI là 3,9 lít. Cốp chừa đồ để vừa một mũ bảo hiểm nửa đầu. Phanh đĩa bánh trước và phanh đùm (tang trống) bánh sau. Honda Wave RSX FI. Ngoài những giống nhau trong thiết kế và đặc tính, Sirius FI và Wave RSX FI sử dụng hai động cơ ngang ngửa nhau. Sirius FI vốn đặt nhiều tính thể thao nên sử dụng động cơ xi-lanh đơn lớn hơn một chút, dung tích 114 phân khối, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,3:1, công suất 8,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút gần tương đương với Wave RSX FI. Tuy nhiên mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút cao hơn chút ít. Các giá trị công suất và mô-men xoắn cực đại của Sirius FI ở vòng tua thấp hơn, đảm bảo khả năng tăng tốc ở tốc độ thấp. Cả hai đều làm mát bằng không khí và h Sirius FI bán ra ở mức 21 triệu đồng, phiên bản RC là 23 triệu. Wave RSX FI có giá từ 21,5 đến 24 triệu đồng tùy thuộc vào phiên bản có tích hợp phanh đĩa, vành đúc hay không. Để lấy thêm lợi thế, Yamaha áp dụng chính sách bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km trong khi Honda vẫn áp dụng chế độ 2 năm hoặc 20.000 km.