Honda Bite 50 - scooter cá tính cho đường phố Việt Nam Mẫu scooter 50 phân khối mang vẻ ngoài cá tính, khác biệt so với những người anh em Zoomer hay Dunk.Nếu các phân khúc trên sắp hết đất diễn thì scooter 50 phân khối lại là nơi Honda khẳng định thế mạnh. Có khá nhiều mẫu xe nhưng mỗi chiếc lại có một kiểu hình dáng đặc trưng khác nhau. Nếu Zoomer có vẻ hầm hố của một kẻ ngông nhỏ tuổi, Dunk mang nét hiện đại vuông vức thì Bite lại có vẻ duyên dáng như những mẫu xe điện. Honda Bite 50 tại Việt Nam. Honda Bite ra mắt lần đầu năm 2001 tại tại triển lãm xe hơi Tokyo. Một năm sau bắt đầu được bán ra tại thị trường quê nhà, hướng tới nhóm khách hàng trẻ tuổi, ưa thích sự tự do. Chiếc scooter sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 50 phân khối, làm mát bằng dung dịch công suất 4,9 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút. Hộp số biến thiên vô cấp CVT. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,33 lít/100 km. Xe nhẹ nhàng với hệ thống khung sườn làm từ hợp kim nhôm, trọng lượng 72 kg. Chiều cao yên thay đổi được 7 nấc để phù hợp với nhiều dáng ngồi khác nhau. Ổ khóa từ như trên các xe hiện nay, đồng hồ tốc độ cơ cổ điển, một nét hoài cổ trên mẫu xe hiện đại. Mức giá để sở hữu Bite 50 không hề thấp như dung tích động cơ, tại thị trường Nhật khoảng 2.000 USD. Một chiếc Bite 50 đã qua sử dụng cũng được nhiều người chào bán tại Việt Nam với giá khoảng trên 1.000 USD.