BMW ra đời công nghệ thông minh hơn người lái Nếu Adaptive Headlight, cảm biến gạt mưa, tự động thiết lập hành trình phụ thuộc vào tình trạng giao thông đã ấn tượng thì BMW còn tạo ra công nghệ mới thông minh hơn.Hãng xe Đức mới giới thiệu chi tiết công nghệ chủ động hỗ trợ lái (Proactive Drive Assistant), được thiết kế để giúp các chuyến đi trong tương lai không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn tiết kiệm cả thời gian. Đây là phần mở rộng của công nghệ Efficient Dynamic mà BMW phát triển về quản lý năng lượng thông minh. Mục đích là để tránh tiêu thụ năng lượng không cần thiết, đồng thời phục hồi năng lượng một cách tối đa có thể. Song song với thiết kế tương lai, BMW cũng phát triển những công nghệ thông minh hơn cả người lái. Ở một góc tiếp cận đơn giản, công nghệ này được hiểu giống như hệ thống Stop-Start và phanh phục hồi năng lượng, nhưng cũng có thể mở rộng, thông minh hơn trong việc sử dụng các hệ thống hiện đại bên trong xe để biến mọi hành trình trở nên tiết kiệm nhất. Kết quả là, chiếc xe có thể thực sự dự đoán được tình huống xảy ra và phản ứng trước khi trực tiếp đối mặt, đáng chú ý là bằng cách sử dụng khéo léo hệ thống truyền động và điều hướng. Proactive Drive Assistant không kết hợp với những tính năng của BMW mà khách hàng đã quen thuộc. Những tính năng mới là Eco Pro có thể đưa ra những gợi ý để lái xe tiết kiệm hơn, những tùy chọn điều hướng có thể trực tiếp giúp tài xế thoát khỏi tình trang giao thông hỗn độn, bên cạnh đó là một chức năng phân tích tổng quan hiệu quả lái xe sau mỗi hành trình. Bằng cách sử dụng hệ thống điều hướng của xe, nó có thể cảnh báo trước về điều kiện đường sá như sắp tới một giới hạn tốc độ thấp hơn, hay chuẩn bị cho việc tắt máy nếu phải dừng quá lâu. Nhưng Proactive Driving Assistant còn làm được nhiều hơn thể, như việc sử dụng radar và cảm biến camera để xác định điều kiện xung quanh và chuẩn bị cấp số cho phù hợp. Công nghệ này cũng có thể nhận ra điều kiện phía trước có thích hợp để vượt hay không, nếu có sẽ đưa về cấp số phù hợp sẵn sàng cho người lái gẩy xi-nhan vượt, tiết kiệm thời gian và kích hoạt tăng tốc nhanh. Tương tự vậy, hệ thống có thể nhận biết góc cua hẹp hoặc nhiều góc cua liên tiếp để trả về số thấp, đỡ vất vả cho người lái. BMW dường như đang phát triển công nghệ để tiết kiệm nhiên liệu đến mức khách hàng không bao giờ nghĩ tới. Sưởi ấm hay làm mát cabin xe sử dụng một lượng năng lượng đáng ngạc nhiên, đặc biệt trong các thế hệ mới của xe điện. Dưới hình ảnh của công nghệ Efficient Dynamics, các kỹ sư đang làm việc trên một hệ thống mới để trích xuất năng lượng từ không khí ra khỏi cabin để sưởi ấm không khí quay trở lại cabin qua đường thông gió. Chỉ với những cải tiến nhỏ này, thế hệ tiếp theo của những mẫu xe nhà BMW sẽ có những bước tiến đáng kể.