Hyundai Sonata thế hệ mới ra mắt vào cuối tháng Hãng xe Hàn sẽ giới thiệu thế hệ tiếp theo của mẫu sedan cỡ trung với khách hàng nội địa vào cuối tháng 3, trước khi mang tới triển lãm ôtô New York vào tháng 4.Khi thế hệ thứ 6, cũng là thế hệ hiện hành ra mắt vào năm 2009, Sonata từng gây "bão" và thu về những phản hồi tích cực. Mẫu xe này trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Hyundai với hơn 200.000 chiếc bán ra trong nằm đầu tiên đến với thị trường Bắc Mỹ. Sau đó, doanh số của Sonata luôn khiến các ông chủ ở Hyundai hài lòng khi năm 2012 là hơn 230.000 xe và năm 2013 là hơn 203.000 xe. Ảnh dựng trên máy tính của Hyundai Sonata thế hệ mới. Ảnh: Hãng xe Hàn dường như hy vọng có thể lặp lại thành công, nếu như không thể vượt qua thành tích cũ, với Sonata thế hệ thứ 7. Mẫu sedan cỡ trung được cho là sẽ nâng cấp và thay đổi nhiều để tăng sức cạnh tranh với những Toyota Camry, Nissan Altima và Ford Fusion. Khi chưa có hình ảnh thực tế của Sonata 2015, người Hàn miêu tả suông rằng mẫu xe thế hệ mới được thiết kế trau chuốt hơn với ngoại hình sang trọng. Và cũng giống Genesis thế hệ mới, Sonata 2015 áp dụng ngôn ngữ thiết kế Điêu khắc dòng chảy (Fluidic Sculpture) đặc trưng của Hyundai. Sonata thế hệ hiện hành. Thiết kế nội thất được Hyundai giúp hình dung bằng những từ ngữ như "công thái học", "hiệu quả trực giác", "cabin thiết kế mở theo chiều ngang", "vật liệu cao cấp và trình độ thủ công bậc thầy". Ngoài ra, hãng xe Hàn cho biết họ đã nỗ lực nhằm nâng cấp độ an toàn của Sonata như tăng tỷ lệ thép cường độ cao đsử dụng cho phần kết cấu. Thế hệ hiện hành của Sonata, bán ra từ 2009, còn được biết đến với tên gọi Hyundai i45 tại một số thị trường như Australia, New Zealand, Singapore hay Colombia. Tại Hàn Quốc, Sonata 2014 sử dụng động cơ xăng 2.0 Theta II MPi cho công suất 163 mã lực với giá bán từ 19.000 đến 26.000 USD. Ở Mỹ, xe trang bị động cơ phun xăng trực tiếp 2,4 lít 4 xi-lanh với công suất 197 mã lực kèm giá bán đề xuất 21.450 USD.