Những lần siêu xe của Tuấn Hưng xuống phố Ferrari 488 GTB màu đỏ từng xuất hiện nhiều lần tại Hà Nội cũng như chạy hành trình siêu xe qua nhiều tỉnh thành.Tuấn Hưng lần đầu chia sẻ về ôtô mới trên trang cá nhân hồi tháng 9/2017. Siêu xe mang biển số TP HCM, đã qua sử dụng. Tuấn Hưng khoe siêu xe trên tài khoản mạng xã hội cách đây hơn 1 năm (ảnh chụp màn hình tại thời điểm đăng). 488 GTB thu hút sự chú ý của cộng đồng người yêu xe, bởi tại Việt Nam chỉ khoảng 20 chiếc. Giá xe được đồn đoán khoảng 16 tỷ đồng. Tại Hà Nội, nam ca sỹ tuổi Ngựa thường tự lái siêu xe đến các sự kiện. Hồi tháng 3, xe xuất hiện cùng nhiều mẫu đình đám khác tại Việt Nam, trong hành trình Car & Passion chạy qua nhiều tỉnh, thành. Bên cạnh 488 GTB là nhiều xế hộp mang thương hiệuFerrari, Lamborghini, McLaren. ChiếcFerrari của Tuấn Hưng tham gia hành trình siêu xe hồi tháng 3/2018. Sau đó, "siêu ngựa" thường xuyên xuất hiện trên các tuyến phố tại Hà Nội hay đi chăm sóc tại garage.488 GTB được sử dụng cho nhiều cảnh quay trong videoca nhạc của Tuấn Hưng phát hành hồi tháng 4. Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng (bên phải) trong MV ca nhạc quay tại Hà Nội. 2 tháng sau đó, chiếc Ferrari 488 GTB xuất hiện tại TP HCM, trong một sự kiện có khá nhiều các mẫu siêu xe và xe thể thao tham dự. Siêu xe xuất hiện tại Sài Gòn hồi tháng 5. Ảnh: Khoảng 3 giờ ngày 16/10, xe gặp nạn trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, khiến phần đầu hư hỏng nặng. Tại Việt Nam, hiện chưa có đại lý Ferrari chính hãng, nên việc sửa chữa sẽ gặp nhiều khó khăn. Xe Ferrari 488 GTB sau tai nạn sớm 16/10. Ảnh: Đại diện Ban quản lý cao tốc Nội Bài - Lào Cai cho biết, tai nạn khiến đầu xe vỡ nát, một đoạn bó vỉa mặt đường hư hỏng nhẹ. Không ai bị thương trong vụ tai nạn. Cảnh sát giao thông thành phố Việt Trì đã tới làm rõ sự việc. Ferrari 488 GTB là mẫu xe ra đời thay thế 458 Italia, trang bị động cơ 3.9, V8 tăng áp kép, công suất 661 mã lựctại vòng 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Xe ra mắt thị trường quốc tế lần đầu năm 2018, thay thế cho những chiếc 458 Italia.