Môtô tụ hội khoe động cơ boxer Loại động cơ với hai hàng xi-lanh đối xứng vốn là phát minh được cấp bằng sáng chế của Karl Benz vào năm 1896. Đến ngày nay, những chiếc môtô sử dụng động cơ boxer vẫn được nhiều người yêu thích.Đến năm 1923, Max Friz thiết kế những chiếc BMW đầu tiên và chọn động cơ boxer 500 phân khối cùng hộp số với truyền động bằng trục. Sau đó, loại động cơ này được phát triển cho cả ôtô với số xi-lanh lên đến số 8, còn xe môtô có 6 xi-lanh. Đến ngày nay, những mẫu xe dùng động cơ boxer vẫn bon bon trên đường và có lượng người hâm mộ không nhỏ. Boxer Art Meeting 2013 diễn ra tại Tonenburg (Đức). Động cơ BMW 247 là loại động cơ đốt trong hai xi-lanh với hai van trên mỗi xi-lanh, thường được sử dụng trên các mẫu BMW từ 1969 đến 1995. Một chiếc môtô với động cơ boxer. BMW R100RS động cơ boxer và phong cách cafe racer. Phần lớn các xe đến tham gia buổi gặp mặt đều có những thay đổi so với nguyên bản. Với bộ giảm thanh cỡ lớn và cặp phuộc hành trình ngược, các mẫu xe với động cơ boxer thường có ngoại hình khá hầm hố. Động cơ boxer 750 phân khối trong bộ khung của BMW R50/2.