Lái xe ở quốc gia nào nguy hiểm nhất? Nghiên cứu của một trường đại học Mỹ so sánh tỷ lệ người bị tử vong do tai nạn giao thông với những người bị mắc bệnh ung thư, hay bệnh tim trên gần 200 quốc gia.Mặc dù xe hơi ngày nay an toàn hơn bao giờ hết, nhưng tại một số nước tỷ lệ người chết do tai nạn giao thông còn rất cao. Một nghiên cứu do Viện nghiên cứu giao thông thuộc đại học Michigan (Mỹ) thực hiện, dựa trên dữ liệu mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới. So sánh giữa tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông so với những người bị bệnh ung thư, bệnh tim và các bệnh khác trên 193 quốc gia. Lái xe ở quốc gia nào nguy hiểm nhất? Kết quả cho thấy, mức trung bình trên thế giới cứ 100.000 trường hợp thì có18 người tử vong từ tai nạn xe hơi. Vậy, lái xe ở quốc gia nào là nguy hiểm nhất? Namibia có tỷ lệ trung bình khoảng 45 người tử vong trên 100.000 trường hợp. Nước an toàn nhất thuộc về Maldives, một quốc đảo ở Ấn Độ Dương với 2 ca trên 100.000 trường hợp. Nước Mỹ cũng có tỷ lệ tương đối cao với 14 trên 100.000 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, ở Canada mức trung bình 8/100.000, Pháp có 7, Đức 6 và cùng mức trung bình 5/100.000 trường hợp tại Vương quốc Anh, Nhật, Thụy Sĩ và Thụy Điển. So sánh các ca tử vong do tại nạn giao thông với các căn bệnh khác, quốc gia nguy hiểm nhất thuộc về Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Tổng cộng có 15,9 % ca tử vong từ tai nạn xe hơi, trong khi mức trung bình ở toàn cầu là 2,1 %.