Xe máy Ấn Độ nhắm vào Đông Nam Á Hãng Bajaj, nhà xuất khẩu xe hai bánh lớn nhất Ấn Độ đặt mục tiêu mở rộng thị trường trong năm 2014 tới các nước Đông Nam Á.Bajaj là hãng xe Ấn Độ hiện đang liên doanh cùng KTM với 48% cổ phần. Nhà xuất khẩu xe hai bánh lớn nhất đất nước đa tôn giáo đang tìm cách mở rộng thị trường xuất khẩu trong năm 2014, trong đó Asean và Brazil là hai thị trường được hướng tới, cho cả các sản phẩm của Bajaj và KTM. Bajaj Pulsar 200NS, mẫu xe phát triển dựa trên KTM Duke 200. Bajaj hiện đang bán các sản phẩm của mình tại Indonesia và Philippines, hai thị trường tiềm năng tại Đông Nam Á mà hãng này hướng tới nhất là Thái Lan và Malaysia. Không chỉ tập trung vào thị trường Asean, hãng này còn phát triển tại châu Âu, Mỹ, Nhật và Australia. Hiện nay nhà máy của hãng này tại Chakan (Ấn Độ) là một trong hai nơi sản xuất KTM trên thế giới. Những nền tảng và công nghệ mà hãng xe Áo truyền cho sản phẩm của Bajaj là lợi thế để bước chân vào các thị trường khó tính. Bajaj Pulsar 200NS là một ví dụ. Phát triển dựa trên KTM Duke 200, mẫu nakedbike mang tiêu chuẩn chất lượng châu Âu nhưng chỉ được bán với giá 1.400 USD, quá rẻ so với mức bình quân 3.000 USD tại các thị trường nakedbike cỡ nhỏ phát triển như Thái Lan hay Indonesia.