Thiếu niên 14 tuổi sở hữu siêu xe đua Lamborghini đầu tiên ở Mỹ Chưa đủ tuổi lấy bằng lái, nhưng Steven Aghakhani đã có cả bộ sưu tập xe đua đặc biệt.Chiếc Lamborghini Huracan Super Trofeo Evo đầu tiên ở Mỹ mới được giao tới tay khách hàng, và vị khách may mắn là một học sinh trung học 14 tuổi đến từ California. Steven Aghakhani nhận mẫu xe đua hôm 15/2 sau khi bố cậu dành tặng sự ngạc nhiên cho con trai tại đại lý Lamborghini Beverly Hills. Thiếu niên 14 tuổi là chủ nhân siêu xe đua Lamborghini Huracan Super Trofeo Evo đầu tiên tại Mỹ.  Aghakhani không phải đứa trẻ chỉ thích xe kiểu "chơi chơi", bởi theo Huracan Trofeo Evo do phân nhánh xe thể thao Lamborghini Squadra Corse phát triển với sự hỗ trợ từ hãng chuyên chế tạo khung gầm xe đua Dallara Engineering. Siêu xe có phần thân mới dựa trên Huracan Super Trofeo nguyên bản, bộ phụ kiện bằng sợi carbon được nâng cấp tính khí động học và tăng lực ép. Bản Evo dùng động cơ nâng cấp từ cỗ máy 5,2 lít V10 của Huracan tiêu chuẩn, công suất đạt 620 mã lực so với 610 mã lực của bản tiêu chuẩn và mô-men xoắn 560 Nm. Hộp số X-Trac 6 cấp, giảm xóc Ohlins và bộ linh kiện điện tử MOTEC.