Xe tải đánh bật xe khác để giành đường Bị chiếc bán tải chiếm mất làn đường riêng, xe tải kéo xe thùng đằng sau tăng ga, len vào trong rồi thực hiện cú đánh hông không khác gì diễn viên múa bụng khiến đối thủ bị bật sang làn đường khác.Sau đó, xe bán tải cũng không vừa khi tìm cách vượt lại nhưng nhận về một kết cục đáng buồn. Nissan GT-R lạc lái ở khúc cua Cuộc thi tốc độ có nhiều mẫu GT-R tham gia, nhưng một chiếc trong số đó vào cua quá nhanh và mất lái khiến xe lao vào bãi cỏ, tông vào mô đất, bật cao rồi lộn vòng. Sau va chạm, nhảy lên tấn công tài xế xe buýt Vụ việc xảy ra ở Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc, khi một xe tư nhân không biển số chạy vào làn đường dành cho xe buýt và gây ra va chạm. Ngay sau đó, kẻ vi phạm tỏ thái độ hung hăng và nhảy lên xe buýt hành hung tài xế. Đánh lừa tên cướp có súng, nạn nhân tung cú đấm rồi bỏ chạy Tên cướp đạp xe đạp vượt lên, cất xe vào góc khuất rồi đi bộ sang đường chặn đầu chàng thanh niên. Sau pha giằng co với kẻ có vũ khí, nạn nhân nhanh trí đánh lạc hướng rồi bỏ chạy. Tên cướp bị bắt ngay sau đó. Xe máy tự dưng đâm ôtô Ngay sau tín hiệu được đi, xe máy nhích ga và bỗng nhiên ngoằn nghoèo, tông vào ôtô bên cạnh trước khi đổ về phía ngược lại.