Hyundai Intrado - Tucson thế hệ mới Mẫu crossover concept được cho là thế hệ mới của Tucson với thiết kế áp dụng ngôn ngữ 'Điêu khắc dòng chảy' thế hệ thứ hai.Thế hệ thứ hai của ngôn ngữ thiết kế "điêu khắc dòng chảy" được giới thiệu sớm nhờ sự xuất hiện hình ảnh của mẫu SUV concept Intrado. Mẫu crossover 3 cửa phát triển dựa trên thế hệ tiếp theo của động cơ hydrogen sử dụng trên chiếc ix35 Fuel Cell ở châu Âu. Nhiều khả năng đây là thế hệ mới của mẫu Tucson. Hyundai Intrado Concept. Lưới tản nhiệt của xe giống như trên Genesis sedan 2015, nhưng đèn pha dẹt, sắc cạnh hình lưỡi dao dạng LED thì khác biệt. Đèn hậu dạng chữ C độc đáo, thân xe cơ bắp, mượt mà. Ở nội thất, bảng điều khiển kỹ thuật số, vô-lăng thể thao cùng hệ thống thông tin giải trí hiện đại. Nhiều chi tiết bọc bằng sợi carbon. Thông tin về động cơ của mẫu concept chưa được tiết lộ. Intrado concept sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show 2014 sắp tới.