Suzuki Thunder 250 phong cách cafe racer Món quà đặc biệt mà chủ một hãng độ xe dành tặng cho người anh em trong ngày khai trương nhà hàng mới.Benny Widjaya người Indonesia muốn có một món quà thật đặc biệt cho người anh em họ khi khai trương nhà hàng mới, và món quà được chọn là một mẫu xế độ. Món quà này không quá khó để tạo ra bởi Benny sở hữu hãng độ Hikari Garage. Sau một thời gian dài tìm kiếm những bản mẫu phù hợp, Benny quyết định thực hiện một chiếc cafe racer, nguyên bản là chiếc Suzuki Thunder 250 bởi dáng dấp khá phù hợp. Bộ khung và động cơ được giữ lại tuy nhiên có những chỉnh sửa cho phù hợp. Tổng thể thân xe sơn màu đen, điểm nhấn bằng yên xe nếp gấp màu gạch và viền la-zăng sơn vàng. Bình xăng tạo hình to lớn, hầm hố, đèn pha đơn cổ điển, các chi tiết đều trau chuốt thiết kế cho đơn giản và phù hợp nhất.