Những kiểu biển giao thông gây sốc Đơn giản làm nhiệm vụ chỉ dẫn cho người đi đường, nhưng nhiều khi những tấm biển này khiến người tham gia giao thông thấy phì cười, thán phục lẫn hoang mang.Chạy xe trên đường, tín hiệu giao thông nhiều đến mức nhiều tài xế có thể bỏ qua vài chiếc. Nhưng nếu chú ý tới chúng, họ có thể nhận ra có những thứ kỳ cục hoặc vô nghĩa đến khó hiểu. Giống tấm biển này, một sự chào đón lãnh đạm đối với du khách tới Cumbria (Anh). Ảnh: Những con hươu hay nai có thể gây ra thiệt hại không nhỏ nếu cắt qua một chiếc xe, vì thế nhiều tài xế ở North Vancouver (Canada) được cảnh báo về sự xuất hiện bất ngờ của loài vật này. Nhưng việc sử dụng chân dung một con lạc đà có thể khiến các lái xe mất tập trung vì câu hỏi tại sao. Ảnh: Dù những chỉ dẫn thế này rất rõ ràng, dễ hiểu, nhưng một vài lái xe vẫn tin tưởng đi theo hệ thống định vị, để rồi một số bị Nhắc nhở về vị trí của các tốc độ tương ứng. Ảnh: Với những người bạn đồng hành thích nói, tấm biển này là một lời nhắc nhở nhẹ nhàng: "Em yêu, đừng cằn nhằn khi anh đang lái xe. Thay vào đó hãy nhìn ra ngoài và tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên". Ảnh: Chiều rộng đường đi 1,5 m có thể rất hẹp, nhưng không phải không có xe đi vừa. Điều cần làm là cầu mong đừng có bất cứ chướng ngại vật nào xuất hiện. Ảnh: Biển chỉ đường khó hiểu này cho biết hướng đi tới triển lãm thường xuyên về bộ phim truyền hình thuộc thể loại khoa học viễn tưởng của Anh từng khởi chiếu năm 1963, "Doctor Who". Doctor Who Exhibition Cardiff nằm tại Red Dragon Centre ở Cardiff, Anh. Ảnh: Năm 2008, các lái xe trên con đường miền quê giữa Great Dunmow và Finchingfield (Essex, Anh) được cảnh báo rằng họ sẽ bị đuổi bắt bởi một trực thăng cảnh sát nếu vượt quá tốc độ giới hạn. Ảnh: