Môtô đấu đầu ôtô, lái xe văng như chim Chạy tốc độ cao, cú đối đầu của hai xe làm văng tung tóe vô số mảnh vỡ, trong khi tay lái môtô xoay vòng vòng trên không bay về phía trước.Xe tải đâm hàng loạt xe cùng chiều Chiếc xe tải bỗng nhiên lao tới từ phía sau, húc một loạt xe cùng chiều đang đi ở tốc độ chậm. Ôtô húc xe máy chở hai tên cướp Một người từ đâu chạy vội tới và nhảy lên chiếc xe máy có vẻ đang chờ sẵn ngay ngã tư. Chiếc ôtô đang dừng cũng vội vàng tăng ga và húc vào đuôi xe hai bánh khiến hai nghi phạm ngã xuống đường. Một kẻ bị cho là gãy chân và cả hai bị bắt ngay sau đó. Đâm vào đuôi xe tải vì khói ống xả Con đường sáng sủa bỗng nhiên trở nên mờ mịt như bị mây mù bao phủ. Tài xế xe có camera hành trình giảm ga và bật cần gạt nước. Càng chạy trời càng mịt mù đến khi xe bất ngờ đâm vào đuôi chiếc xe tải phía trước, nguồn gốc của làn khói dày đặc. Tai nạn được cho là khiến một người tử vong. Vượt đèn đỏ gây tai nạn hàng loạt Xe sedan vượt đèn đỏ đâm vào xe SUV rẽ trái, sượt qua xe van rồi đấu đầu xe buýt ngược chiều trước khi xoay 180 độ trượt vào xe tải chờ đèn đỏ.