Pagani Zonda Revolucion 2014 có giá 2,9 triệu USD Tương tự như Zonda R, sức mạnh của Revolucion là khối động cơ AMG dung tích 6 lít V12 có công suất 800 mã lực.Siêu xe trị giá 2,9 triệu USD chỉ sản xuất 5 chiếc. Pagani Zonda Revolucion là Bộ khung làm bằng carbon-titan và rất nhiều thành phần từ sợi carbon nhằm giữ cho trọng lượng thấp nhất với 1.069 kg. Khung sườn là bí quyết của hãng. Hệ thống ống dẫn khí, cánh gió ở nhiều vị trí trên xe bằng sợi carbon làm tăng giá trị thẩm mỹ cũng như hiệu suất. Nếu thực sự có một phiên bản Batmobile thì Revolucion chính là mẫu xe đó. Từng đường nét thiết kế đến những chi tiết đều đem đến sự lạnh lùng và mạnh mẽ khiến cho bất cứ ai nhìn thấy cũng phải nể phục.  Bên trong cabin, ghế trang bị hệ thống sưởi và làm mát. Màn hình thông tin giải trí lớn. Tất cả mọi thứ trong Revolucion đều dành riêng cho tốc độ và sự chính xác. Đồng hồ đo tua máy sẽ nằm gần vị trí túi khí an toàn. Dây đai an toàn 2 vị trí và ghế xe đua đều được trang bị cho cả người lái lẫn hành khách. Sức mạnh động cơ truyền đến các bánh xe sau thông qua hộp số 6 cấp. Việc sang số diễn ra rất chính xác và tích tắc chỉ trong 20 mili giây. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,6 giây và tốc độ tối đa là 350 km/h. Một hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống phanh ABS hoàn toàn mới.