Những xe tốt nhất thế giới 2014 Audi A3, BMW serie 4 và Mazda3 là ba mẫu xe còn lại đến vòng chung kết của World Car Awards.Ở hạng mục chung xe của năm, ba cái tên còn lại cuối cùng sau khi 10 đại diện xuất hiện là Audi A3, BMW serie 4 và Mazda3. Trong khi đó, BMW i3, Cadillac CTS hay Peugeot 308, những mẫu xe được coi là xe châu Âu của năm lại không thể cạnh tranh với những đối thủ còn lại. BMW serie 4. Trong khi đó, tại các phân hạng chi tiết lại có một số bất ngờ. Xe sang là cuộc cạnh tranh của Mercedes S-class, Bentley Flying Spur và Range Rover Sport. Ông lớn Rolls-Royce Wraith bị đánh bật khỏi top 3. Tại hạng mục xe hiệu suất cao, ba cái tên Chevrolet Corvette Stingray, Ferrari 458 Speciale và Porsche 911 GTR là các ứng cử viên cuối cùng. Chọn lựa 3 xe cho phân hạng xe xanh của năm đơn giản hơn bởi không có quá nhiều đại diện, theo đó Audi A3 Sportback g-tron, BMW i3 và Volkswagen XL1 được chọn, bỏ lại hai cái tên là Honda Accord Hybrid và Mitsubishi Outlander PHEV. Cuối cùng, về mặt thiết kế, ba xe còn lại là BMW i3, Mazda3 và Mercedes C-class. Kết quả chung cuộc sẽ được thông báo tại triển lãm ôtô quốc tế New York vào 17/4 tới, dựa trên lượt bình chọn của 69 nhà báo chuyên ngành đến từ 22 quốc gia.