Siêu xe Koenigsegg One:1 chính thức ra mắt Mẫu hypercar mạnh nhất thế giới từ Thụy Điển có màn ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show.Hãng siêu xe Thụy Điển đã có màn ra mắt mẫu hypercar mới nhất, mạnh nhất của mình tại Thụy Sĩ, trong triển lãm Geneva Motor Show thường niên. Koenigsegg One:1 tại Geneva Motor Show 2014. One:1 đang là siêu xe mạnh nhất với công suất 1.340 mã lực, trọng lượng 1.340 kg. Động cơ là loại 5 lít V8 tăng áp turbin kép. Mô-men xoắn cực đại 1.371 Nm. Xe sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp. One:1 tăng tốc từ 0-400 km/h sau khoảng 20 giây. Tốc độ tối đa trên 440 km/h. Với tốc độ tối đa này, Koenigsegg One:1 vượt qua kỷ lục Guinness mà Bugatti Veyron Super Sport đang giữ là 431,07 km/h. Nhưng đây mới chỉ là con số thông báo, người mê xe sẽ phải đợi cho tới khi hãng xe Thụy Điển có những buổi chạy test tốc độ chính thức.