Hazumi Concept - Mazda2 trong tương lai Mẫu concept tương lai của Mazda2 mang thiết kế khí động học, một cabin hiển thị mang cảm hứng không gian vũ trụ.Hazumi Concept sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo đặc trưng của Mazda, mẫu xe thể hiện tương lai của chiếc supermini Mazda2, mang nhiều nét thể thao giống Mazda3 và Mazda6. Hazumi trong tiếng Nhật có nghĩa là nhảy lên, bật mạnh lên, được dùng để đặt lên cho mẫu concept nhỏ nhưng mạnh mẽ, bùng nổ năng lượng. Mazda Hazumi Concept. "Trong khi với các mẫu dài hơn như Shinari, chúng tôi sử dụng những đường kẻ dài, không khuôn phép để thể hiện ngôn ngữ Kodo thì với Kazumi, điều đó được tìm thấy ở ngay trong hình khối tổng thể", Ryo Yanagisawa, giám đốc thiết kế cho biết. Có kích thước tương tự Mazda2 thế hệ hiện tại, Hazumi tập trung vào tính năng động, cabin cỡ nhỏ kéo dài về sau hết mức có thể, đẩy trọng tâm xe xuống gần với trục bánh sau. Hình khối của xe cơ bắp với nhiều mảng chia thân xe, phần nhô ra từ trục bánh xe ở hai phía không nhiều, chiều dài cơ sở tiến gần tới chiều dài tổng thể, tăng tính thể thao. Trong nội thất, Hazumi có một bảng điều khiển trung tâm rõ ràng, rành mạch. Toàn bộ bảng táp-lô thiết kế như một cánh máy bay, cho cảm giác không gian đồng thời tăng không gian để chân. Trước vô-lăng là màn hình hiển thị tốc độ và các thông tin liên quan, chính giữa táp-lô là màn hình cỡ lớn thông tin giải trí, các nút bấm hạn chế tối đa, ngay cả trên vô-lăng. Chất liệu chủ yếu là kim loại và da. Hazumi concept lắp động cơ 1,5 lít Skyactiv-D diesel kết hợp hộp số tự động 6 cấp, cho lượng khí thải dưới 90 gam CO2 mỗi km, đạt tiêu chuẩn Euro 6. Xe cũng tích hợp công nghệ an toàn i-Activsense dựa trên triết lý an toàn Mazda Proactive Safety.