Cô gái bị hai ôtô tông liên tiếp Một học sinh chạy cắt ngang luồng giao thông và bị hai xe đâm liên tiếp. Cả hai xe sau đó đều bỏ chạy..Camera giao thông tại một ngã tư gần trường trung học Santa Ana (California) ghi lại tai nạn trên.Trong khi tài xế xe bán tải màu đỏ bị bắt và kết tội đâm xe rồi bỏ chạy, đồng thời lái xe không có bằng, thì tài xế chiếc Cadillac màu đen dường như vẫn chưa được tìm ra. Gặp 55 đèn xanh liên tiếp Chiếc taxi chạy trên đường phố Manhattan (Mỹ) vào khoảng 3 giờ sáng. Cảnh quay như trong phim Hollywood với các tay hacker đột nhập vào hệ thống điều hành giao thông và bật xanh tất cả  Dường như có vấn đề gì đó với tài xế chiếc bán tải nên người đàn ông mặc đồ trắng quyết định bám trụ trên nắp ca-pô. Trên đường, nhân vật kỳ lạ gọi với sang xe cùng chiều để xin viện trợ  Cảnh 3 người đàn ông cố sức nhét chú gấu bông vào trong chiếc ôtô khiến thanh niên vô hình bắt gặp không thể dứt cơn cười.  Một bé sơ sinh tim ngừng đập ngay sau khi được đưa đến một bệnh viện đa khoa ở Gran Canaria (thuộc quần đảo Canary thuộc Tây Ban Nha). Bé sau đó được xe cứu thương chuyển tới bệnh viện Nhi và có môtô cảnh sát dẫn đường. Trên đường đi là sự phối hợp hỗ trợ tuyệt vời từ các lực lượng cảnh sát khác nhau giúp hành trình đáng lẽ mất 10 phút được rút ngắn xuống còn 5 phút và em bé đã được cứu sống.