Honda Air Blade 125 thêm màu mới giá không đổi Phiên bản mới sơn từ tình kèm giá từ 38 triệu đồng đã bao gồm thuế GTGT.Honda Air Blade 125 mới giá từ 37,99 triệu đồng bán ra từ 4/3. Động cơ vẫn là loại 125 phân khối eSP làm mát bằng dung dịch, công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,2 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động dây đai. Xetích hợp công nghệ Idling Stop, tự động ngắt động cơ và chuyển sang chế độ chờ nếu xe dừng quá 3 giây. Động cơ được khởi động lại khi người lái tăng ga mà không cần ấn nút khởi động.