Horex VR6 Cafe Racer 33 đắt ngang Mercedes C-class mới Hãng môtô Đức trình làng mẫu xe mang phong cách cổ điển và chỉ có 33 chiếc sản xuất kèm giá bán 46.200 USD.Giống như người anh em VR6 Roadster và Classic, mẫu cafe racer trang bị động cơ 6 xi-lanh hình chữ V với góc nghiêng 15 độ dung tích 1.218 phân khối. Theo Horex, VR6 Cafe Racer có công suất 125 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 120 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp cho tốc độ tối đa 250 km/h. Horex VR6 Cafe Racer 33 Ltd giá 46.200 USD. Thiết kế với sự giúp đỡ của hãng phát triển LSL Motorradtechnik Đức, bản cafe racer chia sẻ bộ khung với VR6 Roadster. Yên xe tinh chỉnh giúp dễ thích ứng với trọng lượng của người lái. Horex loại bỏ chắn bùn sau và thu gọn chắn bùn trước. Ngoài ra còn có những chi tiết gia công CNC như ba chạc đặt thấp và gác chân đặt lùi về sau 10 mm giúp người lái có tư thế ngồi phong cách hơn. Chiều cao yên so với mặt đất 800 mm cùng trọng lượng khô 249 kg. Tân binh sử dụng hệ thống giảm xóc của Ohlins với phuộc phước FGRT 43 mm và giảm xóc đơn phía sau loại TTX 36. Hệ thống phanh giống những người anh em là phanh Brembo với đĩa trước 320 mm và đĩa sau 264 mm. Cũng như các phiên bản khác của Horex, bản cafe racer cũng trang bị phanh ABS tiêu chuẩn từ Bosch 9MB. Do chỉ sản xuất với số lượng giới hạn 33 chiếc, nên hãng xe Đức đặt tên cho tân binh là VR6 Cafer Racer 33 kèm giá 46.200 USD.