Vespa Primavera vẽ tranh siêu thực Bức tranh siêu thực vẽ trên thân xe kết hợp từ sơn mài và vàng, bạc nguyên chất dát mỏng, miêu tả sự vô tận của thiên nhiên và thức thời của cá tính.Bức tranh trên thân xe Vespa Primavera là tác phẩm của nữ họa sĩ Thắm Pôông đánh dấu sự hợp tác với Vespa, biểu tượng của nghệ thuật thiết kế và văn hóa Italy. Vespa Primavera vẽ tranh siêu thực. Bức tranh siêu thực được Thắm Pôông, nữ họa sĩ có bố người Mường, mẹ người Thái chọn gồm 4 họa tiết là cây, hình, màu sắc và vân tay. Trong đó cây tượng trưng cho sự bền vững, vân tay là cá tính. Chất liệu sử dụng là sơn mài Nhật, dán vàng và bạc để tăng hiệu ứng sinh động cho tác phẩm. Tư tưởng chủ đạo của bức tranh là sự vô tận của thiên nhiên và thức thời của cá tính. Theo nữ họa sĩ sinh năm 1970, tác phẩm này còn muốn truyền tải thông điệp tính toàn cầu hóa trong cuộc sống hiện đại, người Việt đi xe Vespa của Italy, người Italy thích lụa Hà Đông, ăn cơm Việt. Bức tranh miêu tả sự hòa hợp của thiên nhiên và cá tính. Vespa Primavera là mẫu scooter ra mắt tại triển lãm EICMA (Milan) tháng 11/2013 nhằm thay thế cho Vespa LX. Sau Italy, Việt Nam là thị trường có mặt dòng scooter này sớm nhất. Phiên bản Primavera 125 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối, 3 van, làm mát bằng gió cưỡng bức. Công suất 9,4 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Vespa Primavera được bán ở Việt Nam với giá 68,8 triệu đồng, là đối thủ trực tiếp của Honda SH 125i.