Yamaha trình làng FJR1300P Police cho cảnh sát Mẫu xe công vụ kết hợp hiệu năng và vận hành, kèm theo một loạt trang bị dành cho lực lượng công vụ.Phiên bản Yamaha FJR1300P mới ra mắt tại Mỹ. Từ thông tin phản hồi của lực lượng công vụ châu Âu đang sử dụng FJR1300P, hãng xe Nhật Bản tại Mỹ đã nâng cấp để phù hợp hơn với lực lượng cảnh sát sử dụng khi thi hành công vụ. Phiên bản nâng cấp, Yamaha vẫn sử dụng động cơ có trọng lượng nhẹ 4 xi-lanh dung tích 1.298 phân khối, làm mát bằng dung dịch kết hợp với hộp số 6 cấp. Hệ thống điều khiển bướm ga thông minh Ride-by-wire. Bên cạnh hệ thống kiểm soát độ bám đường, ga tự động, FJR1300P còn có chế độ D-mode cho phép người sử dụng tự cài đặt chế độ vận hành động cơ. Bảng đồng hồ điện tử trên Yamaha FJR1300P. Tất cả hệ thống đèn trên xe đều sử dụng đèn LED. Ngoài ra, để hỗ trợ hoạt động của cảnh sát, FJR1300P còn có sẵn đầu nối gắn thêm đèn pha phía trước, đầu nối gắn thêm còi ưu tiên và loa, khoang đấu nối hệ thống đèn với ắc-quy dự phòng... Chiếc xe cảnh sát còn có kính chắn gió cao hơn phiên bản tiêu chuẩn, khung bảo vệ chân người cầm lái, hộp gắn radio liên lạc trên yên xe sau...