10 mẫu xe ấn tượng nhất triển lãm Geneva 2014 Lamborghini Huracan, Mercedes S-class Coupe hay Audi TT Quattro Sport concept là những mẫu xe ấn tượng nhất triển lãm Geneva 2014.Geneva Motor Show, một trong 5 triển lãm thường niên lớn nhất thế giới trong ngành công nghiệp ôtô. Năm 2014 là lần thứ 84 được tổ chức, tập trung nhiều vào giới thiệu những mẫu xe với công nghệ hàng đầu trên thế giới. Autoguide đưa ra danh sách 10 mẫu xe ấn tượng nhất tại Geneva 2014. 10. Porsche 919 GT3 R Hybrid Đây là mẫu xế đua LMP1 đầu tiên của hãng xe Đức trong 16 năm trở lại đây. Xe được cung cấp sức mạnh bởi động cơ 2 lít dạng V tăng áp, công nghệ phun xăng trực tiếp. Để nâng cao hiệu suất tiêu thụ, xe có hai hệ thống dự trữ năng lượng khác nhau. Đầu tiên là một máy phát điện được hỗ trợ bởi nhiệt thải từ hệ thống ống xả. Thứ hai, 919 GT3 có một động cơ gắn ở trục trước khôi phục năng lượng dư thừa khi phanh. 9. Volvo Concept Estate Volvo ra mắt mẫu concept mới đồng thời thể hiện quan điểm thiết kế mới, hiện đại và hướng nhiều tới người lái. Mẫu wagon 3 cửa mang hình dáng trau chuốt, đèn pha lưỡi dao, lưới tản nhiệt cỡ lớn. Cabin mang giao diện đẹp mắt với màn hình cảm ứng, giảm thiểu tối đa các nút bấm cứng. 8. Mercedes S-class coupe Tuy ngắn hơn phiên bản sedan nhưng với thiết kế thể thao tư duy mở, S-class coupe vẫn có không gian nội thất thông thoáng. Xe trang bị động cơ 4,7 lít twin-turbo V8 cho công suất 449 mã lực, mô-men xoắn cực đại 712 Nm. 7. Honda Civic Type R concept Với bộ kit mới, mẫu xe thể thao mạnh mẽ hơn hẳn. Xe sử dụng động cơ 2 lít turbo 4 xi-lanh cho công suất 280 mã lực. Mục tiêu của các kỹ sư nhà Honda là tạo ra chiếc xe dẫn động cầu trước nhanh nhất với thời gian hoàn thành đường đua Nurburgring khoảng 8 phút 7,97 giây. 6. Lamborghini Huracan Cơn cuồng phong là kẻ thay thế xứng đáng cho Gallardo đã kết thúc vòng đời sản phẩm với 14.022 chiếc. Người mới sử dụng động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Với trọng lượng ở mức 1.422 kg, Lamborghini Huracan tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây. 5. McLaren 650S Lại một siêu xe nữa, lần này là đại diện từ Anh quốc. Động cơ 3,8 lít V8 cho 650S công suất 641 mã lực, xe là phiên bản sản xuất dựa trên 12C hiện tại, thiết kế mượn từ P1. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, ghế ngồi bằng sợi carbon từ P1. 4. Mazda Hazumi Concept  Hazumi Concept sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo đặc trưng của Mazda, mẫu xe thể hiện tương lai của chiếc supermini Mazda2, mang nhiều nét thể thao giống Mazda3 và Mazda6. Hazumi trong tiếng Nhật có nghĩa là nhảy lên, bật mạnh lên, được dùng để đặt lên cho mẫu concept nhỏ nhưng mạnh mẽ, bùng nổ năng lượng. 3. Audi TT Quattro Sport Concept Mẫu concept mới nhất của Audi nặng khoảng 1.360 kg, sức mạnh 420 mã lực từ động cơ 2 lít turbo 4 xi-lanh được truyền đi qua hệ thống truyền động 4 bánh. Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Cùng với TT Quattro Concept, hãng xe Đức cũng giới thiệu TT và TT-S thế hệ mới tại triển lãm lần này. 2. Lexus RC F GT3 Mẫu xe thể thao của thương hiệu xe sang Nhật sử dụng động cơ V8 đặt trước từ mẫu xe đường phố, công suất khoảng 540 mã lực. Phát triển dựa trên tiêu chuẩn GT3, mẫu RC F GT3 đủ điều kiện để tham gia các giải đua xe nổi tiếng như 24 Hours of Nurburgring, Super GT series. 1. Jeep Renegade Một chiếc Jeep nhỏ bé nhưng vẫn có khả năng off-road mạnh mẽ như các đàn anh to lớn, đó là Renegade tại triển lãm năm nay. Hãng xe Mỹ đặt tham vọng bán mẫu xe mới ở khắp nơi khi có tới 16 lựa chọn động cơ khác nhau.