BMW X4 trình làng giá từ 61.000 USD X4 mang thiết kế thừa hưởng từ đàn anh X6, lắp động cơ diesel 2.0 tới 3.0 cùng mức giá từ 61.170 USD.X4 là mẫu SUV mới nhất của hãng xe Đức. Tiếp nối dấu chân đàn anh X6, X4 mang thiết kế kết hợp tính Phát triển dựa trên nền tảng chung với X3, X4 dài hơn 14 mm, thấp hơn 36 mm so với người anh em. Nổi bật nhất là thiết kế trần xe kiểu coupe kéo dài từ hàng ghế trước tới đuôi xe. BMW X4. So với X3, người mới có hốc hút gió phía trước lớn hơn, đèn sương mù mới ở phía trên cản trước, tạo cho mặt trước vẻ khác biệt. Cửa trước kéo dài hẳn về phía sau, chia thân xe làm đôi, phá vỡ cấu trúc thường thấy trên những mẫu SUV khác. Đây cũng là kiểu thiết kế mà Serie 4 Grand Coupe sử dụng. Phía trong nội thất, kiểu bố trí bảng điều khiển và đồng hồ quen thuộc của BMW với màu đen trọng tâm, nổi bật với màu sáng của nhôm. Hàng ghế trước ngồi thấp hơn 20mm tới sàn so với X3, trong khi đó hàng ghế sau thấp hơn 28 mm. Một số trang bị mà X4 vượt trội X3 như cốp xe mở tự động, lái thể thao biến thiên, vành hợp kim 18 inch, cảm ứng đỗ phía trước và sau, đèn pha Xenon, ghế trước sưởi ấm. Các gói xLine và M Sport sẽ được bổ sung với mức phí 2.500 và 5.000 USD cho vành và một số trang bị cao cấp hơn. Bên dưới nắp ca-pô, mẫu SUV chỉ sử dụng động cơ diesel cho thị trường châu Âu. Phiên bản xDrive20d lắp cỗ máy 2 lít 187 mã lực. Bản xDrive30d sử dụng động cơ 6 xi-lanh 3 lít 255 mã lực. Phiên bản cao cấp nhất là xDrive35d với động cơ 3 lít công suất 308 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h sau 5,2 giây. Tất cả các phiên bản đều sử dụng hộp số sàn 6 cấp và hệ thống truyền động 4 bánh tiêu chuẩn. Tùy chọn hộp số tự động 8 cấp. Công nghệ Stop-Start, phanh tái tạo năng lượng giúp tăng cường hiệu suất. BMW X4 sẽ bắt đầu bán ra từ tháng 7, mức giá 61.170 USD cho phiên bản xDrive20d, 75.000 USD cho xDrive30d và 81.900 USD cho bản cao nhấp xDrive35d. Mức giá tại thị trường châu Âu.