Rolls-Royce Ghost serie II chính thức ra mắt Hãng xe siêu sang Anh trình làng bản nâng cấp của "bóng ma" với những nâng cấp chủ yếu ở phần đầu xe và nội thất tại triển lãm Geneva Motor Show 2014.Nâng cấp đáng chú ý của Ghost serie II nằm ở phần đầu xe với đèn pha LED cùng đèn ban ngày bao quanh. Nắp ca-pô cũng thiết kế lại với đường sọc chạy dọc từ biểu tượng Spirit of Ecstacy tạo nét cá tính và năng động. Rolls-Royce Ghost serie II ra mắt tại Geneva Motor Show 2014. Ba-đờ-xốc trước với lưới tản nhiệt thiết kế mới mở rộng và thêm đường viền mạ crôm. Chiếc siêu sang trang bị bộ vành 19 tiêu chuẩn và thêm tùy chọn vành 21 inch cùng nắp bình xăng bằng thép không rỉ. Nội thất của "bóng ma" serie II với ghế nâng cấp điều chỉnh điện điện tử và sưởi ấm hơn. Ngoài ra, hệ thống định vị cũng được nâng cấp với màn hình 10,25 inch, hệ thống on-board wifi và hệ thống điều hướng định vị vệ tinh SAT giống trên Wraith. Hãng xe Anh còn cung cấp tùy chọn Bespoke Audio và ốp gỗ hai mặt mới. Động cơ của Ghost serie II không thay đổi vẫn là loại 6,6 lít V12 tăng áp công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm giống trên phiên bản hiện hành. Rolls-Royce cho biết Ghost serie II sẽ bán ra từ mùa hè và không tiết lộ giá bán.