Bóng hồng và niềm đam mê tốc độ Một nghiên cứu mới đây cho thấy ngày càng có nhiều các tay lái nữ chạy xe môtô trên đường, còn một nghiên cứu của hãng Harley-Davidson tiết lộ rằng phụ nữ hạnh phúc hơn khi chạy xe máy.Yuri là một tay lái nữ đến từ Nhật Bản. Cô là fan lớn của các mẫu môtô Mỹ với động cơ làm mát bằng gió. Yuri chưa từng lái ôtô hay xe scooter nhưng lại từng chạy khắp nước Mỹ với một chiếc Harley-Davidson Shovelhead Hardtail 1979. Chiếc môtô đầu tiên của Yuri là Harley-Davidson Fat Boy 1993, hoàn toàn không phải một mẫu xe lý tưởng cho người mới chơi. Sau đó không lâu, Yuri chuyển tới Mỹ và nhanh chóng ngưỡng mộ tài năng của hãng độ Hog Killers khi đặt một mẫu độ riêng. Tayla Jones, cô gái 18 tuổi từng là nhà vô địch tại các giải đua dành cho thanh thiếu niên ở Australia. Jones đã tham gia vô số các giải vô địch đua đường trường, từ KTM Enduro-X National đến Women's Motocross Championship... Melissa Paris khởi nghiệp ở phân khúc sportbike tại giải Daytona 200 năm 2009. Paris từng tham gia nhiều giải đua khác, trong đó có World Supersport Championship 2009. Chồng cô cũng là một tay đua chuyên nghiệp, Josh Hayes. Năm 2011, Jody Perewitz trở thành người phụ nữ đầu tiên phá vỡ kỷ lục tốc độ 321,9 km/h trên một chiếc môtô Mỹ. Xe của Perewitz có công suất khoảng 200 mã lực với mức giá khoảng 100.000 USD. Lisa Montenegro là một người mẫu Brazil và thích môtô. Bộ đồ chuyên dụng dành cho dân đi môtô hiệu Alpinestars được diện trên cơ thể một người mẫu chuyên nghiệp.