Xế sang Maybach 62 chạy 1 triệu km trong 5 năm Quãng đường dài 1 triệu km trong 5 năm dường như chỉ tìm thấy ở máy bay, ngay đến taxi cũng không thể thực hiện được con số khổng lồ như vậy lại xảy ra với một mẫu xế sang.Chiếc Maybach 62 hoàn thành quãng đường kỷ lục vào năm 2009, bắt đầu lăn bánh từ 2004. Mẫu xe sang thuộc sở hữu của Josef Weikinger, một doanh nhân từ Lichtenstein. Sở dĩ Maybach 62 được sử dụng nhiều chỉ bởi một lý do đơn giản, "tôi không thể tìm được một chiếc xe nào tốt hơn thế", Josef cho biết. Josef Weikinger và chiếc Maybach 62 chạy 1 triệu km sau 5 năm. Có giá khoảng 624.000 USD tại châu Âu vào thời điểm mua, chiếc xe đã đốt hết khoảng 167.000 lít xăng trong 5 năm, với mức giá xăng tại châu Âu, tính ra vị doanh nhân có thể mua được một chiếc Mercedes S65 AMG W221 với số tiền đổ xăng cho Maybach 62. Tính cụ thể, từ khi mua xe mỗi năm Josef phải chạy khoảng 200.000 km, tức trung bình mỗi ngày gần 550 km. Một thống kê thú vị khác, nếu xế sang chạy liên tục không nghỉ với tốc độ 80 km/h, sẽ chạm mốc 1 triệu km sau 521 ngày, tức khoảng 1 năm rưỡi.