Siêu xe độ 'độc lạ' ở Geneva Không phải tác phẩm nào cũng nhận được sự ngưỡng mộ, nhưng ít nhất đó là công sức đầu tư với nỗ lực tạo dựng tên tuổi và gây ấn tượng tại một trong những triển lãm lớn nhất thế giới.Hãng độ có tên Nimrod bị cho là đã phá hỏng hai siêu xe Ferrari và một Lamborghini. Trong số đó, Nimrod Zero là một chiếc Ferrari 458 Italia đã được thiết kế lại với cảm hứng từ siêu xe cùng hãng là LaFerrari. Một chiếc Ferrari 458 khác bị Nimrod mang ra "xử" với các chi tiết dường như để vinh danh mẫu xe đua Ferrari FXX. Mẫu độ khác của Nimrod có tên Avanti Rosso và được dựa trên siêu xe Lamborghini Aventador với chút cảm hứng từ Sesto Elemento. ( Hãng độ lừng danh Hamann đưa siêu phẩm Lamborghini Aventador Limited tới Geneva 2014. Siêu xe đã được thiết kế lại cho sự kiện lớn với sức mạnh tăng 10%. Nhiều chi tiết mới được làm bằng sợi-carbon. ( Lamborghini Aventador cũng được Mansory dùng làm bản gốc để nâng cấp thành Carbonado GT với công suất 1.600 mã lực. Mansory còn có một siêu phẩm tốc độ khác tại Geneva 2014 với tên gọi Veyron Vivere. Phần đầu xe được thiết lại với biểu tượng chữ V ở lưới tản nhiệt, nắp ca-pô ngắn hơn, đèn LED ban ngày. Siêu xe McLaren P1 được FAB Design nâng cấp khoang động cơ với khe gió đặc biệt, thêm cánh gió sau. Ngoài ra là bộ vành siêu nhẹ bằng carbon composite giảm 40% trọng lượng so với vành nhôm kích thước tương ứng. Porsche 911 Turbo S của hãng độ Techart với động cơ tăng áp 3,8 lít 6 xi-lanh cho công suất 620 mã lực và mô-men xoắn 830 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 328 km/h. BMW M6 tiêu chuẩn không thể gọi là siêu xe, nhưng sau khi Hamann đã "động chân động tay", chiếc coupe của hãng xe Đức có sức mạnh tới 620 mã lực và mô-men xoắn 760 Nm với động cơ 4,4 lít V8. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,2 giây.