Lamborghini Huracan - cơn cuồng phong đến từ Italy Loạt công nghệ chỉ có ở Lamborghini mà Huracan đang sở hữu là cơ sở để hãng siêu xe Italy tự tin về sự thành công tiếp nối tiền bối Gallardo.Lamborghini Huracan (cuồng phong) ra đời để thay thế cho người tiền nhiệm Gallardo đã có tuổi đời cả thập kỷ, cũng là mẫu xe thành công nhất của hãng siêu xe Italy. Có tất cả 14.022 chiếc Gallardo tới tay khách hàng. Do đó, nhiệm vụ đặt ra cho Huracan là không hề nhẹ nhàng, làm sao để nối tiếp thành công của đàn anh. Mẫu siêu xe mới đã cho Lamborghini những tín hiệu vui khi khá đắt hàng dù chưa chính thức ra mắt, tới nay đã có khoảng hơn 700 đơn đặt hàng. Lamborghini Huracan. Để cạnh tranh với các đối thủ, Lamborghini bắt đầu với thiết kế mới, riêng biệt chứ không phải lấy Gallardo rồi phát triển lên. Huracan cũng chứa đầy đủ công nghệ hiện đại được gọi là cutting-edge (tiên tiến). Theo Thứ nhất là hệ thống truyền động bốn bánh kiểm soát điện tử, phân phối tỷ lệ mô-men xoắn 70/30 cho cầu sau và trước. Nhưng đồng thời cũng có thể chia theo tỷ lệ 50/50 hoặc tất cả mô-men xoắn truyền tới cầu sau. Hệ thống này làm việc cùng Khung sườn Lamborghini Huracan. Một công nghệ thứ hai là hệ thống khung sườn nhôm, sợi carbon hybrid. Theo đó, xe sử dụng loại vật liệu polyme sợi carbon gia cố CFRP cho vách ngăn và trục giữa để gắn chặt vào khung nhôm. Loại công nghệ này hứa hẹn cũng được sử dụng cho thế hệ tiếp theo của Audi R8. Công nghệ hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép mà Lamborghini đã chờ đợi từ lâu gọi là Hộp số sàn không được sử dụng bởi không ai muốn sử dụng nó trong những năm gần đây, theo lời của Winkelmann, CEO Lamborghini, và cũng bởi nó sẽ không làm việc với rất nhiều những trợ giúp điện tử phức tạp. Bằng cách bỏ đi cần số, Lamborghini quan tâm đến yếu tố cuối cùng có thể khiến chiếc xe chạy chậm hơn, đó chính là người lái. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Nếu hộp số là thứ riêng biệt chỉ tìm thấy ở Lamborghini thì động cơ cũng thế. Cỗ máy 5,2 lít V10 được sử dụng một lần nữa và được cải tiến do vật liệu nhôm luyện kim và các vật liệu hợp kim đúc silicon ở áp suất thấp, cho công suất 610 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút, trong đó 75 % mô-men xoắn được giải phóng ngay từ 1.000 vòng/phút. Phản ứng bướm ga cải tiến nhạy bén hơn, redline trên đồng hồ ở khoảng 8.750 vòng/phút. Sự kết hợp của phun xăng trực tiếp và gián tiếp cùng công nghệ start-stop tiêu chuẩn cho Huracan khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao hơn 11% so với người tiền nhiệm Gallardo LP560-4. Mặc dù sợi carbon là vật liệu chính được sử dụng nhưng Huracan cũng không phải là mẫu xe siêu nhẹ. Trọng lượng khô ở mức 1.422 kg. Với tỷ lệ sức mạnh-khối lượng là 1/2,33 thì xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, lên 200 km/h sau 9,9 giây, tốc độ tối đa khoảng 323,5 km/h. Tại đường thử Nardo, Huracan nhanh hơn phiên bản cao cấp Gallardo LP570-4 Super Trofeo Stradale khoảng 0,2 giây, còn với Gallardo cơ bản thì Huracan nhanh hơn tới 2 giây. Hệ thống phanh làm từ gốm carbon, Huracan có bộ lốp mới Pirelli P Zero 305/30 ở phía sau, điều đó có nghĩa siêu xe chỉ cần phanh muộn hơn nhưng vẫn dừng sớm hơn so với Gallardo. Công nghệ này sẽ tiện dụng trên đường đua, giống như hơn 50% lực ép được tạo ra bởi mặt đáy xe phẳng và bộ khuếch tán mới. Lamborghini luôn tự hào bởi không sử dụng bất cứ cánh tà nào để giảm tạo lực ép xuống mặt đường như trên những xe thể thao khác. Hệ thống giảmgiúp Huracan đi nhanh hơn, với xương đòn kép và một bộ giảm chấn từ (tùy chọn) liên kết trực tiếp đến bộ não của xe. Bộ não này thể hiện qua một nút bấm trên vô-lăng có tên Lamborghini còn quan tâm đến người lái tỉ mỉ tới mức các nút điều khiển được di chuyển tới vô-lăng với các nút báo định vị như xi-nhan đặt ở bên trái vô-lăng, sau khi nghiên cứu cách thức hoạt động của não bộ con người. Trung tâm điều khiển của siêu xe. Bảng điều khiển hiển thị đều là điện tử, màn hình phía sau vô-lăng đa chức năng là loại TFT 12,3 inch được hỗ trở bởi một chip Nvidia Tegra 30 cho 60 khung hình mỗi giây khi đếm vòng tua, tốc độ. Màn hình cũng có thể đổi kiểu hiện thị với một nút bấm, sang kiểu điều hướng hoặc công-tơ-mét cỡ lớn. Bên cạnh đó, ở khu điều khiển giữa xe cùng trang bị một màn hình nhỏ đo nhiệt độ. Như vậy, bên cạnh việc cải tiến thiết kế, vừa giữ được hình ảnh Gallardo lại mang hơi hướng của đàn anh Aventador, Lamborghini mang tới cho Huracan loạt công nghệ hàng đầu của hãng. Tuy Huracan chưa phải là một siêu xe nhẹ nhất có thể nhưng với những gì đang có, cơn cuồng phong xứng đáng là người thay thế cho Gallardo. Hơn nữa, khách hàng còn chờ đợi những phiên bản nâp cấp cũng như phiên bản đặc biệt của Huracan như đã từng làm với Gallardo, Murcielago hay anh cả Aventador.