Bóng hồng tại triển lãm Geneva 2014 Ngoài những mẫu xe mới, xế độ hay những chiếc concept tại Geneva Motor Show 2014 còn sự hiện diện của dàn chân dài.Triển lãm Geneva 2014 là một trong những triển lãm xe lớn trên thế giới, diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 6 đến 16/3, quy tụ hơn 250 hãng xe với hơn 900 xe. Không chỉ các hãng xe chân Âu, còn sự tham gia của các hãng đến từ châu Mỹ, châu Á. Tâm điểm của Geneva Motor Show 2014 như Lamborghini Huracan, McLaren 650S, Ferrari California T, Lexus RC 350 F Sport, Audi TT thế hệ mới hay Rolls-Royce Ghost serie II và những mẫu concept độc đáo khác.