Sự trở lại của hộp số vô cấp? Thao tác lái đơn giản, xe không giật khi tăng giảm ga đột ngột nên hộp số vô cấp (CVT) vẫn được không ít người yêu thích.Những người thích sự đơn giản, cảm giác êm ái vút nhẹ khi nhấn ga thì CVT chính là thứ họ cần. Ngay trong tình huống vượt địa hình, chỉ cần nhấn chân ga, mọi thứ từ khối cơ bắp dưới nắp capô đến bánh xe đều tự biết phải làm gì. Đó là nguyên nhân lý giải vì sao dù có giai đoạn chìm lắng, các nhà sản xuất vẫn phát triển CVT bên cạnh hộp số sàn và hộp số tự động. Toyota là ví dụ. CVTi mới của hãng này được xem như trang bị tiêu chuẩn cho khoảng ba phần tư số xe Corolla 2014 tại Mỹ. Audi, Honda, Hyundai, Subaru cũng đều có hộp số vô cấp riêng. Nissan lắm quyền JATCO, thương hiện cung cấp 49% hộp số vô cấp cho Chrysler, GM, Mitsubishi, và Suzuki. Thêm nữa, gần một nửa mẫu xe bán tại Mỹ hiện nay gắn CVT của JATCO. Sự quan tâm của các nhà sản xuất ôtô với CVT được khuấy động sau những bước nhảy vọt công nghệ. Nissan tuyên bố hộp số JATCO thế hệ thứ 8 giảm 40% ma sát so với thế hệ trước đã có mặt trên Altima 2013. Cùng với các tiến bộ khác, "nhân vật" này giúp giảm 10-15% nhiêu liệu tiêu thụ. Trên hộp số CVTi mới, Toyota bổ sung thêm cửa xả thứ hai cho bơm dầu. Cửa xả áp suất thấp để xử lý vấn đề bôi trơn. Cửa xả áp suất cao tạo áp lực cần thiết ép pully và căng đai. Giải pháp này làm giảm lượng dầu lãng phí qua bơm, hạn chế trượt đai. Riêng hộp số CVT trên mẫu Corolla S còn có thêm chế độ thể thao và 7 “cấp số” có thể điều khiển bằng cần gẩy trên vô-lăng. Những phương án công nghệ này nhằm giải quyết 2 vấn đề lớn của truyền động vô cấp là hiệu suất truyền động đai cao su thấp và cảm giác lái không tốt. So sánh về dải tỷ số truyền (tỷ số giữa tỷ số truyền nhỏ nhất với lớn nhất) mức 7,0:1 của CVT trên Nissan Altima không hề lép vế so với mức 9,8:1của hộp số ZF9 trong khi lại làm việc êm và không giật. Chưa thể chính xác về dải tỷ số mở rộng bao nhiêu, nhưng các kỹ sư JATCO thừa nhận mức độ khả thi về kỹ thuật và đó là ưu tiên hàng đầu của họ trong các thiết kế tương lai. Sự kết hợp giữa JATCO và Nissan cho ra chiếc SUV hybrid đầu tiên trang bị hộp số vô cấp dùng đai. Cả Nissan Pathfinder 2014 và Infiniti QX60 đều gắn một động cơ 4 xi lanh dung tích 2,5 lít và một động cơ điện xoay chiều để tạo ra 250 mã lực, truyền động cầu trước hoặc 4 bánh. Tuy xe điện vẫn chưa dùng tới bất cứ bộ thay đổi tỷ số truyền nào, nhưng sẽ không ngạc nhiên khi Nissan Leaf tương lai sử dụng hộp số CVT gắn mác JATCO. Bởi thêm hộp số, chiếc Leaf cơ động hơn trong tăng tốc cũng như vượt địa hình. Ở tỷ số truyền thấp trong khi giảm tốc hoặc phanh, năng lượng sẽ được thu hồi về pin nhiều hơn. Tất nhiên điều đó cũng đồng nghĩa với việc tuổi thọ phanh tăng lên.