Ôtô bốc đầu thần kỳ Chiếc xe chở khách loại nhỏ đột nhiên bật tưng phần đầu xe cách mặt đất cả mét mà không rõ nguyên nhân.Dừng đèn vàng, xe máy suýt bị ôtô đâm Không chỉ vượt đèn đỏ mới gây tai nạn, mà đèn tín hiệu bật vàng nhưng xe cộ vẫn lao ầm ầm là một trong những nguyên nhân khiến đường đi hướng thẳng tới bệnh viện. Trong video, tay lái môtô quá may mắn khi chiếc bán tải phanh chậm lại và đánh lái tránh một vụ tai nạn có thể rất nghiêm trọng. Hai ôtô chơi trò kéo xe Xe được kéo không biết làm gì hơn là đánh lái và phanh để tránh đâm vào chiếc xe kéo chạy theo kiểu "cà chớn" phía trước. Người đẹp liều mạng chụp ảnh giữa đường đua Khi thấy một xe đang lao tới, cô gái đứng quay lưng lại và giục bạn chụp một tấm hình ghi lại khoảnh khắc siêu mạo hiểm. Ngay sau đó xe lao sượt qua chỉ trong gang tấc. Người phụ nữ đi bộ lọt hố trên đường ngập Mấy thanh niên ghi hình xe cộ trên đoạn ngập chỉ đứng cười khi chứng kiến cảnh người phụ nữ dò dẫm qua đườngvà chìm nghỉm xuống chiếc hố đã bị nước phủ kín. May mắn nạn nhân trồi lên được và được một người khác trợ giúp.