Mercedes Viano độ siêu tiện nghi giá gần 700.000 USD Hãng độ Klassen kéo dài một chiếc Mercedes Viano thành phiên bản limousine và trang bị nội thất những tiện nghi và công nghệ hàng đầu.Để tạo ra một sản phẩm đẳng cấp, Klassen để khách hàng tự quyết định phần lớn trang bị và công nghệ cho Mercedes Viano, mẫu MPV còn có tên gọi V-class tại một số thị trường khác. Chiếc Mercedes Viano đã được kéo dài. Với ghế xe, có thể chọn kiểu ghế giống S-class hoặc dạng ghế liền với các chức năng như sưởi, quạt gió hay massage, ghế có chỗ kê chân hay không. Nội thất xe hoàn toàn có thể điều khiển qua điện thoại iPhone, iPad hay màn hình cảm ứng đơn thuần. Khách hàng cũng sẽ chọn luôn màu iPad và dung lượng máy. Klassen còn lắp cho khách hàng những chiếc ngăn kéo để đồ nằm phía dưới chân ghế với thiết kế tùy theo loại ghế được chọn. Trên trần xe là nhiều kiểu cửa sổ trời toàn cảnh, gương gập để trang điểm hay hệ thống đèn chiếu sáng. Những chiếc mắc treo trang phục cũng được thiết kế riêng nếu cần. Dưới sàn xe là tùy chọn thảm trải sàn bằng lông thú viền da hoặc lót sàn dành cho mùa đông. Nội thất hiện đại, tiện nghi do Klassen cung cấp. Hai bên thành xe là những trang bị tiện nghi khác như bàn gập, tủ đựng ly cốc, máy pha cà phê, máy đun nước, tủ lạnh mini, hộp đựng xì gà, rèm cửa tự động, thậm chí là ngăn để tiền và két an toàn. Ngoài ra là các đường kết nối như ổ cắm 12V hay 220V, cổng USB, cổng HDMI... Để phục vụ nhu cầu giải trí còn có màn hình tivi LED 32 inch với phần khung bằng gỗ và tích hợp đồng hồ, hệ thống âm thanh 4.1 hoặc 5.1. Trên trần xe là màn hình gập 15,4 inch. Tùy chọn khác là đầu thu kỹ thuật số DVB-T, camera trước và sau đều có thể quan sát ban đêm... Những thứ "lặt vặt" nhưng cũng hữu ích đều được Klassen tính đến và đưa ra cho khách hàng lựa chọn như đèn pin tích hợp, ô, đèn đọc sách, hộc đựng bút, máy tạo hương thơm, thùng rác, tai nghe hiệu Bose... Tại thị trường nước ngoài, một chiếc Mercedes Viano 3.5 V6 limousine độ Klassen đã qua sử dụng được bán với giá 682.000 USD.