Ford Focus ST sắp có thêm động cơ dầu Với thêm tùy chọn động cơ dầu 2 lít TDCi, Focus ST sẽ ra mắt vào cuối năm 2014 và cạnh tranh trực tiếp với Volkswagen Golf GTD.Mark Fields, giám đốc điều hành của Ford phát biểu tại Geneva Motor Show 2014, Focus ST mới sẽ trang bị động cơ dầu 2 lít TDCi công suất 182 mã lực (nhiều hơn 1 mã lực so với Golf GTD). Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h, chậm hơn 0,5 giây so với Golf GTD. Khí thải CO2 ở mức 114 g/km. Ford Focus ST sẽ có thêm bản động cơ dầu 2 lít TDCi công suất 182 mã lực. Thời gian tăng tốc kém đối thủ tương lai, nhưng điều đó lại giúp khả năng tiết kiệm nhiên liệu ở mức cạnh tranh, đồng thời chế độ vận hành có thể vẫn tương đương với phiên bản động cơ xăng. Và trong khi Volkswagen đào sâu nghiên cứu động cơ dầu, thì Ford đầu tư hơn vào công nghệ hybrid và các loại động cơ xăng dung tích nhỏ để tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hiện tại thị trường Mỹ, Ford gần như không bán ra mẫu xe chạy dầu nào. Focus ST động cơ dầu cũng xe trang bị hệ thống lái và bánh xe mới, cùng cải thiện mức tiết kiệm nhiên liệu khoảng 7 %.