Động cơ diesel lớn nhất thế giới được lắp như thế nào? Những công nhân lắp ráp trở thành người tí hon với động cơ 14 xi-lanh dài 26,6 m, đường kính mỗi xi-lanh 96 cm.Wärtsilä 14RT-flex96C (Tony) là tên động cơ diesel thiết kế bởi một công ty Phần Lan, lắp ráp tại Hàn Quốc. Tony đồng thời là mẫu động cơ hàng hải lớn nhất thế giới, được phát triển cho các tàu chở container siêu lớn. Trên 365 m dài, gần 50 m rộng và có thể chở được hơn 14.500 chiếc container, những chiếc tàu thủy này lớn tới mức không thể đi xuyên qua kênh đào Panama ở Trung Mỹ. Tony là động cơ 14 xi-lanh thẳng hàng với chiều dài 26,6 m, nặng khoảng 2.300 tấn. Đường kính xi-lanh 96 cm, hành trình piston 250 cm, vòng tua máy khoảng 102 vòng/phút. Mỗi xi-lanh sản sinh khoảng 7.671 mã lực. Công suất của Tony vào khoảng 107.000 mã lực, tương đương với 167 chiếc siêu xe huyền thoại McLaren F1 nối tiếp công suất, và điều này thì không bao giờ xảy ra vì F1 chỉ sản xuất 100 chiếc. Tony có thể giúp tàu chạy ở tốc độ khoảng 50 km/h.