Mazda2 thế hệ mới mang thiết kế của Angry Bird Phần mặt trước của Mazda2 mang ngôn ngữ thiết kế Kodo của hãng nhưng lại khá giống khuôn mặt chú chim trong game Angry Bird.Mặt trước của Hazumi concept giống Angry Bird. Tại triển lãm Geneva Motor Show lần thứ 84, hãng xe Nhật giới thiệu mẫu concept Hazumi được cho là tương lai của Mazda2. Phát triển dựa trên ngôn ngữ thiết kế Kodo: linh hồn của chuyển động, Hazumi thể hiện đường nét khí động học ngay trên tổng thể hình khối của thân xe. Nhưng điều đáng ngạc nhiên mà Đưa ngôn ngữ Kodo lên một mẫu hatchback cỡ nhỏ không phải là điều dễ dàng cho Mazda. Mẫu xe đầu tên sử dụng phong cách này là Mazda6, dài và quyến rũ. Ryo Yanagisawa, người chịu trách nhiệm thiết kế Hazumi đã khéo léo đưa những đường nét đòi hỏi cần chiều dài lên một thân xe nhỏ bé. Bộ mặt giận dữ, ánh mắt long sòng sọc của mẫu concept giống với Angry Bird sẵn sàng nhảy dựng lên chiến đấu, cũng giống như cái tên Hazumi (bật lên, nhảy lên) của xe.