Kawasaki ‘Kamikaze’ - đỉnh cao cafe racer Mẫu xế cổ điển được tạo nên từ bộ khung và động cơ từ những cỗ máy hai thì nổi bật thập niên 70 của Kawasaki.Tobias Guckel là một trong những hãng độ nổi tiếng nhất tại Đức, có kinh nghiệm 25 năm, từ những mẫu xe cổ điển đã nhiều tuổi cho đến những chiếc Harley-Davidson mới cứng. Sản phẩm mới nhất của Tobias là một chiếc Kawasaki cổ điển phong cách cafe racer với tên gọi Kamikaze. Kawasaki Kamikaze. Khung xe lấy từ chiếc Kawasaki H1, một trong những mẫu xe nhanh nhất thập niên 70. Nhưng chưa hài lòng, Tobias thậm chí còn sử dụng cỗ máy mạnh hơn H1 cho chiếc xế độ, đó là động cơ 748 phân khối 2 thì từ Kawasaki H2 mà Để tăng công suất hơn nữa, Tobias sử dụng chế hòa khí Mikuni VM34, ống xả Jolly Moto. Phong cách cafe racer cổ điển thể hiện ngay ở cách thiết kế khung xe, sự nhẹ tinh tế đến từng chi tiết. Hệ thống giảm xóc thay thế loại mới, hiện đại và cho xe tính ổn định cao hơn. Phuộc trước, càng (gắp), phanh và vành xe sử dụng của Suzuki GSX-R1100, bộ lốp từ Michelin Pilot 2. Không thể bỏ qua trên xe là bộ 3 ống xả độc đáo