Tự chế 'siêu xe' Lamborghini mini với 815 USD Không đủ tiền để tậu một "siêu bò" Lamborghini, một người đàn ông ở Trung Quốc quyết định tự tạo ra một phiên bản nhái với chi phí chỉ đủ mua bộ kẹp phanh trong danh sách tùy chọn của một chiếc Gallardo 2012.Gou, một người đàn ông khoảng 50 tuổi ở Trịnh Châu (Trung Quốc) không phải là triệu phú, vận động viên chuyên nghiệp, một rapper hay một diễn viên lừng danh với khả năng chi ra một khoản tiền với 5 chữ số 0. Vì thế Gou nảy ra ý tưởng tự chế một chiếc Lamborghini mini sau khi ngày nào cũng phải chở đứa cháu trai tới trường trên một chiếc xe gắn máy. Theo nhà sáng chế, chiếc xe có phần thân làm từ thép không gỉ với chiều dài gần 2 m và rộng gần 1 m. Xe chạy bằng 5 ắc-quy lắp trong và có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h. Thực tế, tác phẩm tự chế không mấy giống với một siêu xe Lamborghini thật sự, nhưng đây hoàn toàn có thể là khoản đầu tư đáng giá với ý tưởng đáng ngưỡng mộ. Ít nhất thì hai ông cháu Gou ngồi trên một chiếc ôtô mini cũng thoải mái hơn trên một chiếc xe gắn máy. Gou và cháu trai trên chiếc xe tự chế. Cũng giống siêu xe thật, phiên bản nhái có kiểu cửa cắt kéo. Vô-lăng có gắn logo "bò tót". Nhỏ hơn nhiều so với một chiếc ôtô cỡ nhỏ, nhưng "Lamborghini" nhái vẫn đủ chỗ để chở hai ông cháu của nhà sáng chế.