Lốp ôtô dành riêng cho xe SUV Hãng lốp xe Mỹ Goodyear ra mắt sản phẩm mới dành riêng cho dòng thể thao đa dụng tại triển lãm Geneva với thiết kế bề mặt độc đáo giúp cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu và hoạt động tốt hơn trên mọi địa hình.Goodyear chưa đặt tên cho sản phẩm mới phiên bản concept dựa trên lốp xe SUV tiêu chuẩn. Trên bề mặt lốp là một đường rãnh lớn ở trung tâm giúp cải thiện lực cản lăn bằng việc có thêm miếng đắp làm giảm tiếp xúc với mặt đường. Mẫu lốp concept dành cho SUV của Goodyear với đường rãnh lớn. Ảnh: Theo Goodyear, không chỉ cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu và giảm tiếng ồn, mẫu lốp mới với thiết kế miếng vá độc đáo còn giúp lượng nước và bùn nhanh chóng thoát ra khi hoạt động trong điều kiện đường lầy lội. Việc loại bỏ bớt cao su cũng giúp trọng lượng lốp nhẹ hơn so với lốp SUV thông thường. Ngược với bề ngoài, sản phẩm concept của Goodyear không phải thiết kế ghép hai lốp nhỏ với nhau trên một vành, mà tạo ra lốp đôi có miếng đắp tiếp xúc trên cấu trúc lốp SUV đơn. Lốp mới cũng sử dụng ngăn chứa hơi đôi kết nối với nhau thông qua hệ thống van, cho phép tiếp tục lăn bánh khi một trong hai bên lốp bị đâm thủng. Goodyear cho biết, mẫu lốp concept mới có thể sẽ sử dụng trên những chiếc SUV hạng nặng trong tương lai.