Minsk M 125 - phiên bản mới giá 1.440 USD Mẫu xe côn tay từng làm nên lịch sử cho các thương hiệu Liên Xô cũ, tiếp tục sản xuất nhưng trang bị động cơ từ Trung Quốc.Kế thừa mẫu xe huyền thoại, Minsk tiếp tục cho ra mắt M 125 phiên bản mới. Sản phẩm là kết quả hợp tác với hãng chuyên sản xuất động cơ Zongshen, Trung Quốc. Minsk M 125 mới trang bị động cơ Zongshen giá 1.440 USD. Với thiết kế không đổi, M 125 mới trang bị động cơ 2 kỳ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí, cho công suất 10,5 mã lực tại vòng tua 5.900 vòng/phút và kết hợp với hộp số 4 cấp. Minsk cho biết mức tiêu hao nhiên liên cải thiện đáng kể ở mức 3,7 lít/100 km. Xe sử dụng hệ thống phanh tang trống trước sau 150 mm, nhằm cải thiện những chiếc xe Liên Xô cũ nổi tiếng là phanh kém. Nhờ có trọng lượng khô 120 kg, nên M 125 có tốc độ tối đa cải thiện lên đến 90 km/h. Bình xăng dung tích 11 lít. Minsk M 125 mới bán ra với hai màu xanh và đỏ kèm giá 1.440 USD.