Xe thể thao hợp tác Toyota-BMW ra đời vào 2017 Sản phẩm hợp tác giữa hai hãng xe Nhật và Đức sẽ lắp động cơ 3 lít 6 xi-lanh công suất 400 mã lực, hình dáng phát triển từ Toyota Supra.Theo nguồn tin nội bộ BMW cung cấp cho chuyên trang Mẫu xe mới phát triển dựa trên hình dáng Supra. Xe được phát triển dựa trên vật liệu nhẹ, chủ yếu là nhôm và sợi carbon, động cơ đặt trước, hệ dẫn động cầu sau. Trọng tâm thấp cho khả năng tăng tốc và cân bằng tốt. Động cơ đang được ưu tiên là cỗ máy tăng áp của BMW, loại 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất khoảng 400 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h xung quanh mức 4 giây, tốc độ tối đa kỳ vọng 250 km/h. Phiên bản của Toyota sẽ bán ra ở mức dưới 41.700 USD, trong khi đó phiên bản của BMW sẽ cao cấp hơn, mức giá cao hơn khoảng 7.000-14.000 USD. Điều đó không có nghĩa sản phẩm của BMW sẽ thể hiện tốt hơn hãng xe Nhật, bù lại mỗi phiên bản sẽ có một thế mạnh khác nhau để phù hợp với từng đối tượng khách hàng.