Làm thế nào để tránh ôtô điên tại ngã tư? Gặp đèn đỏ ở ngã tư dừng lại mà không phi qua chưa hẳn đã an toàn, rủi ro có thể đến từ những chiếc ôtô điên ở ngay phía sau.Cầu thủ bóng chày huyền thoại Mỹ Satchel Paige từng nói: “đừng quay đầu lại, thành công sẽ đến với bạn ở phía trước”. Nhưng có lẽ câu nói này chỉ phù hợp để thuyết giảng về nghị lực sống, còn đối với những người đi xe máy thì không thể áp dụng. Ngày càng có nhiều ôtô điên từ phía sau sẵn sàng cuốn xe máy vào gầm, có thể do tài xế, cũng có thể do lỗi kỹ thuật. Để tránh những rủi ro không đáng có, người lái xe máy có thể tập cho mình những thói quen an toàn khi dừng xe tại ngã tư. Trước hết từ khi chuẩn bị giảm tốc để dừng, hãy quan sát qua gương chiếu hậu để chắc chắn rằng dòng giao thông phía sau cũng đang giảm tốc. Những tài xế không tập trung là mối hiểm họa cho người chờ đèn đỏ. Chạm phanh nhiều lần để đèn phanh sáng giật cục, báo hiệu cho xe phía sau biết. Trong trường hợp muốn dừng khi đèn chuyển sang màu vàng, hết sức cảnh giác vì có thể một tay lái phía sau sẽ muốn vượt qua thật nhanh mà gây tai nạn. Trong nhiều tình huống, dù không muốn cũng phải hùa theo dòng xe cộ đang ở tốc độ cao phía sau để vượt qua đèn vàng nếu không muốn gây tại nạn đâm liên tiếp. Khi đã dừng hẳn, hãy sẵn sàng để vọt ga chạy tiếp nếu vùng không gian xung quanh xuất hiện những chiếc xe đang duy trì tốc độ cao hay đổi làn liên tục. Hãy dừng xe ở một trong hai bên làn đường, tránh vùng trung tâm có rủi ro cao hơn. Không trả về số mo (N), giữ tay côn (nếu có), hoặc không có thể duy trì chân trái trên cần số, sẵn sàng di chuyển bất cứ lúc nào. Nếu đang rẽ trái, chú ý cả xe người chiều và xe phía sau, ở sát bên phải làn đường chờ cho tới khi dòng xe cộ phía sau thực sự thông thoáng, tương tự cho trường hợp rẽ phải. Cuối cùng, để chắc chắn không xảy ra những tai nạn đáng tiếc do bản thân chiếc xe, hãy kiểm tra đèn phanh, đèn tín hiệu, lau sạch gương chiếu hậu, tập thói quen quan sát qua gương và chấp hành luật giao thông.