Chuyển làn đột ngột, gây tai nạn rồi bỏ chạy Chiếc taxi màu đỏ đánh lái đột ngột, hích người đi xe máy ngã ra đường nhưng không thèm dừng lại. Ôtô có camera hành trình chạy phía sau lập tức tăng ga đuổi theo.Ferrari 360 Spider cháy ngùn ngụt sau tai nạn Bốn người được đưa vào bệnh viện sau vụ tai nạn giữa siêu xe Italy và mẫu xe sang Lexus RX tại Mátxcơva, Nga vào ngày 8/3. Ferrari 360 Spider bắt lửa sau va chạm và phát nổ, sau đó bốc cháy dữ dội trước khi lính cứu hỏa kịp tới nơi. Theo các nhân chứng, dường như siêu xe chạy quá tốc độ trước khi mất lái và đâm vào xe Lexus. Biển chỉ đường rơi trúng ôtô Dừng đèn đỏ, chiếc SUV không ngờ mình trở thành nạn nhân của một vật thể từ "trên trời rơi xuống". Ngã dập mặt vì trò mạo hiểm Cậu thiếu niên điều khiển chiếc xe đạp nhảy qua chướng ngại vật và dự kiến đáp xuống tấm ván, nhưng kịch bản bị chệch hướng với kết cục vô cùng đau đớn. Bị bò đạp trúng mặt Lom khom định làm gì đó, người đàn ông bất ngờ hứng trọn cú đạp của con vật tưởng chừng hiền khô.