MGC 350 - môtô cổ hàng hiếm 84 tuổi Mẫu MGC đầu tiên xuất hiện tại triển lãm Paris vào tháng 11/1929 và ngay lập tức gây ấn tượng với công chúng nhờ kết cấu bộ khung khác thường.Marcel Guiguet sinh năm 1901 tại ngôi làng có tên Corbelin (Isere, Pháp). Cha của ông và các chú bác cùng sở hữu một xưởng cơ khí và xưởng mộc trang bị tốt, nơi Marcel làm quen với các dụng cụ khi còn rất nhỏ. Sau giờ học ở trường, Marcel tới làm việc tại công ty của cha, nơi ông cho ra đời chiếc môtô đầu tiên. Kết thúc thời gian phục vụ trong quân đội, Marcel làm việc tại nhiều công ty khác nhau. Đến năm 1928, ông cùng anh trai Joseph thành lập công ty riêng có tên Marcel Guiguet et Cie. (MGC) với tỷ lệ góp vốn 40-60. Những cỗ máy MGC đầu tiên được giới thiệu tại Paris vào năm 1929. Anh em nhà Guiguet chọn cách không sử dụng kiểu khung ống truyền thống mà thay vào đó là kiểu 2 bộ khung phức tạp bằng hợp kim nhôm đúc. Một đóng vai trò như chiếc xương sống chứa đầu lái và bình xăng, một đảm nhiệm chức năng một bộ khung chứa động cơ và hộp số. Chiếc giá để hàng cũng bằng hợp kim đúc. Động cơ là loại Jap 350 hoặc 500 phân khối cùng hộp số Sturmey Archer, chế hòa khí Amac và bơm dầu Best &Lloyd. Cặp phuộc trước hiệu Brampton Sports. Ngoài kiểu khung mang tính cách mạng, còn có những đặc điểm ấn tượng khác trên cỗ máy này: hộp dụng cụ nằm ngay trên chắn bùn trước, phanh được ghép cặp, chỗ để chân cố định ngay trên ống xả và ngăn chứa dầu tích hợp trong bộ khung. Phiên bản đầu tiên của bình xăng có kiểu nằm ngang, và tại triển lãm Paris 1930, các mẫu xe mới tỏ ra năng động hơn với bình xăng đúc. Chỉ khoảng 200 chiếc MGC được sản xuất từ 1929 đến 1938.