Xe đạp điện kết nối điện toán đám mây Hãng xe Trung Quốc Qoros mang sản phẩm đặc biệt là eBIQE tới tận triển lãm Geneva giới thiệu với những đặc điểm ấn tượng như khả năng kết nối thông minh cùng bảng điều khiển là màn hình cảm ứng 5 inch.Qoros là hãng xe Trung Quốc với 50% thuộc sở hữu của hãng xe khổng lồ nội địa Chery, 50% thuộc một hãng Israel và sử dụng những nhà quản lý kinh nghiệm từ các hãng như Volkswagen, BMW và McKinsey. Qoros còn có những đối tác tốt như Magna Steyr, Bosch, TRW, Continental, Lear và Delphi. Mục tiêu của Qoros là sản xuất xe hơi với thiết kế sang trọng và trang bị đẳng cấp với trình độ cao ở mọi khía cạnh, từ khâu sản xuất tới marketing, tương tự các hãng nổi tiếng như BMW, Mercedes và Audi. Triển lãm quốc tế lớn nhất mà hãng này tham gia là Geneva 2013, và đến Geneva 2014, Qoros tiến một bước xa hơn khi giới thiệu sản phẩm mới là mẫu xe hai bánh có tên eBIQE. Phiên bản concept được hợp tác phát triển giữ Qoros và Greyp Bikes (Croatia) dựa trên mẫu xe đạp điện Điểm khác biệt chính giữa hai xe là eBIQE có thân xe bằng sợi carbon được cán mỏng bằng tay cùng khả năng kết nối đặc biệt. Màn hình cảm ứng 5 inch có thể hiển thị thông tin định vị, bản đồ địa hình và thời tiết. Xe có thể được khóa/mở khóa bằng vân tay và có 3 chế độ lái. Cũng giống Greyp G12, Qoros eBIQE được lắp ráp thủ công tại Croatia và nếu được sản xuất hàng loạt, gia bán dự kiến đắt hơn cả Greyp G12.