Yamaha FZ150i có giá 67,5 triệu tại Việt Nam Mẫu nakedbike hạng thấp ra mắt thị trường Việt Nam với động cơ xi lanh đơn dung tích 150 phân khối.Yamaha Việt Nam tham gia sân chơi môtô cõ nhỏ đầu tiên với mẫu nakedbike FZ150i, kế thừa DNA xe thể thao mà hãng xe Nhật đã phát triển trong nhiều năm. Xe được nhập từ Indonesia và có tên V-ixion tại thị trường này. Tiếp nối Exciter đã có mặt hơn 8 năm, FZ150i là mẫu xe côn tay nhưng khác hoàn toàn Exciter bởi mang thiết kế dạng môtô dòng nakedbike. Yamaha tin tưởng với phong trào xe côn tay và môtô đang lên, đây sẽ là mẫu xe mang lại làn gió mới cho thị trường xe máy Việt Nam đang có xu hướng bão hòa. Yamaha FZ150i ra mắt tại Việt Nam. FZ150i mang thiết kế đặc trưng của dòng nakedbike với bình xăng gồ cao, đèn pha đơn hầm hố, đuôi xe vuốt cao về phía sau, động cơ để hở mạnh mẽ. Với mẫu xe mới, Yamaha thể hiện phong cách thể thao và hướng tới nhóm khách hàng mục tiêu là nam giới 20-30 tuổi ở thành thị, sử dụng quen xe số hay côn tay, điển hình là đi lên từ Exciter. Xe sử dụng phanh đĩa cho cả hai bánh, giảm xóc trước dạng giảm chấn dầu, giảm xóc sau lò xo monocross. Bình xăng dung tích 12 lít, độ cao yên 790 mm, trọng lượng 129 kg, khoảng sáng gầm 165 mm. FZ150i sử dụng động cơ 4 thì xi lanh đơn dung tích 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 5 cấp. Loại động cơ này giống trên mẫu V-ixion 2014 tại Indonesia. Yamaha FZ150i có giá 67,5 triệu đồng tại Việt Nam.