Kawasaki Z750 cafe racer - cảm hứng người đứng đầu Mẫu xế độ cafe racer của Holger Breuer dựa trên cảm hứng của mẫu xe từng giành giải nhất tại của thi độ xe do Kawasaki Đức tổ chức năm 2012.Một trong những điểm thú vị của độ xe là sự kết hợp hài hòa của các bộ phận gốc với các chi tiết mới do các hãng độ sản xuất. HB Custom, hãng độ của Holger Breuer là một trong những chuyên gia với óc thẩm mỹ cao, tạo ra các tác phẩm say đắm khách hàng. Kawasaki Z750 cafe racer. Từ 2009, Breuer bắt đầu độ xe, trong khi vẫn đang là một thợ điện tử. Chiếc Kawasaki Z750B đời 1983 là chiếc xế độ thứ 8 của hãng độ Đức. Ban đầu, Breuer chỉ độ xe cho bản thân và bạn bè thân thiết, song sản phẩm Z750 ra đời năm 2012 đã đứng đầu trong cuộc thi độ xe do Kawasaki Đức tổ chức. Kể từ đó, anh bắt đầu độ xe để kinh doanh, ví dụ như chiếc Z750 lần này. Tại Đức, Kawasaki Z750 không phải là mẫu dễ kiếm, do đó chiếc xe mà Breuer độ đã để không tới 10 năm. Bắt đầu từ động cơ, Z750 được đại tu với ly hợp, piston và hệ thống đánh lửa mới. Khung xe được cắt ngắn phía khung phụ, phù hợp với yên xe dạng một chỗ được làm thủ công, cụm đuôi cũng được tạo hình mới. Cụm phanh đĩa phía trước lấy từ Kawasaki Z650 với xi-lanh của CBR600RR. Toàn thân sơn màu đen huyền bí, hai ống xả sáng bóng, tạo hình gọn gàng, vuông vức. Giống như đàn anh Z750 từng đạt giải nhất, mẫu Z750 lần này vẫn duy trì được hình dáng mạnh mẽ cùng chất "ngầu" trong tính cách.