Honda VN bán hơn 460 chiếc CR-V trong 2 tháng đầu năm Doanh số này đã giúp Honda CR-V tiếp tục vị thế dẫn đầu phân khúc SUV 5 chỗ trong 2 tháng đầu năm và lượng xe bán ra dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.Hiện tại, Honda Việt Namđứng thứ 3 trong dòng xe du lịch với doanh số tháng 1 và2/2014 là 1.184 xe so với cùng kỳnăm ngoái chỉ241 xe. Sự Thông tin chi tiết vềchương trình "Lái thử trúng thật", liên hệ đại lý Honda Ôtô toàn quốc hoặc tham khảo Để đáp lạisựtin tưởng vàủng hộ của khách hàng Việt dành cho dòng xe Civic, CR-V và City thời gian qua, từ ngày 15/3 đến hết ngày 29/4, Honda Việt Nam tổ chứcchương trình "Lái thử trúng thật". Theo đó, khách hàng sẽ được trải nghiệm trực tiếp sự tiện lợi của dòng sedan cỡ nhỏ Honda City Còn mẫuCR-V thế hệ thứ tư mang thiết kế hướng tới sự sang trọng, tiện dụng, khả năng vận hành hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu, ghế da dễ dàng gập xuống, sàn xe rộng rãi, trang thiết bị đầy đủ tiện lợi sẽ mang đến cảm giác lái thể thao hoàn hảo cho khách hàng. Khách hàng tham dự chương trình lái thử xe còn có cơ hội nhận quà (ô Honda) và phiếu bốc thăm may mắn có mã số dự thưởng sau khi lái thử xe từ nhân viên đại lý. Chương trình bốc thăm trúng thưởng được diễn ra vào ngày 9/5 tại Văn phòng Đại diện Công ty Honda Việt Nam ởHà Nội. Cơ cấu giải thưởng gồm một giải nhất là chiếcxe máy Honda SH 125i, một giải nhì là máy tính xách tay Macbook Air 11 inch, một giải ba làmáy tính bảng iPad Air Wi-Fi + 4G 16 GB cùng 11 giải khuyến khích máy quay phim kỹ thuật sốSony.