Rolls-Royce sắp sản xuất động cơ plug-in hybrid Động cơ plug-in hybrid sẽ được hãng xe siêu sang sử dụng, và được ví như một đột biến mang ý nghĩ con dao hai lưỡi.Bên lề Geneva Motorshow 2014, CEO Rolls-Royce, ông Müller-Ötvös xác nhận với  Với một thương hiệu gắn liền với hình ảnh siêu sang như Rolls-Royce thì việc ra đời một động cơ plug-in hybrid đôi khi cũng là con dao hai lưỡi. Vì thực tế loại động cơ này mới được sử dụng trên hầu hết các xe phổ thông. BMW, hãng mẹ của Rolls-Royce đang phát triển công nghệ plug-in hybrid để gắn cho mẫu X5 iDrive sắp ra mắt. Müller-Ötvös cũng cho biết, hãng không có kế hoạch gì về việc sản xuất xe điện. Như ông giải thích, khách hàng của Rolls-Royce đã khá mâu thuẫn trong tư tưởng khi hãng giới thiệu chiếc 102EX lắp động cơ điện 71 kWh pin lithium-ion với hai động cơ cho công suất 389 mã lực. "Khách hàng của chúng tôi là những doanh nhân thành đạt, những người khôn ngoan. Vì thế, không đời nào họ chịu lãng phí thời gian để sạc điện, nhưng với công nghệ kết hợp kiểu plug-in hybrid thì chấp nhận được".