Audi giới thiệu công nghệ nhận diện đèn giao thông Công nghệ mới cho phép xe nhận biết cột đèn tiếp theo đang ở trạng thái dừng hay đi để tính toán cho mức thời gian qua ngã tư tiết kiệm nhất.Công nghệ mới của hãng xe Đức cho phép người lái đi xuyên thành phố mà không bị gián đoạn bởi đèn đỏ. Hệ thống làm việc bằng cách khai thác kết nối mạng Internet trên xe thông qua Audi connect, có nhiệm vụ kết nối xe với hệ thống đèn giao thông. Công nghệ nhận diện đèn giao thông. Sau khi xử lý thông tin được chuyển về từ chuỗi đèn tín hiệu, xe sẽ thông báo tốc độ cần thiết để vượt qua ngã tư vào thời điểm đèn xanh. Nếu tài xế chuẩn bị dừng chờ đèn đỏ, hệ thống sẽ tính toán và đếm ngược thời gian khi đèn xanh xuất hiện. Hệ thống đồng thời kết nối tới chức năng Start-Stop của xe và khởi động lại động cơ 5 giây trước khi đèn xanh bật. Bên cạnh lợi ích tăng sự thoải mái cho người lái, công nghệ mới cũng giúp giảm mức khí thải đi 15 % và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Theo tính toán của Audi, dựa trên lượng xe ra khỏi nhà máy mỗi năm, công nghệ mới sẽ giúp thế giới tiết kiệm được 900 triệu lít nhiên liệu mỗi năm.