Bridgestone Việt Nam ra mắt trung tâm lốp xe B-Select mới Để đáp ứng nhu cầu sử dụng xe ôtô ngày càng cao ở khu vực miền Trung, Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam vừa khánh thành Trung tâm Dịch vụ Lốp xe B-Select Bích Hiền tại Đà Nẵng.Đại diện ban giám đốc Bridgestone Việt Nam và đại lý Bích Hiền cắt băng khánh thànhTrung tâm Dịch vụ Lốp xe B-Select ở Đà Nẵng. Hàng loạt trung tâm dịch vụ lốp xe Đến với B-Select, khách hàng sẽ được đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp tư vấn trực tiếp các phương pháp bảo trì và sử dụng lốp xe an toàn, trao đổi thông tin hữu ích, phù hợp dành riêng cho từng loại xe. Cùng với các trang thiết bị hiện đại, B-Select sẽ thực hiện đảm bảo chất lượng và an toàn với những dịch vụ liên quan đến lốp và xe ôtô như dịch vụ kiểm tra chăm sóc lốp xe miễn phí (Tire Check Service - TCS), tư vấn bảo dưỡng lốp xe (bơm nitơ, cân mâm bấm chì, vá lốp đúng cách, đảo lốp, chọn lốp đúng...), cân chỉnh độ chụm với thiết bị tiên tiến, hiện đại cùng các dịch vụ cơ bản khác như thay dầu nhớt, mâm xe, bình điện, rửa xe... B-Select Bích Hiền được trang bị máy móc hiện đại từ Hunter như cân chỉnh thước lái WA330 và cân bằng động GSP9700. Thông tin chi tiết về trung tâm lốp xe B-Select, tham khảo website: Ngoài ra, khách hàng sử dụng dịch vụ B-Select còn có không gian riêng với kết nối Internet, báo, nước giải khát miễn phí để thư giãn trong thời gian chờ đợi. Dự kiến hãng sẽ tiếp tục phát triển mô hình này trên khắp cả nước trong thời gian tới nhằm phục vụ khách hàng nhiều hơn nữa. Tại Việt Nam, thị phần lốp xe du lịch của Bridgestone đạt tỷ lệ 39%, lốp xe tải là 33% và độ nhận diện thương hiệu trên 60%.