Honda tung phiên bản mới của Monkey Phiên bản mới của Honda Monkey có tên gọi Kumamon, chú gấu biểu tượng của tỉnh Kumamoto, nơi Honda có nhà máy sản xuất.Ngoại hình của Honda Monkey Kumamon là sự kết hợp giữa hai tông màu đen và đỏ. Hình chú gấu xuất hiện ở cả hai bên bình xăng. Bộ vành sơn toàn màu đỏ, giống với hai đốm đỏ trên má của Kumamon. Đầu xi-lanh cũng sơn màu đỏ, đầu trục khuỷu màu đen. Chìa khóa chính của xe cũng có hình Kumamon. Các thông số kỹ thuật của Monkey phiên bản mới vẫn giữ nguyên như bản tiêu chuẩn. Động cơ 4 thì dung tích xi-lanh 49 phân khối, làm mát bằng gió cho công suất 3,4 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 3,4 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Xe có kích thước tổng thể 1.365 mm dài, 600 mm rộng và 850 mm cao. Chiều cao yên tính từ mặt đất 660 mm, khoảng sáng gầm 145 mm. Trọng lượng chỉ ở mức 68 kg. Bình xăng dung tích 4,3 lít. Honda Monkey phiên bản mới bán ra tại Nhật từ ngày 14/4 với giá bán 3.300 USD. Mục tiêu doanh số nội địa là 500 xe mỗi năm.