Xe tuk tuk hiện đại nhất thế giới Ngồi lên chiếc tuk tuk do tài xế Annadurai điều khiển, khách hàng có thể kết nối Wi-Fi, sử dụng máy tính bảng, xem phim qua màn hình tivi và đọc sách từ thư viện mini.Chiếc taxi 3 bánh hoạt động tại thành phố Chennai, Ấn Độ với tài xế niềm nở, thân thiện cùng những trang thiết bị hiện đại mà xe taxi 4 bánh thông thường cũng không thể có. Tài xế Annadurai cho biết, anh đã dành một khoản tiền từ thu nhập hàng tháng để trang bị cho chiếc tuk tuk nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn. "Tôi làm điều đó chỉ vì một lý do: khách hàng là thượng đế thực sự". Trên chiếc tuk tuk có cả một thư viện mini với sách báo, tạp chí, Wi-Fi miễn phí, tivi cỡ nhỏ và một máy tính bảng. Ảnh: "Tôi không có cảm giác mình đi trên một chiếc xe, mà giống như một cửa hàng giải trí", Tanuj, một người làm tại một hãng công nghệ thông tin cho biết, và thêm rằng anh có thời gian đọc báo nhờ nửa tiếng ngồi trên xe của Annadurai mỗi sáng. Những khách hàng khác lại dùng chiếc máy tính bảng trên xe để lướt web và tải ứng dụng, hoặc lướt qua các tạp chí thời trang để tìm ý tưởng. Ngoài những thiết bị công nghệ cao, tài xế của chiếc tuk tuk đặc biệt nhận chở miễn phí cho các giáo viên. "Dù là bác sĩ, kỹ sư hay thậm chí là tổng thống, họ đều được các giáo viên dạy dỗ nên người, vì thế tôi tôn trọng họ", Annadurai cho biết. Ngoài ra, chiếc tuk tuk hiện đại nhất thế giới còn chở khách miễn phí tùy từng đối tượng khách hàng vào những dịp đặc biệt, như các bà mẹ và con nhỏ vào ngày của Mẹ, học sinh vào ngày trẻ em, khách hàng nam trên 45 tuổi vào ngày của Cha, các cặp tình nhân vào ngày Valentine, hay giảm cước phí 50% vào ngày sinh nhật của chính chủ nhân chiếc xe.