Aermacchi Chimera 175 - kẻ không may mắn Tên gọi có nghĩa "Giấc mơ" trong tiếng Italy, Chimera có thiết kế đi trước thời đại nhưng lại bị ghẻ lạnh với doanh số thảm hại.Với Aermacchi, hãng chuyên sản xuất máy bay Sau đó, hãng này quyết định thay đổi kiểu vây kín và giảm xóc đơn giấu kín phía dưới yên xe. Thiết kế mới là giảm xóc đôi và động cơ phô ra ngoài giúp Chimera dễ tiếp cận khách hàng hơn. Được chuyên gia Alfredo Bianchi và nhà thiết kế kiêm phi công Mario Revelli di Beaumont phác thảo, Chimera ra mắt công chúng tại triển lãm môtô Milan tháng 11/1955. Thực tế, vẫn còn không ít ngờ vực, rằng chiếc xe là để cho ngày mai, đâu phải hiện tại. Thành phần thiếu hụt duy nhất lúc đó là thời gian, nhưng lại không thể gấp gáp. Xe trang bị động cơ xi-lanh đơn nằm ngang, làm mát bằng gió với dung tích 172,4 phân khối cho công suất 13 mã lực. Chimera sử dụng chế hòa khí, hộp số 4 cấp. Tốc độ tối đa khoảng 105 km/h. Thân xe bằng hợp kim. Cặp phuộc trước dạng telescopic và giảm xóc đơn phía sau (về sau là giảm xóc đôi), phanh tang trống. Bộ vành 17 inch. Chimera còn có cả phiên bản 250 phân khối với nỗ lực thu hút khách hàng, cải thiện doanh số. Nhưng dường như việc cần thay đổi nằm ở thiết kế. Được sản xuất từ năm 1956 đến 1964 với số lượng rất nhỏ: chỉ 119 chiếc phiên bản 175 phân khối và 177 chiếc bản 250 phân khối ra khỏi nhà máy. Tuy nhiên, Chimera có một phần ảnh hưởng tới các mẫu Harley-Davidson Sprint sau này.