Người phụ nữ đầu gấu chặn đường ôtô Vô tình cản đường người phụ nữ chạy xe scooter, chiếc ôtô gắn camera hành trình đành lặng lẽ cài số lùi để nhường đường trước thái độ thách thức trình độ cao.Bay vào gốc cây Những góc cua luôn là thử thách đối với các tay lái, là trải nghiệm đặc biệt với những người không biết giới hạn kỹ năng lái của bản thân. Khi tình nguyện viên điều hành giao thông Người đàn ông được cho là tình nguyện viên tham gia hướng dẫn giao thông với phong cách rất nhiệt tình và khá hài hước. Giải cứu chú chó rơi xuống gầm cầu Cảnh sát và một đội chuyên giải cứu động vật tại Ayalon, Israel thực hiện vụ giải cứu chú chó không hiểu vì sao một mình xoay xở dưới gầm cầu. Đốn ngã bạn đồng hành Chiếc môtô trượt như bay về phía trước và lao thẳng vào tay lái môtô vừa dừng lại để chờ.