Honda triệu hồi loạt xe CBR vì dính lỗi động cơ Gần 7.000 chiếc CBR500R và CB500 được triệu hồi tại Mỹ do dính lỗi bu-lông ở trục cần đẩy.Honda và Ủy ban an toàn giao thông đường cao tốc quốc gia Mỹ mới đây ra thông báo triệu hồi 6.954 xe CB500 và CBR500R phiên bản 2013. Nguyên nhân được cho là loạt xe này dính lỗi bu-lông ở trục cần đẩy. Trong điều kiện hoạt động lâu, bu-lông có thể bị nới lỏng dẫn tới rò rỉ dầu động cơ, nếu rơi ra hẳn dẫn tới giảm sức mạnh động cơ, có thể trì hoãn dẫn tới tai nạn. Honda CBR500R. Lỗi này không thể được nhìn thấy bằng mắt thường của người lái mà cần phải có máy móc chuyên dụng tại các đại lý gần nhất của Honda trên nước Mỹ. Tại đây xe bị lỗi sẽ được thay thế bu-lông mới. Cho tới nay chưa ghi nhận một trường hợp tai nạn nào do lỗi của bu-lông gây ra. Cặp đôi Honda CBR500R và CB500 ra đời cuối năm 2012. Hai mẫu môtô tầm trung sử dụng động cơ 471 phân khối DOHC làm mát bằng chất lỏng dạng P-Twin (Parallel -Twin) với 2 xi-lanh song song. Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI tiêu thụ 4,5 lít/100 km. Hộp số 6 cấp bước số ngắn, công suất 46,9 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 43,1 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/ phút, tốc độ tối đa 169 km/h.