Những mẫu xe nội thị nổi tiếng thế giới Một loạt xe mini sẽ được bán ra trong thời gian tới cho thấy nhu cầu về di chuyển trong thành phố ngày càng tăng. Những sản phẩm đại diện xuất hiện từ vài chục năm trước như Fiat 500 hay Mini đến nay vẫn được ưa chuộng.Fiat 500 Thời kỳ trước chiến tranh chính là chất xúc tác cho dòng sản phẩm mà ngày nay được biết đến với tên gọi "xe nội thị". Việc thiếu nguyên vật liệu và tình hình kinh tế suy yếu khắp châu Âu khiến người ta cần những chiếc xe giá rẻ và đơn giản. Fiat 500 ra mắt năm 1957 với kiểu động cơ đặt sau và thiết kế nhỏ gọn trở nên phổ biến và được sản xuất cho đến năm 1975. Với chiều dài chỉ ở mức 2.970 mm và động cơ hai xi-lanh dung tích 479 phân khối làm mát bằng gió, Fiat 500 định nghĩa lại thuật ngữ "xe cỡ nhỏ" và được coi như một trong những mẫu xe nội thị đầu tiên. BMW Isetta Dù thực tế được phát triển dựa trên một mẫu xe của hãng Iso, Italy, nhưng BMW Isetta là một trong những mẫu xe nội thị khác biệt và nhỏ gọn nhất. Phiên bản của hãng xe Đức đã được thay đổi về thiết kế thân xe và kỹ thuật, trong đó có động cơ 4 thì một xi-lanh dung tích 247 phân khối cho công suất khoảng 13 mã lực. Isetta được sản xuất từ 1955 đến 1962 và là ôtô một xi-lanh bán chạy nhất thế giới với 161.728 xe bán ra. Mini Là một trong những mẫu xe nội thị thành công nhất mọi thời đại, Mini bán ra lần đầu năm 1959. Thiết kế của Sir Alec Issigonis thực sự cơ bản với động cơ nằm ngang, hệ dẫn động cầu trước và kích thước siêu gọn. Mini trở thành xe ôtô bán chạy nhất tại Anh trong lịch sử, với 5,3 triệu chiếc xuất xưởng trước khi dừng sản xuất vào năm 2000. Fiat 126 Dù dường như không đáng yêu như mẫu 500 mà nó thay thế, nhưng Fiat 126 chứng tỏ rằng thương hiệu xe Italy có duyên với xe cỡ nhỏ. Thực tế, 126 chia sẻ nền móng với mẫu 500. Được sản xuất cả ở Italy và Ba Lan còn cho thấy 126 được ưa chuộng với hơn 4 triệu xe xuất xưởng từ năm 1972 đến 2000. Fiat Panda Được ví như một bức vẽ xe của trẻ em nhưng thực ra đây là tác phẩm của nhà thiết kế Giorgetto Giugiaro. Đơn giản và khá góc cạnh, Fiat Panda thế hệ thứ nhất được sản xuất từ năm 1980 đến 2003 với động cơ 2 xi-lanh dung tích 652 phân khối và làm mát bằng gió. Hiện Panda đã ở thế hệ thứ 3 nhưng chỉ tính riêng thế hệ đầu tiên đã có hơn 4,5 triệu xe bán ra trên toàn thế giới. Renault Twingo Với thiết kế dạng hộp đơn và kiểu đèn pha tròn, Twingo có ngoại hình khác biệt hơn là đáng yêu. Thế hệ thứ nhất được sản xuất từ năm 1992 đến 2007 và sử dụng động cơ xăng 4 xi-lanh thẳng hàng. Peugeot 106 Peugeot 106 là một ví dụ mà một mẫu xe nội thị nên đạt được: rẻ, dễ lái và thú vị. Xe được ưa chuộng đến mức Peugeot đã sản xuất gần 3 triệu chiếc 106 từ năm 1991 đến 2004, gồm cả phiên bản Rallye và GTi. Ford Ka Thiết kế của Ka khá khác biệt với trải nghiệm lái được đánh giá thú vị hơn so với nhiều mẫu xe có giá bán gấp đôi. Mẫu hatchback 3 cửa thế hệ thứ nhất được sản xuất từ 1996 đến 2008. Tại Anh, Ka từng là xe bán chạy nhất trong phân khúc trong vài năm nhờ nhu cầu xe nội thị tại thị trường này. Smart Fortwo Smart Fortwo được coi như mẫu xe nội thị mang tính cách mạng lớn nhất kể từ khi Mini phiên bản đầu tiên xuất hiện. Từ kích thước siêu gọn cho đến cấu trúc động cơ đặt sau và hệ dẫn động cầu sau, hộp số tự động, chiếc xe mini dường như chẳng giống ai kể từ khi bán ra vào 1998. Cho đến giữa năm 2013, số lượng sản xuất của Fortwo đã vượt 1,5 triệu chiếc. Volkswagen Lupo GTI Không giống hầu hết các mẫu xe nội thị khác, Lupo GTI có giá bán không rẻ. Động cơ 2,6 lít với công suất 125 mã lực cũng không phải cỗ máy tiết kiệm nhất trong dòng Lupo. Tuy nhiên, đây vẫn là một trong những mẫu xe mini dạng hatchback được ưa chuộng nhất trong thời gian bán ra.