Hyundai Xcent giá từ 7.600 USD tại Ấn Độ Phiên bản sedan của i10 chính thức tung giá bán tại Ấn Độ với 3 phiên bản cùng 6 màu tùy chọn.Xcent là phiên bản sedan của i10 hatchback. Hãng xe Hàn Quốc định hướng Xcent sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Honda Amaze, Maruti Suzuki Dzire và có thể là cả phiên bản sản xuất của Ford Figo concept. Hyundai Xcent bán ra với 3 phiên bản tiêu chuẩn, S, SX và 6 màu tùy chọn. Hyundai Xcent sedan chính thức ra mắt tại Ấn Độ kèm giá bán từ 7.600 USD. Ảnh: AutocarIndia. Nội thất lấy từ Grand i10 với bàng điều khiển thông minh. Giống như các mẫu xe Hyundai khác, Xcent cũng trang bị các tính năng tiên tiến như điều hòa tự động, camera lùi, điều khiển âm thanh tích hợp trên vô-lăng, hỗ trợ kết nối Aux, USB, Bluetooth và bộ nhớ lưu trữ 1GB và là trang bị tiêu chuẩn trên bản S và SX. Hai túi khí phía trước chỉ có trên bản SX. Hệ thống phanh ABS trang bị tiêu chuẩn trên bản S và SX. Ngoài ra phiên bản SX đi kèm với vành hợp kim 14 inch tiêu chuẩn và thêm tùy chọn vành 15 inch. Xcent chia sẻ chiều dài cơ sở tương tự như i10 Grand hatchback, giúp chỗ để chân hành khách phía sau thêm không gian và thêm chỗ để tay với hộc đựng cốc. Xcent sedan sử dụng động cơ xăng 1,1 lít và dầu 1,2 lít giống trên Grand i10. Hai loại động cơ cùng kết hớp với hộp số sàn 5 cấp như tiêu chuẩn, riêng phiên bản động cơ xăng thêm tùy chọn hộp số tự động 4 cấp. Hyundai Xcent sedan bán ra tại Ấn Độ với giá từ 7.600 USD.