Yamaha YZF-R15 phiên bản 3.0 lộ diện Phiên bản 3.0 của mẫu sportbike cỡ nhỏ được nâng cấp ECU, hệ thống phun xăng và giàn áo mới.Yamaha YZF-R15 3.0 không thay đổi cấu trúc cũng như thiết kế bên ngoài mà chỉ thêm vào màu sắc cho bộ tem xe và giàn áo. Hai phiên bản có thêm là xám và phiên bản đặc biệt đen-vàng đã từng xuất hiện ở Auto Expo 2014 (Ấn Độ). Hình lộ diện R15 phiên bản mới. Ở phía trong, hệ thống phun xăng và bộ điều khiển trung tâm ECU được nâng cấp. Kết quả giúp động cơ tăng công suất lên 18 mã lực so với 17 mã lực trên phiên bản 2.0. Mô-men xoắn vẫn nằm ở 15 Nm nhưng được cải tiến giúp xe vận hành tốt hơn ở tốc độ tầm trung. Phiên bản đặc biệt đã xuất hiện tại Auto Expo 2014 (Ấn Độ). Yamaha R15 là một trong những mẫu sportbike tầm thấp được ưa chuộng tại Ấn Độ cũng như các nước châu Á. Tuy nhiên, việc phiên bản mới không được nâng cấp nhiều ngoài 1 mã lực tăng thêm có thể khiến người hâm mộ thất vọng. Mức giá của R15 phiên bản mới vào khoảng 1.830 USD tại Ấn Độ.