Honda Việt Nam giới thiệu CR-V phiên bản mới Nội thất được nâng cấp với một số trang thiết bị với giá bán từ 1,143 tỷ đồng.Thiết kế ngoại thất của Honda CR-V phiên bản mới giữ nguyên như lưới tản nhiệt 3 thanh ngang, bộ vành 5 chấu kép, đèn xi-nhan tích hợp trên gương chiếu hậu hay ăng-ten kiểu dáng khí động học. Honda CR-V phiên bản mới bán ra từ ngày 12/3. Ttrong ca-bin là một số thay đổi như hiển thị đa thông tin thông minh i-MID, trang bị đã xuất hiện trên Civic phiên bản mới bán ra tại Việt Nam từ cuối năm 2013. Hệ thống gồm màn hình 5 inch cung cấp các dữ liệu như mức tiêu hao nhiên liệu, vận tốc trung bình, cài đặt hành trình, kết nối điện thoại, nghe nhạc... Nút điều khiển i-MID tích hợp trên vô-lăng. Hệ thống hiển thị đa thông tin thông minh i-MID. Ngoài ra là hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist và hình ảnh từ camera hỗ trợ lùi hiển thị trên màn hình i-MID. Những công nghệ và tính năng khác vẫn duy trì từ phiên bản hiện hành như vô-lăng trợ lực theo tốc độ, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi động ngang dốc, điều khiển hành trình Cruise Control. Hai túi khí hàng ghế trước và túi khí bên có thể định vị vị trí hành khách. Với những trang bị mới , Honda CR-V 2.4 phiên bản mới được bán ra tại các đại lý Honda trên toàn quốc từ ngày 12/3 với mức giá 1,143 tỷ đồng (tăng 3 triệu đồng so với bản tiêu chuẩn). Phiên bản 2.0 vẫn giữ nguyên mức giá hiện tại là 998 triệu đồng.