Ducati Desmosedici 2014 ra mắt Mẫu xế đua MotoGP của đội đua Italy ra mắt tại buổi họp báo thường niên của hãng mẹ Ducati tại Đức.Buổi giới thiệu cùng với hai thương hiệu khác là Audi và Lamborghini diễn ra tại Audi Forum ở sân bay Munich. Hai chiếc xe đua mang số hiệu 35 và 04, trong đó 35 dành cho Cal Crutchlow, mùa đầu tiên đua cho Ducati, và 04 là của Andrea Dovizioso, đây là mùa thứ hai anh góp mặt cùng đội đua Italy, năm 2013 Andrea giành vị trí thú 8 chung cuộc với 140 điểm. Cặp đôi Desmosedici 2014. So với phiên bản 2013, Desmosedici 2014 được làm mới bộ áo với những đường nét sắc sảo hơn. Đường xẻ bên hông xe tách đôi tăng tính khí động học so với phiên bản trước. Tem xe cũng làm mới, diện mạo sắc sảo, màu trắng được sử dụng nhiều hơn, ba màu trắng-đỏ-xanh đặc trưng cờ Italy. Desmosedici sẽ có nhiều động cơ hơn, nhiều nhiên liệu hơn và lốp mềm hơn cho mùa giải 2014. Động cơ của xe là Desmodromic DOHC 1.000 phân khối V4 với 4 van trên mỗi xi-lanh. Phiên bản 2013 có công suất 235 mã lực, thông tin về sức mạnh của năm 2014 chưa được tiết lộ. Ducati chỉ cho biết xe sẽ có khả năng vận hành mạnh mẽ hơn nhờ những cải tiến mới từ công nghệ động cơ và khung sườn.