Hyundai Sonata thế hệ mới lộ diện ở Hàn Quốc Chưa tới cuối tháng, thời điểm dự kiến ra mắt tại thị trường nội địa, mẫu sedan hạng trung đã cho thấy toàn bộ thiết kế ngoại thất.Những hình ảnh xuất hiện trên mạng cho thấy ít nhất 2 chiếc Hyundai Sonata thế hệ tiếp theo và đều là phiên bản nội địa Hàn Quốc. Sonata thế hệ mới có lưới tản nhiệt thiết kế lại, nhiều thanh ngang hơn và góc cạnh hơn. Đèn pha vuốt xéo về phía sau. Điểm khác biệt còn nằm ở ba-đờ-sốc trước và nắp ca-pô. Tấm ảnh chụp ngang còn cho thấy đường mui xe cũng được vuốt lại. Hiện thông tin về thông số kỹ thuật của Sonata 2015 vẫn được giữ kín. Nhưng một số nguồn tin cho rằng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh của phiên bản thấp cấp nhất có thể được thay bằng loại tăng áp 1,6 lít cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Khi thế hệ thứ 6, cũng là thế hệ hiện hành ra mắt vào năm 2009, Sonata từng gây "bão" và thu về những phản hồi tích cực. Mẫu xe này trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Hyundai với hơn 200.000 chiếc bán ra trong nằm đầu tiên đến với thị trường Bắc Mỹ. Sau đó, doanh số của Sonata luôn khiến các ông chủ ở Hyundai hài lòng khi năm 2012 là hơn 230.000 xe và năm 2013 là hơn 203.000 xe.