Tài xế leo lên nóc ôtô nhảy múa Tài xế chiếc sedan tỏ ra siêu phấn khích khi mở cửa xuống xe, ngồi gác chân lên nắp cốp rồi trèo lên nóc xe nhảy múa tưng bừng theo tiếng nhạc ầm ĩ từ cabin.Cháy chân khi phá xe người khác Cảnh sát ở Houston (Texas, Mỹ) đang truy tìm một người đàn ông có hành động phá hoại khi tìm cách đột nhập vào một chiếc xe đỗ cạnh một khu dân cư. Người này đầu tiên đốt một vật gì đó, rồi lấy vật cứng ném vào cửa kính sau đó bị chính ngọn lửa mình đốt lên bén vào chân. Hai ông già đánh nhau ở trạm xe buýt Không hiểu mâu thuẫn ra sao mà hai người đàn ông có tuổi xông vào nhau với thái độ hung hăng không kém thanh niên với ưu thế nghiêng hẳn về người có cú ra đòn chớp nhoáng. Lọt hố trong trạm thu phí Một trong 3 nhân viên ngồi trong trạm đứng dậy, định mở cửa ra ngoài thì bất thình lình biến mất dưới nền đất. Dường như chỗ đó là một chiếc hố chỉ được đậy sơ sài. Xe máy bốc đầu ngã vào bánh ôtô Hai tay chơi trổ tài mạo hiểm ngay trên đường giao thông và có được trải nghiệm kinh hoàng.