Toyota Việt Nam đạt doanh số hơn 33.000 xe Năm 2013, Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) giao 33.288 xe cho khách, giữ vị trí dẫn đầu trên thị trường ôtô Việt với 34,4% thị phần trong VAMA.TMV đã giới thiệu các mẫu xe nâng cấp với nhiều cải tiến như Innova, Fortuner, Camry và Land Cruiser Prado. 5 mẫu xe lắp ráp trong nước hiện tại của TMV tiếp tục giữ các vị trí đứng đầu trong danh sách 10 chiếc bán chạy nhất tại Việt Nam năm 2013.     Tháng 10/2013, TMV xuất xưởng chiếc xe thứ 250.000. Sản lượng sản xuất của riêng năm 2013 đạt mức kỷ lục trên 31.000 xe. Từ chỗ chỉ sản xuất được 2 xe một ngày và 212 xe một năm trong năm hoạt động đầu tiên tại Việt Nam (1996), đến nay năng lực sản xuất TMV đạt 140 xe một ngày với sản lượng trung bình hàng năm trên 30.000 xe. Qua   TMV đã giới thiệu thương hiệu Lexus tại Việt Nam với việc đưa đại lý Lexus đầu tiên tại TP HCM - Lexus Trung tâm Sài Gòn đi vào hoạt động. Hiện tại 5 mẫu xe Lexus ưa chuộng đã được giới thiệu tại Việt Nam gồm 3 mẫu sedan ES350, GS350, LS460L và 2 mẫu SUV RX350, LX570. Lexus Việt Nam đặt mục tiêu trong giai đoạn đầu hướng tới vị trí số một về chỉ số hài lòng khách hàng và thiết lập chuẩn mực mới của một thương hiệu xe sang đẳng cấp.  TMV nộp thuế vào ngân sách nhà nước trên 593 triệu USD trong năm 2013 và nâng tổng số đóng góp thuế kể từ ngày thành lập đến nay hơn 3 tỷ USD. Theo số liệu của Phòng Thuế tỉnh Vĩnh Phúc, hàng năm số tiền đóng góp thuế của TMV chiếm khoảng 60% tổng số thuế thu được của tỉnh Vĩnh Phúc.