Quyết không cài số lùi, người đẹp khóa xe giữa đường Rơi vào trường hợp "hai con dê qua cầu", cả hai ôtô không bên nào chịu nhường bên nào. Sau một hồi, nữ tài xế chiếc Opel xuống xe, bấm khóa rồi lạnh lùng bỏ đi.Xe tay ga lao vào bánh ôtô Chiếc scooter mất lái, nghiêng xe rồi đổ ra đường, lao thẳng về phía ôtô ngược chiều. Tốc độ và va chạm khiến mảnh vỡ văng tung tóe. Lái xe siêu may mắn khi tránh bị cuốn vào gầm ôtô trong gang tấc. Xe tải lùi ẩu, chèn ôtô vào cột điện Với phần đuôi dài ngoằng, chiếc xe tải cứ thế cài số lùi vào con đường đông xe cộ mà không hề có dấu hiệu của việc "nhìn trước ngó sau". Một chiếc MPV và một xe chở khách trở thành nạn nhân. Lamborghini Aventador tan nát vì đá dăm Siêu xe không có nghĩa tiện dụng, vì thế việc lái một chiếc như Aventador trên con đường mà đến các mẫu SUV cũng phải dè chừng có thể gây ra những thiệt hại không thể lường trước. Nhét người vào cốp siêu xe McLaren 12C Với màn trình diễn này, siêu xe 2 chỗ có thể chở được 3 người với vị trí của người thứ 3 khá đặc biệt.