Vespa Primavera 150 giá 2.710 USD tại Indonesia Hãng xe Italy ra mắt mẫu scooter 150 phân khối tại đất nước vạn đảo và sẽ bán ra từ tháng 3 với 5 màu tùy chọn.Tháng 11/2013, tập đoàn Piaggio trình làng Primavera với nhiều phiên bản động cơ khác nhau, trong đó động cơ 4 thì với các lựa chọn 50, 125 và 150 phân khối và động cơ 2 thì chỉ với loại 50 phân khối. Vespa Primavera ra mắt phiên bản động cơ 150 phân khối dành cho thị trường Indonesia. Tại Việt Nam, Vespa Primavera sử dụng loại động cơ 3V 125 phân khối và cũng là mẫu xe thay thế Vespa LX trước đó. Với khách hàng tại Indonesia, Primavera sẽ sử dụng động cơ 150 phân khối công suất 12,7 mã lực và mô-men xoắn 12,8 Nm. Do sử dụng động cơ 3-Valve nên mức tiêu hao nhiên liệu chỉ ở mức 1,56 lít/100 km với tốc độ không đổi 50 km/h. Primavera 150 sử dụng đèn ban ngày và đèn hậu LED. Cốp chứa đồ lớn hơn nhờ vị trí đặt bình ắc quy chuyển xuống dưới sàn để chân với dung tích 16,6 lít. Xe trang bị phanh đĩa trước và phanh trống sau. Hãng xe Italy cho biết, Primavera 150 phân khối tại Indonesia được nhập khẩu trực tiếp từ Việt Nam. Xe bán ra từ tháng 3 với 5 màu tùy chọn là Nero Vulcano, Azzuro Marechiaro, Rosso Dragon, Monte Bianco và Blue Midnight cùng giá 2.710 USD.