Những mẫu Honda CB750 độ đẹp nhất CB750 là một trong những xe được độ lên dáng mới nhiều nhất. Lý do bởi với kiểu dáng cổ điển từ những năm 1970 các tay độ dễ thay đổi mà không ảnh hưởng quá nhiều đến kết cấu của xe.Dưới đây là 5 mẫu xế độ đẹp nhất từ Honda CB750 do chuyên trang 1. Wrenchmonkees Gorilla Punch Mẫu xế của hãng độ Đan Mạch được thực hiện cách đây 4 năm. Thân xe được làm mới hoàn toàn, động cơ cũng mạnh mẽ hơn với bộ chế hòa khí CR29 của Keihin, ống xả thẳng ngắn. Xe được trưng bày tại Kunst Industri Museet, bảo tàng hội họa và thiết kế Đan Mạch. 2. Steve "Carpy" Carpenter's Cyclone  Carpy là chuyên gia về CB750 trên thế giới. Là một người London sống ở Mỹ, ông được biết đến với tính cách vui vẻ, hòa nhã cùng những tác phẩm xế độ đẹp mắt. 3. Motohangar 1976 CB750  Mẫu xế phong cách cafe racer nổi bật với bình xăng kiểu xe đua thời trước. Ống xả lớn, vành nan hoa cùng đôi lốp dày đậm chất retro. 4. House Rockers  Hãng độ Nhật Bản vẫn giữ hình dáng cổ điển của xe nhưng trau chuốt lại sắc nét với la-zăng magiê đúc thể thao, xe độ thuần túy để nâng cao tốc độ như giảm xóc Kayaba, Ohlins, chế hòa khí, van... 5. Extreme Creations Dick Mann Replica  Từ CB750, Dick Mann tạo nên một mẫu xế đua cổ điển mạnh mẽ với kính chắn gió, bộ quây thân xe. Các chi tiết trên xe được cắt CNC hoặc tạo hình thủ công.