Yamaha FZ150i – giữ cờ tiên phong ở Việt Nam Mẫu nakedbike 150 phân khối kiểu dáng thể thao dành cho giới trẻ được Yamaha Việt Nam đưa về từ Indonesia với mức giá 67,5 triệu đồng.FZ150i về Việt Nam như một lời khẳng định Yamaha luôn đi đầu trong phân khúc xe côn tay thể thao. Dù trước đó, Suzuki giới thiệu chiếc nakedbike dáng cổ điển EN150-A nhưng dường như không đủ hấp dẫn giới trẻ. Do đó, sự xuất hiện của FZ150i khiến thị trường môtô đang hình thành dần khuấy động. Ra mắt vào thời điểm sau Tết nguyên đán, đây cũng là mẫu xe đầu tiên của Yamaha Việt Nam trong năm 2014, cùng với phiên bản mới của Sirius FI. Chọn cách bán hàng thông qua website, Yamaha một mặt hạn chế lượng bán tạo sức hút cho sản phẩm, mặt khác khẳng định sẽ không có chuyện làm giá như Exciter trong lịch sử. Yamhaha FZ150i. Không phải ngẫu nhiên mà hãng xe Nhật tự tin về một FZ150i mới lạ. Xuất phát từ phong trào chơi xe côn tay, môtô cỡ nhỏ đang lên trong giới trẻ, cộng với kinh nghiệm mà Yamaha làm được với Exciter trong hơn 8 năm qua, những yếu tố nền tảng cho con đường phát triển của chiếc nakedbike rộng mở. FZ150i là phiên bản nhập khẩu của V-ixion tại Indonesia. Việc thay đổi tên gần gũi với FZ16, FZ-S vốn đã quen thuộc tại thị trường Việt cũng là một cách Yamaha tiếp cận với lớp khách hàng tiềm năng, giới trẻ có kinh nghiệm chạy xe côn tay cỡ nhỏ tại các thành thị. So với V-ixion, FZ150i thuận mắt khách hàng Việt hơn khi có thêm phần mỏ cày phía trước lốc máy, vốn không xuất hiện ở Indonesia. Với chi tiết này, xe trở nên mạnh mẽ, lốc máy nhỏ đỡ trơ trọi. Còn lại, tổng thể xe không thay đổi nhiều, vẫn giữ đường nét thể thao kết hợp tính tiện dụng. Bên dưới bình xăng 12 lít, bộ khung Delta Box giữ chắc cỗ máy xi-lanh đơn, SOHC dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút, hộp số 5 cấp. Nhưng với mức giá 67,5 triệu, thực sự FZ150i thể hiện được gì trên đường? Bật chìa khóa, “Hi Bro”, màn hình LCD cở nhõ góc phải chào người anh em đúng phong cách trẻ. Có vẻ nhập cuộc đây! Yên xe cao 790 mm khiến xe vừa vặn, trở nên nhỏ bé với những người cao trên 1m70. Vững tư thế lái, với tay bấm nút khởi động, ống xả thoát ra thứ âm thanh dồn liên hồi nhưng êm ái, nhẹ nhàng chứ không gắt gỏng. Khẽ nhích tay ga, kim vòng tua đồng hồ chính giữa vòng lên con số 3.000-4.000 vòng/phút. Anh bạn nhỏ như thôi thúc “Bro” ngồi trên yên xe thoát khỏi trạng thái đứng yên. Nhả mớm côn, chiếc nakedbike bắt đầu lăn bánh, nhả hết côn và thêm chút ga, phố phường Hà Nội ngày mưa gió dần trôi qua. Yamaha cho biết, để người lái dễ điều khiển xe trong các con đường đông đúc ở tốc độ thấp, hãng thiết kế xe với mô-men xoắn cao. Ngay ở số 1, FZ150i êm ái khi xuống phố với tốc độ 30-40 km/h. Điều kiện thời tiết mưa gió sụt sùi của đầu xuân Hà Nội là một thử thách thực sự cho chiếc nakedbike nhập khẩu. Mưa nhỏ dầm dề không đủ sức cuốn đi đất cát, lá cây trên đường, thứ hỗn hợp tạo nên một bề mặt trơn trượt, không bao giờ là bạn đồng hành ưa thích của cặp lốp xe 90/80 trước và 120/70 phía sau. Nhưng thôi kệ, thử đi! Yamaha FZ150i vận hành ổn định ngay trong điều kiện đường trơn trượt. Ảnh: Xoắn ga và gảy số 2, 3, 4. Xe bắt tốc 70 km/h ở những đoạn đường vắng, ga đang thừa, số chưa lên hết. Thốc ga xe tăng tốc nhanh tuy nhiên không bị lạng hay giật mà vẫn ổn định. Để chắc chắn cặp lốp làm việc hiệu quả, khi gặp khúc cua, trả về số 3, giảm ga xuống khoảng 50 km/h và nghiêng người vào cua. FZ150i gọn gàng chinh phục khúc cua ở một tốc độ không mấy lý tưởng dành cho đường trơn trượt. Lòng vòng khu vực gần ngoại thành Hà Nội, FZ150i có dịp rời xa những con đường phẳng mịn để dấn thân vào những khu vực ngổn ngang công trình, đường lồi lõm ổ gà, đất đá và mưa sệt lại như một chất hồ dính bám chặt vào bánh xe. Về số 1, giữ đều ga và vững tay lái, hệ thống giảm xóc và yên xe tỏ ra ưa thích loại địa hình này khi phản ứng êm ái, không khiến tay lái rung hay thân người nhún nhảy. Hóa ra gã thanh niên nhỏ con mà cũng lì đòn, chấp nhận hết các thách thức và vượt qua vững vàng. Nhưng hình như nakedbike đang còn dư sức, người lái đưa anh chàng “nhập tịch” ra đường vắng, hơi cúi người xuống thấp, thốc mạnh ga và móc liên tục lên số 5, đồng hồ điện tử nhảy đều 80, 90 km/h, nhưng những cung đường ngắn không đủ để vắt kiệt FZ150i. Trời về chiều muộn mưa càng to, tầm nhìn dần hạn chế, người lái đành lỡ hẹn với mẫu nakedbike nhà Yamaha vào một dịp khác, khi mọi yếu tố đều thuận lợi, từ thời tiết cho tới địa hình. Khi đó, để xem anh chàng “Hi Bro” thực sự có phải trai 17 bẻ gãy sừng trâu? Chọn FZ150i làm bạn đồng hành đường phố mỗi ngày hay trên những cung phượt đường dài đều hợp lý. Nhưng đừng kỳ vọng chiếc môtô 150 phân khối là một quỷ nhỏ tốc độ như Yamaha R125, cũng đừng tìm sự hầm hố, uy lực như những đàn anh 600 phân khối. Đơn giản, FZ150i hiện đại, thể thao, vừa phải cho cuộc sống hàng ngày. Yamaha Việt Nam hiện bán FZ150i với giá 67,5 triệu đồng thông qua hình thức đặt hàng trực tiếp trên website.