Motom 98T - thất bại vì quá khác biệt Nằm trong số những thiết kế mang tính cải cách lớn trong ngành công nghiệp xe máy cách đây vài chục năm, có Motom 98T. Nổi bật với hình oval ở vị trí bình xăng, nhưng thực ra nhiên liệu chỉ nằm ở bên trái, còn bên phải để đựng dụng cụ.Chiếc xe máy độc đáo được kỹ sư nổi tiếng Piero Remor thiết kế, ra mắt vào năm 1955 và đến ngày nay vẫn khiến nhiều người ngạc nhiên. Remor được biết tới với những đóng góp cho hai thương hiệu xe máy Gilera và MV Agusta. Motom 98T sở hữu nét thẩm mỹ mang tính cải tiến đến khó tin cùng sự khác biệt lớn với các mẫu xe đã có trước đó. Kiểu dáng, đường nét nổi bật với hình oval nằm ở trung tâm và trông như bình xăng. Nhưng thực tế nhiên liệu chỉ nằm ở phía bên trái, còn bên phải hình oval được dùng như ngăn đựng dụng cụ sửa chữa. Nằm hai bên sườn xe là hai hình tròn nằm đối xứng, một là còi, chiếc kia là đường thông gió cho lọc gió. Ngoài thiết kế ngoại hình gây ấn tượng, các đặc điểm kỹ thuật của Motom 98T cũng gây ngạc nhiên không kém. Như hệ thống treo trước là sự đa dạng của cần xoay và bao gồm cả chắn bùn. Để giảm xóc là các đĩa cao su làm việc thay cho lò xo truyền thống. Động cơ, nằm ẩn phía dưới hình oval, là loại 4 thì xi-lanh đơn cho công suất 6,75 mã lực tại vòng tua 8.200 vòng/phút. Tốc độ tối đa xấp xỉ 100 km/h. Trọng lượng 65 kg. Khi Motom 98T ra mắt, công chúng vừa thấy tò mò, lại vừa bối rối trước những đặc điểm đi trước thời đại khiến sản phẩm này chẳng mấy thành công khi chỉ được sản xuất trong vài năm ngắn ngủi. Vài năm sau đó, Motom 98T dường như chẳng còn mấy được nhắc tới và hiện chỉ thấy trong các bảo tàng xe. Thực tế, Motom từng là hãng sản xuất xe máy lớn thứ 3 Italy vào giữa những năm 1950 (xếp sau Moto Guzzu và Garelli). Khi Motom 98T ra mắt vào năm 1955 với thiết kế chủ yếu sử dụng thép dập, đây cũng từng là một sản phẩm gây tiếng vang. Nhưng cũng giống một số thiết kế đi trước thời đại, như Aermacchi Chimera, Motom 98T không được đón nhận rộng rãi khi chỉ 1.736 xe được sản xuất từ năm 1955 đến 1960.