AKKA Link and Go - taxi tự lái cho tương lai Hãng công nghệ AKKA (Pháp) mang tới triển lãm Geneva năm nay một chiếc xe độc đáo kết nối mạng xã hội, không có ghế cho tài xế và vô-lăng gần như vô hình.Với khả năng kết nối với các trang mạng xã hội như Twitter và Facebook, hành khách có thể dễ dàng liên lạc với một xe khác hoặc người khác. Ngoài ra, mẫu concept chạy điện còn trang bị cảm biến chuyển động, các camera và thậm chí tia laser nhằm đảm bảo mang tới trải nghiệm thảnh thơi nhất có thể cho người trên xe. Đặc biệt, AKKA Link & Go sẽ tự lái với khả năng phân tích một vùng 360 độ quanh xe, tự xác định vị trí, phát hiện chướng ngại vật, đi theo hành trình đã chọn... Sản phẩm này còn trang bị công nghệ tái tạo năng lượng phanh mới.