Cướp ôtô y như trong game Một thanh niên 28 tuổi ở Colorado dường như muốn hành động y như trong game "Grand Theft Auto" khi thực hiện các vụ cướp xe liên tiếp ngay giữa đường, gây tai nạn và cuối cùng là chạy bộ để trốn cảnh sát trước khi bị còng tay.Tài xế taxi thả rắn dọa khách Một lái xe taxi ở New York, Mỹ quyết định tạo ra trải nghiệm khó quên cho khách hàng. Tuy nhiên, đó hoàn toàn không phải dạng kỷ niệm thú vị hay cảm động, mà là khoảnh khắc khiến người khác đứng tim. Tài xế này thậm chí còn bố trí camera ghi lại phản ứng của các nạn nhân và bào chữa trước nguy cơ bị tước bằng lái rằng anh ta làm việc này để quảng bá cho cuốn sách sắp xuất bản. Có lẽ vì sắp chuyển nghề, nên "nhà văn" không sợ bị mất bằng lái. Lính cứu hỏa 'gà mờ' Dường như thứ duy nhất hoạt động tốt trên chiếc xe cứu hỏa là còi báo động. Trong khi lính cứu hỏa chạy lăng xăng, xe dịch chuyển vòng quanh nhưng nạn nhân, một chiếc ôtô gặp tai nạn và đang bốc khói nghi ngút, chỉ nhận được dòng nước lúc mạnh lúc yếu khi đã bốc cháy phừng phừng. Ngọn đuốc đáng sợ sau đó bỗng nhiên lăn bánh về phía trước và lao thẳng vào tòa nhà ven đường. Nhảy xuống từ tàu đang chạy Đầu tuần này, cảnh sát Australia đã phải cho điều tra vụ tai nạn sau khi camera an ninh ở một bến tàu điện cho thấy cảnh một thiếu niên lao mình từ trên chiếc tàu vẫn đang chạy trước khi dừng hẳn. Ngoài ra, còn một đoạn video khác được một người bạn của nhân vật chính quay từ trong toa tàu trước khi thiếu niên này thực hiện pha mạo hiểm. Rơi từ độ cao 10 m Một thanh niên được cho là ra tay tấn công một tài xế taxi nhưng bị người này và các đồng nghiệp hợp sức truy đuổi. Kẻ tấn công bỏ chạy và định vượt ra đường cao tốc nhưng độ cao khiến cú rơi tự do trở nên đáng sợ.