Mật vụ Mỹ mời sản xuất limousine mới cho tổng thống Cơ quan Mật vụ Mỹ khởi động quá trình sản xuất mẫu limo thế hệ mới dành cho tổng thống Mỹ bằng việc đăng lời mời trên website FedBizOpps.gov để thu hút các công ty đang tìm kiếm cơ hội làm ăn với chính phủ liên bang.Hợp đồng này sẽ do Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) quyết định vào ngày 29/8 và chiếc limousine chống đạn mới dự kiến sẽ phục vụ người đứng đầu nước Mỹ vào năm 2017, sau khi người kế nhiệm ông Obama nhậm chức. Ngoài khả năng chống đạn, chiếc limousine thuộc loại đẳng cấp nhất thế giới còn trang bị các công nghệ liên lạc và an ninh hiện đại nhất. "The Beast" - mẫu limousine hiệu Cadillac đang phục vụ tổng thống Barack Obama. Ảnh: Cũng theo lời đề xuất, hợp đồng được ký kết "dựa trên giá trị tốt nhất đối với chính phủ" và sẽ "giới hạn trong số các hãng sản xuất ôtô lớn của Mỹ, những hãng có trụ sở chính đặt tại nước Mỹ". Dự án sẽ có 4 bước. Đầu tiên là phát triển lớp vỏ thép và giai đoạn này đã trong quá trình thực hiện. Bước 2 sẽ bao gồm thiết kế chống đạn, cũng như chọn lựa và tích hợp các thành phần cơ khí cuối cùng, như bộ khung, nội thất, ngoại thất và thử xe. Bước 3 tập trung vào sự phê chuẩn về máy móc. Bước cuối cùng là sản xuất. Hiện tổng thống Omaba cũng sử dụng một chiếc limousine dựa trên xe Cadillac với biệt danh "The Beast" trong một số sự kiện quốc gia, nhưng ông thường di chuyển trên một chiếc Chevrolet Suburban chống đạn. Trước đó, hồi giữa năm 2013, khi có tin tức về việc thay xe limousine cho tổng thống Mỹ, đã có phán đoán rằng nếu mẫu mới là một chiếc Cadillac, có thể sẽ là một phiên bản đẳng cấp của XTS, mẫu xe vốn đã có một phiên bản limo. Nhưng Cadillac không phải hãng xe sang duy nhất của Mỹ với lịch sử cung cấp phương tiện di chuyển cho tổng thống. Đã có không ít các hãng sản xuất ôtô cung cấp xe limousine cho tổng thống Mỹ. General Motors đưa ra dòng Cadillac trong suốt 3 thập kỷ qua, trước đó là xe Lincoln từng là phương tiện đưa đón hai cố tổng thống John Kennedy và Ronald Reagan.