Yamaha FJ-09 - phiên bản sports tourer của FZ-09? Hãng xe Nhật mới đây đăng ký nhãn hiệu FJ-09 tại Mỹ, đây có thể là phiên bản sports tourer của mẫu nakedbike FZ-09.Dòng sports tourer của hãng xe Nhật hiện nay là FJ với các mẫu như FJ1200, FJ1300A, FJ1300ES. Với sự xuất hiện của động cơ 3 xi-lanh Crossplane mới sử dụng trên chiếc nakedbike FZ-09, hứa hẹn Yamaha còn sử dụng cho nhiều dòng xe khác. Mới đây nhất là FJ-09, nhãn hiệu được hãng xe Nhật đăng ký tại Mỹ. Yamaha FJR1300ES. Nếu chiếc sports tourer ra đời, động cơ 3 xi-lanh dung tích 847 phân khối có thể cho công suất 115 mã lực. Yamaha chưa có bất cứ thông tin gì về thời gian FJ-09 ra đời. Mẫu xe kế nhiệm dòng FJ hiện nay của Yamaha là FJR1300 với hai phiên bản A và ES. Trong đó 1300ES là bản nâng cấp từ 1300A. Đây là mẫu xe thành công của Yamaha tại thị trường Mỹ và châu Âu. Giá bán vào khoảng gần 17.000 USD. Với sự ra đời của FJ-09, nằm ở phân khúc entry-level của sports tourer với giá thấp hơn hai đàn anh, đây sẽ là bước tiến lớn giúp Yamaha lấy thêm lượng khách hàng ưa thích dòng xe này.