Acura tách khỏi hãng mẹ Honda Hãng xe Nhật vừa quyết định tách riêng thương hiệu hạng sang Acura tại thị trường  Mỹ để cạnh tranh với Lexus.Núp bóng các hãng mẹ khổng lồ là lợi thế tiếp cận thị trường, nhưng cũng lại là gánh nặng, kiềm chế sự tự do phát triển của các thương hiệu xe sang. Kết quả là tách ra hoạt động riêng rẽ, sau khi Lexus chia tay Toyota, đến lượt Acura đứng một mình, không còn ảnh hưởng của Honda. Hai thương hiệu xe sang Nhật sẽ cạnh tranh nhau khốc liệt tại thị trường Mỹ. Theo đó, Acura sẽ có bộ máy quản lý riêng, các kế hoạch marketing, bán hàng và các nguồn lực khác sẽ tự quyết. Thương hiệu cao cấp đầu tiên từ một nhà sản xuất châu Á sẽ được biết đến như là phân nhánh Acura (Acura Division) bắt đầu từ 1/4, người lãnh đạo Acura sẽ là phó chủ tịch cao cấp của Honda Mỹ là Mike Accavitti. Acura TLX 2015. Theo Kể từ năm ngoái, Honda thừa nhận cần phải đẩy mạnh phát triển Acura, thương hiệu hạng sang vào Mỹ trước Lexus của Toyota nhiều năm nhưng thành công lại không tương xứng so với người đồng hương. Phó chủ tịch Honda toàn cầu kiêm giám đốc Honda Mỹ cho biết định hình lại Acura, đặc biệt là danh mục sản phẩm là ưu tiên hàng đầu cho công ty trong năm nay. Chiến lược phát triển sản phẩm sẽ do Erik Berkman, kỹ sư cao cấp nhất của Honda tại Mỹ chịu trách nhiệm. Ông cũng là người đứng sau sản phẩm thành công nhất của Acura cho tới nay là mẫu sedan TL năm 2005 với doanh số 209.610 chiếc. Trong 2013, Acura đón nhận thành tích yếu kém khi chỉ bán ra 165.436 chiếc. Stephanie Brinley, chuyên gia phân tích của IHS Automotive cho biết mặc dù chất lượng xe của Acura không thua kém các đối thủ, nhưng thương hiệu này đang mắc phải vấn đề lấy lòng tin của khách hàng, kém xa so với đối thủ Lexus, lại càng lép vế trước các thương hiệu châu Âu BMW, Mercedes hay Audi. Trong khi đó nhiều ý kiến khác lại nhận định sự thua kém của Acura đến từ kiểu dáng quá đơn điệu, cần phải phong phú hơn. Honda đã thông báo sẽ ngừng sản xuất hai mẫu sedan Acura TL và Acura TSX, thay thế bởi Acura TLX mới vào mùa hè. Xe sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh tiêu chuẩn và tùy chọn 3,5 lít 6 xi-lanh, đi kèm hộp số tự động 9 cấp.