Jaguar XK66 phiên bản đặc biệt giá từ 138.200 USD Hãng xe Anh tung phiên bản giới hạn dành riêng cho khách hàng Đức với hai phiên bản coupe và mui trần và chỉ có 66 chiếc, sẽ bán ra từ tháng 5.Gần đây Jaguar xác nhận sẽ dừng sản xuất mẫu xe thể thao XK trong vài tháng tới, nhưng cho tới thời điểm đó, hãng xe Anh còn tung ra phiên bản đặc biệt cuối cùng. Sản xuất giới hạn chỉ 66 chiếc dành cho thị trường Đức, XK66 đánh dấu 66 năm kể từ khi XK120 ra đời tại London Motor Show năm 1948. Jaguar XK66 phiên bản đặc biệt dành riêng cho khách hàng Đức. Dựa trên XK Portfolio và động cơ 5 lít V8 công suất 380 mã lực, XK66 có sẵn với hai phiên bản coupe và convertible, cùng hai màu gốc của XK là British Racing Green và Stratus. Ngoài hai màu ngoại thất độc quyền, XK66 còn sở hữu phong cách độc đáo như biểu tượng XK66 gắn ở phía sau, ốp gương mạ crôm, bộ vành 20 inch bằng hợp kim đánh bóng “Orona”, biểu tượng Union Jack đen, cũng như tùy chọn vải mui xe màu đen hoặc màu be cho bản mui trần. Bên trong bảng điều khiển với tính năng “XK66 One of 66”, cùng với tùy chọn da Caramel với chỉ Warm Charcoal khâu tương phản hoặc da Warm Charcoal với chỉ Ivory tương phản. Ngoài ra còn khảm gỗ óc chó và cần số trên vô lăng bằng nhôm. Biểu tượng "XK66 One of 66" gắn trên táp-lô. Đèn pha thích ứng, camera lùi, cảm biến áp suất lốp TPMS và hệ thống điều hòa tự động với 5 chế độ trang bị tiêu chuẩn. Xe bán ra tại Đức từ tháng 5 với giá 138.200 USD cho bản coupe và 149.600 USD bản convertible.