Xe hơi - chiến trận mới của các hãng công nghệ Bên cạnh máy tính và điện thoại di động, xe đang là chiến trận khốc liệt dành cho các hãng công nghệ.Theo thống kê của Năm ngoái, 76% người Mỹ đi làm một mình bằng xe hơi. Những hành trình này thường kéo dài do tắc đường cộng với thời gian di chuyển lâu trên đường cao tốc. Do đó, 76 % số người này không thể tiếp cận đến thông tin trong ngày trong thời gian lái xe, phần quan trọng nhất trong một ngày làm việc. Đổi lại, họ chỉ tìm thấy thông tin vào sáng sớm hoặc tối muộn khi đã trở về nhà. Audi với công nghệ nhận diện đèn giao thông. Điều này giải thích vì sao Google mua hãng phần mềm Waze, Microsoft phát triển công nghệ hỗ trợ giọng nói "voice agent" mang tên Cortana và mới đây nhất Apple ra đời phiên bản iOS in-car mang tên Carplay có thể kết nối tới điện thoại Apple. Xu hướng phát triển công nghệ trong xe hơi đang đi theo hướng hoàn thiện. Nếu điện thoại có giao diện giọng nói dễ dàng thay thế cho thao tác bằng tay thì ở trong xe không phát huy nhiều tác dụng, khi đó cần kết hợp thông tin giải trí vốn có trên internet với giao diện điều khiển truyền thống của xe hơi. Trận chiến mới của các hãng công nghệ có tên nền tảng 4 bánh. Những công nghệ này ban đầu được các hãng bán riêng cho khách hàng nào sử dụng xe hơi có nhu cầu nhưng rồi các nhà sản xuất xe hơi cũng nhận ra rằng phải tích hợp tiêu chuẩn. Giống như GPS trước đây, ban đầu chỉ là công nghệ độc lập được bán cho khách hàng, như hiện nay, công nghệ này đã xuất hiện trên hầu hết các mẫu xe hơi. Các hãng xe hơi hiện nay cũng đang độc lập nghiên cứu và giới thiệu những công nghệ mới kết nối xe với hệ thống bên ngoài, mới đây nhất là Audi với công nghệ nhận diện đèn giao thông để hướng tới thời gian chạy xe tiết kiệm nhất. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư thích thú nhưng cũng không khỏi băn khoăn: "họ định tham gia vào ngành di động sao"?