Honda CB1000 cafe racer sang chảnh tại Sài Gòn Dựng trên thân xe CB1000 đời 1983, chiếc cafe racer với hầu hết các chi tiết đều là đồ chơi hàng hiệu.Mẫu cafe racer mang vẻ lịch thiệp với màu trắng chủ đạo ở bình xăng thủ công và phần đuôi, đồng thời cũng đượm vẻ thể thao với dải đen chạy dọc xe. Điểm nhấn đến từ lốc máy với lốc máy và nắp đầu xi-lanh mạ vàng. Honda CB1000 cafe racer tại Sài Gòn. Xe sử dụng phuộc trước hành trình ngược Upside-Down, phuộc sau Ohlins, tay lái dạng clip-on đặc trưng cafe racer. Cụm đồ chơi như heo dầu và đĩa phanh trước Brembo, cụm phanh, côn dầu, trợ lực tay lái sử dụng của sportbike Ducati 848, nắp bình dầu Rizoma. Côn dây của nguyên mẫu cũng được độ thành dạng côn dầu. Bình xăng, 4 ống xả, phần đuôi, yên xe đều được gia công tạo hình bằng tay, két dầu làm mát được thu nhỏ. Trên 2 nắp phuộc trước được gắn thêm 2 đồng hồ trang trí. Xe sử dụng đèn pha đơn cổ điển, cặp lốp nhiều rãnh mạnh mẽ. Chiếc Honda CB1000 đời 1983 mà Tự Thanh Đa độ sử dụng động cơ cam kép DOHC, 4 xi-lanh dung tích 973 phân khối cho công suất 98 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 87 Nm tại 6.000 vòng/phút.