Biển lửa nuốt chửng ôtô trên cao tốc Xe bồn gặp tai nạn khiến nhiên liệu dạng lỏng tràn ra mặt đường, và khi một ôtô lò dò đi qua thì đột nhiên lửa bùng lên.Cảnh tượng trông như trong một tập phim Tài xế xe bồn bị bỏng 50% diện tích cơ thể. May mắn là 3 ôtô khác chở tổng cộng 7 người kịp rời khỏi nơi nguy hiểm với chỉ vài thương tích nhẹ. Riêng người phụ nữ trên xe có camera hành trình vì quá sợ hãi mà khóc nức nở. Tai nạn xảy ra trên cao tốc Bắc Kinh-Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc). Trong video có thể nhìn thấy xe bồn nằm ở lề đường bên phải. Ôtô màu xanh cũng vòng hẳn sang phải có lẽ định chọn chỗ ít nhiên liệu hơn để đi qua nhưng không may lại gây ra hỏa hoạn lớn. Lửa trùm kín ôtô màu xanh, xe bồn và liếm ra sát tới chiếc sedan màu trắng.