Dartz Prombron - xe chống đạn phiên bản "Bạch Mã" Hãng xe Dartz trình làng mẫu xe chống đạn dành riêng cho đại gia Trung Quốc và lấy cảm hứng theo năm Giáp Ngọ.Tiếp nối Black Dragon, Prombron White Horse lấy cảm hứng theo năm ngựa của người châu Á. Cũng giống bản "rồng đen", "bạch mã" dựa trên phiên bản kéo dài của Prombron và độc đáo với thiết kế 3+1 cửa. Động cơ của "bạch mã" là loại V8 lấy từ General Motors công suất 450 mã lực. Dartz cho biết, Prombron White Horse giống như chiếc xe bán tải sang trọng và trang bị nhiều tiện ích hiện đại dành cho khách hàng. Xe sẽ ra mắt trong tháng 4 và giá bán chưa công bố. Dartz Prombron phiên bản "Bạch Mã".