Động cơ xe đua F1 làm việc như thế nào? Những cỗ máy F1 vận hành ở tốc độ trên 300 km/h luôn khiến những người mê tốc độ phải tò mò.Để giải quyết một phần thắc mắc của những người mê F1, mê tốc độ. Kênh Các kỹ sư phát triển động cơ mới đặt cho tên gọi "hybrid power unit" để thể hiện thiết kế và công nghệ mới nhất cho Formula 1 và cả xe motorsport. Về cơ bản, đây là cỗ máy tăng áp 1,6 lít hybrid với hệ thống phun xăng trực tiếp như nhiều cỗ máy khác, nhưng cái cách các bộ phận riêng việt làm việc cùng nhau sẽ được coi là phép thuật hay phù thủy nếu ở vào giai đoạn vài chục năm trước đây. Động cơ hybrid tăng áp mới cho sức mạnh khoảng 740-750 mã lực, trong đó 160 mã lực tạo ra từ hệ thống tái tạo năng lượng ERS (Energy Recovery System), kết hợp với cỗ máy V6 đốt trong, cùng bộ turbo cỡ lớn. Điểm khác biệt lớn nhất của động cơ này so với phiên bản trước là có thêm turbo và ERS. Sức mạnh có thêm từ hệ thống tái tạo năng lượng là nguyên nhân dẫn tới cái tên lai "hybrid". Nhờ đó, nếu như phiên bản trước cần động cơ 2,4 lít V8 nạp tự nhiên để đạt được công suất 750 mã lực thì nay chỉ cần 1,6 lít V6 tăng áp đơn. Để so sánh với các siêu xe thì con số này là một khoảng cách lớn. Nếu như Lamborghini Aventador sử dụng động cơ 6,5 lít V12 để đạt công suất 700 mã lực thì F1 chỉ cần 1,6 lít V6 để đạt 750 mã lực, tất nhiên điều này còn phụ thuộc vào mục đích thiết kế động cơ khác nhau cho đường phố và đường đua.