Yamaha R15 và FZ-S lộ phiên bản mới Những phiên bản với màu sắc và tem xe mới của hai mẫu môtô cỡ nhỏ đã xuất hiện ở các đại lý xe tại Ấn Độ.Việc đổi màu xe của các dòng xe theo một phong cách đã thành truyền thống của Yamaha. Phiên bản 2014 của mẫu siêu môtô M1 cho đường đua MotoGP mang sự kết hợp của hai màu sắc trắng-xanh hài hòa, thể thao hơn, không còn thiên về màu xanh như phiên bản 2013. Ngay lập tức trên các xe thương mại cũng xuất hiện điều tương tự. R15 trắng-xanh tem mới. Từ R1, R6 xuống tới R15, FZ-S, các phiên bản mới xuất hiện với hai màu kết hợp đồng điệu, bộ tem xe mang phong cách thể thao mạnh mẽ hơn. Ở R15, ngoài màu xanh-trắng, còn xuất hiện phiên bản đặc biệt đen-vàng đã từng trưng bày tại Auto Expo 2014 của Ấn Độ. Cuối cùng là phiên bản trắng-đỏ với tem mới. Chiếc nakedbike FZ-S thay đổi thú vị hơn với màu trắng-vàng kết hợp, bộ tem xe vẽ họa tiết cuốn hút. Phiên bản fazer cũng có thêm màu trắng-đỏ giống R15. Sau khi các phiên bản này có mặt trên thị trường, khoảng giữa năm nay Yamaha Ấn Độ sẽ giới thiệu phiên bản nâng cấp của cả hai mẫu xe. R15 3.0 hứa hẹn thú vị hơn với hệ thống phun xăng điện tử mới, ECU tinh chỉnh, công suất tăng từ 17 lên 18 mã lực. FZ-S trắng-vàng mới. Với FZ-S, phiên bản nâng cấp có bộ hút gió đặt phía dưới bình xăng, thiết kế lại đèn đuôi và chắn bùn. Yamaha đồng thời có thể nâng cao dung tích động cơ cho sức mạnh và mô-men xoắn lớn hơn.