Các bước giúp lái xe an toàn Khi tham gia giao thông, yếu tố an toàn luôn đặt lên hàng đầu cho lái xe và cho những người xung quanh. Việc kiểm tra lốp, mức dầu máy hay nước làm mát và tập trung khi lái là những yếu tố giúp lái xe an toàn.Kiểm tra áp suất lốp Kiểm tra áp suất lốp mỗi tháng 1 lần và nên kiểm tra lúc lốp nguội. Mức áp suất lốp dựa vào sách hướng dẫn sử dụng theo xe. Không nên để lốp quá căng hoặc quá non. Độ mòn bề mặt lốp Lốp là bộ phận quan trọng trên xe, do phải tiếp xúc thường xuyên với mặt đường nên lốp nhanh mòn. Lốp có thể bị mòn vẹt bên trong hoặc bên ngoài, hoặc mòn lõm ở giữa, bị rách và bị rạn nứt... Các chuyên gia khuyến cáo nên kiểm tra thường xuyên độ mòn không đều của bề mặt lốp. Bình điện (Ắc quy) Với ắc quy nước cần kiểm tra định kỳ 1 lần/tháng như mức dung dịch ở các ngăn, nếu thiếu cần bổ sung và sạc lại bằng máy sạc. Kiểm tra và vệ sinh cọc bình. Khi thay hoặc lắp ắc quy khác, nên theo thứ tự dây dương trước, âm sau và bôi lớp mỡ chống gỉ lên cọc bình. Xiết chặt ốc vít để tránh rung lắc. Bảo dưỡng xe định kỳ Việc bảo dưỡng xe định kỳ giúp tuổi thọ của xe tăng, bên cạnh đó ngăn ngừa được nhiều sự cố không mong muốn. Cần gạt nước Là bộ phận nhỏ trên xe, nhưng lại có vai trò rất quan trọng. Cần gạt nước ảnh hưởng trực tiếp tới tầm nhìn của lái xe khi trời mưa, theo đó ảnh hướng tới sự an toàn. Nên kiểm tra cần gạt nước 1 tháng 1 lần, thường xuyên lau sạch cát, bụi trên lưỡi cao su, kính bằng vải mềm. Bình chứa và vòi phun nước rửa kính Kiểm tra lượng nước trong bình chứa nước rửa kính hàng tháng. Nên sử dụng nước rửa kính của các háng có uy tín, không nên dùng xà phòng hay nước rửa bát. Cũng cần kiểm tra cả vòi phun nước rửa kính xem có hoạt động tốt không. Dầu động cơ Thay dầu theo định kỳ là việc rất quan trọng và cần thiết, giúp hạn chế tốn kém chi phí cho sửa chữa, kéo dài tuổi thọ cho động cơ và đảm bảo cho xe vận hành tốt. Thường xuyên kiểm tra dầu máy bằng que thăm dầu sau một thời gian sử dụng hay trước mỗi chuyến đi xa. Dù xe mới hay cũ thì vẫn phải kiểm tra mức dầu của động cơ. Nước làm mát Nước làm mát ảnh hưởng rất nhiều đến sự ổn định của động cơ, khi hoạt động liên tục trong một thời gian dài. Cách kiểm tra rất đơn giản, chỉ cần mở nắp ca-pô, tìm vị trí bình chứa nước mát và kiểm tra mức nước có đảm bảo không. Theo các chuyên gia, mức nước làm mát tốt nhất là nằm ở giữa hai vạch giới hạn trên dưới in trên thân bình. Nếu mực nước nằm ngoài vị trí trên, cần đưa xe đi kiểm tra. Thắt dây an toàn Luôn nhớ, nên thắt dây an toàn cho mình và cho những người cùng đi. Việc thắt dây an toàn giúp làm giảm nguy cơ gây chấn thương và tử vong, đặc biệt là đối với hàng ghế trước. Hạn chế vật nuôi Vật nuôi có thể di chuyển tự do trên xe dẫn đến lái xe mất tập trung và điều này sẽ gây nguy hiểm. Theo Bark Buckle Up, một con vật nuôi nặng 27 kg với vận tốc 56 km/h sẽ khi gặp tai nạn, sẽ biến thành viên đạn với sức nặng 1.225 kg đủ để gây thương tích cho lái xe và những người ngồi trong xe. Mất tâp trung khi lái xe Nhắt tin hay trả lời điện thoại hoặc bị làm phiền bởi trẻ em là những nguyên nhân gây mất tập trung khi lái. Theo Tổ chức an toàn giao thông Mỹ, lái xe dời mắt khỏi đường trong hai giây sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ tai nạn.