Nhận diện xe hơi qua đèn hậu - xu hướng thoái trào? Các hãng xe có xu hướng thiết kế đèn hậu theo phong cách riêng để dễ nhận biết và ngày nay xu hướng đó đang dần thay đổi.Nhờ vào hình dạng của đèn hậu mà người ta có thể nhận diện được chiếc xe trong đêm, hay ở một khoảng cách nhất định. Hãng Buick thường sử dụng kiểu dải đỏ nằm ngang, các nhà thiết kế của Chevrolet lại thích 2 hoặc 3 hình tròn và Cadillac vẫn giữ nguyên kiểu lưỡi kiếm nằm dọc cho đến ngày nay, hàng thập kỷ sau khi họ bỏ đi kiểu đuôi máy bay đã sử dụng suốt từ sau Thế chiến II. Lexus ES 350. Nhưng ngày nay, không có nhiều khác biệt khi nhìn các mẫu xe khác nhau từ phía sau. Thay vào đó, theo xu hướng chung, đặc biệt là các mẫu sedan hạng trung và cỡ lớn, đèn hậu gần như có thể hoán đổi cho nhau. Mềm mại và hình dáng không rõ ràng, những chiếc đèn hậu ôm lấy góc xe như những chiếc lá kiểu bất định của một cái cây. Được liệt kê ra đây là những Camry, Elantra, Cadenza và Q50. Ngược lại, cái tên Mustang gợi lên hình ảnh khác biệt của chiếc xe hơi cá tính và đèn hậu với phong cách 3 thanh gợi nhớ đến phiên bản đầu tiên năm 1965. Ngoài ra còn có những trường hợp ngoại lệ kiểu "vòng tròn lỗ khóa" của Jaguar F-Type và hai bộ đèn đôi trên Corvette Stingray, từng xuất hiện trên Chevrolet những năm 1950. Trên cùng là đèn hậu của Kia Forte, Chevy Impala ở dưới và Audi Q5 ở dưới. Ngày nay, một phần nguyên nhân từ yêu cầu tạo ra tính khí động học tốt hơn, và các hãng có cùng mục tiêu chung mà đèn hậu trên các mẫu xe khác nhau lại trông giống nhau. Nhìn từ phía sau sang các cạnh, các mẫu xe được làm cho trông có vẻ rộng hơn và mượt hơn. Hình dáng dạng chất lỏng là yếu tố mà các nhà thiết kế mong muốn tạo ra vẻ "tự nhiên" và "cảm xúc" - hai thuật ngữ thông dụng mà các hãng xe có xu hướng đưa vào phong cách thiết kế. Tuy nhiên, một số hãng vẫn muốn giữ nét đặc trưng. Nhất là BMW với kiểu dáng chữ L. Dodge theo phong cách "đường đua" trên các mẫu Charger và Dart. Volvo với dạng đường ánh sáng là đặc điểm dễ nhận trên các mẫu SUV. Với công nghệ mới, các nhà thiết kế và các hãng xe hứa hẹn mang đến đèn đi-ốt phát quang hữu cơ tiên tiến, hay đèn OLED, với kết quả là tạo ra các kiểu đèn hậu biểu cảm hơn. Đèn OLED cho cảm giác ba chiều với hiệu ứng sâu và chuyển động. Audi đã giới thiệu hệ thống nguyên mẫu được phát triển với sự hợp tác với các hãng như Philips, Merch và Đại học Cologne. Một chiếc Audi concept với đèn hậu OLED nằm suốt đuôi xe sẽ phát sáng giống như một bầy đom đóm.