Cậy đông hiếp yếu đòi bồi thường va chạm Bước xuống từ chiếc hatchback cỡ nhỏ là 5 người đàn ông lực lưỡng. Sau khi biết sẽ không nhận được tiền, nhóm này dọa rạch mặt đối thủ vì không có thời gian gặp cảnh sát.Xe có camera hành trình muốn vượt nhưng chiếc Renault không chịu nhường khiến va chạm nhẹ xảy ra. Bước xuống từ chiếc hatchback là 5 người đàn ông lực lưỡng và câu chuyện sau đó được tài xế xe có camera kể lại: "Họ đòi tôi 500 Ron (tiền tệ của Romania) nếu không họ gọi cảnh sát và tôi sẽ mất bằng lái. Tôi bảo muốn tới cảnh sát thì sau đó họ hạ xuống 200 Ron. Sau khi nhận ra rằng tôi sẽ không đưa tiền, họ bắt đầu dọa sẽ dùng dao rạch mặt tôi vì họ không có thời gian cho cảnh sát". Xe cào cào gãy đôi khi nhảy qua rãnh Khả năng của những chiếc xe là giới hạn, cộng thêm tình trạng thực tế có thể khiến các tay lái thích thể hiện phải lãnh hậu quả đau đớn. Ôtô tông hai nam sinh đi xe đạp Chiếc xe đạp rẽ trái ngay trước đầu ôtô. Va chạm có thể nghiêm trọng hơn nhiều nếu ôtô chạy nhanh. Cảnh sát phang tới tấp kẻ trộm xe đạp Bồi thẩm đoàn ở Harris (Texas, Mỹ) quyết định không truy tố hai viên cảnh sát trong vụ đánh đập một người đàn ông 37 tuổi khi người này bị bắt giữ vì ăn trộm một chiếc xe đạp dùng làm mồi nhử. Còn kẻ trộm bị phạt tù 15 ngày. Xe máy lao thẳng vào tường Chiếc scooter từ đâu lao tới với tốc độ cao. Lái xe được cho là không qua khỏi sau khi đầu đập thẳng vào tường mà không có mũ bảo hiểm.