Honda triệu hồi 900.000 xe vì nguy cơ cháy Khoảng 900.000 chiếc minivan Odyssey sẽ được triệu hồi vì Honda cho rằng một phần bơm nhiên liệu gặp lỗi, có thể dẫn tới cháy nổ.Odyssey trở thành mẫu xe kém tin cậy của Honda khi chỉ sau vài tháng Honda đã triệu hồi hơn 1,2 triệu chiếc. Hồi tháng 11/2013, 344.000 chiếc Odyssey phải triệu hồi để sửa chữa lỗi tự động phanh mà không có tác động của người lái, có thể gây ra tai nạn. Đến nay, tiếp tục 900.000 chiếc trong diện triệu hồi. Honda Odyssey. Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) trong báo cáo về việc triệu hồi đã kết luận những chiếc Odyssey này có nguy cơ cháy. Nguyên nhân đến từ một phần của bơm nhiên liệu có thể vỡ, gây rò rỉ nhiên liệu, tăng nguy cơ cháy nổ. Tuy nhiên cho đến nay Honda chưa ghi nhận một trường hợp nào liên quan đến vấn đề này. Cụ thể, 886.815 chiếc Odyssey trong diện triệu hồi, Honda cho biết công việc sửa chữa sẽ chỉ bắt đầu từ mùa hè năm nay. Trong khi đó, thời gian này hãng xe Nhật sẽ cung cấp một bộ phận tạm thời cho khách hàng, những người sẽ nhận được thông báo từ tháng 4. Việc triệu hồi xe trong một giới hạn nào đó thể hiện sự chặt chẽ của các cơ quan như NHTSA cũng như trách nhiệm với khách hàng của các hãng xe. Tuy nhiên, nếu mức độ hỏng hóc trở nên nghiêm trọng thì lại ảnh hưởng xấu, như hồi đầu năm Aston Martin phải triệu hồi vì lỗi xuất phát tự phụ tùng Trung Quốc.