20 điều cơ bản cần biết khi lái ôtô (phần 1) Để sử dụng một chiếc xe đúng cách, ngoài kỹ năng lái còn cần hiểu biết kỹ thuật, chăm sóc xe đúng cách.Để cầm lái và làm chủ một chiếc xe, không chỉ học cách lái xe và quan sát mà những kiến thức cơ bản liên quan đến xe như kỹ thuật, bảo dưỡng hay đơn giản là phát hiện xe cảnh sát ở đâu. 1. Thay lốp Không phải lúc nào lái xe cũng có thể tìm thấy một garage sửa xe dọc đường, nhất là trên đường quốc lộ. Vì thế cần học cách thay lốp nếu chẳng may dính phải thủng lốp. Cách thay lốp cơ bản theo các bước 2. Kiểm tra áp suất lốp Áp suất lốp ôtô nên ở trong trạng thái tiêu chuẩn như gợi ý của nhà sản xuất. Lốp căng quá hoặc non quá đều không tốt. Hầu hết các xe đều có gợi ý áp suất lốp ở phía trong cách cửa. 3. Kiểm tra dầu Sử dụng que thăm dầu để kiểm tra mực dầu trong bình chứa, ngoài ra sử dụng mắt và tay để kiểm tra chất lượng. Dầu đen hoặc có sạn đều không tốt, cần được thay thế. 4. Mỗi xe có cảm giác lái khác nhau Cần hiểu rằng mỗi xe có cấu trúc thân xe, hệ thống truyền động hay thiết kế khoang lái khác nhau.Truyền động cầu trước phổ biến hơn cả, trong khi truyền động cầu sau lại xuất hiện nhiều ở những xe hiệu suất cao. Cả hai loại truyền động này đều có thể gây ra rủi ro nếu không biết làm chủ chiếc xe. Truyền động 4 bánh an toàn hơn, nhưng điều đó không có nghĩa tài xế có thể lái xe theo kiểu vô tội vạ. 5. Giữ phiếu bảo dưỡng định kỳ "Không biết mình đã thay dầu lần trước chưa nhỉ?", đây là câu hỏi mà không tài xế nào muốn tự vấn khi mang xe vào garage bảo dưỡng. Vì thế, hãy giữ lại những phiếu hay hóa đơn thanh toán ở những lần bảo dưỡng gần nhất. 6. Học lái xe số sàn Chỉ biết lái xe số tự động là một thiệt thòi cho tài xế bởi không thể ứng biến trong nhiều trường hợp khác nhau khi phải ngồi sau vô-lăng xe số sàn. 7. Đựng gì trong hộc đồ Hộc đựng đồ hay hộc đựng găng tay là nơi chứa những giấy tờ cần kíp nhất cho mỗi chiếc xe. Thông tin bảo hiểm, đăng ký xe, đèn pin và bộ sơ cứu là những giấy tờ cần thiết. 8. Đi trong trời mưa, tuyết Học cách đi trong điều kiện thời tiết đường trơn trượt như mưa, tuyết, đặc biệt là giữ độ bám đường. Không chạy tốc độ cao và đánh lái nhiều, nếu chạy xe số sàn tránh để số quá thấp sẽ gây hiện tượng xoay bánh, mất độ bám khi đạp ga tăng tốc. 9. Đỗ xe song song Khi phải dừng đỗ trên phố, kỹ thuật đỗ xe song song hay ghép xe là rất cần thiết để kiếm một chỗ đỗ tốt. Với kỹ năng này cần thực hành nhiều để đảm bảo không gây hư hại cho xe phía trước và sau. 10. Kiểm soát trượt bánh Có rất nhiều trường hợp trên đường dù có kỹ năng lái xe tốt nhưng do mặt đường hoặc tình huống quá bất ngờ vẫn dẫn đến trượt bánh. Để kiểm soát xe khi đang trượt theo quán tính, cần bỏ chân phanh và ga, không cố đánh lái sau đó từ từ nhấp phanh và đánh lái cho xe trở lại làn đường chính.