Ôtô tông xe đạp, hạ gục cảnh sát ở ngã tư Xe sedan màu trắng đâm vào người đi xe đạp rồi nhấn ga bỏ chạy. Ở ngã tư tiếp theo, "xe điên" không ngần ngại hất tung viên cảnh sát giao thông lên nắp ca-pô rồi tiếp tục lao đi.Tài xế chiếc ôtô màu trắng được cho là say rượu và không có bằng lái Dùng máy xúc dọn nước trên đường ngập Chiếc máy xúc chạy phăng phăng trên con đường ngập nước do tuyết tan, ủi nước sang một nhánh rẽ. Không rõ phương pháp này hiệu quả hay không, nhưng trình độ điều khiển xe của tài xế rất điêu luyện. Chạy trốn cảnh sát, lao xe xuống rãnh Không dừng xe khi được cảnh sát yêu cầu là một ý tưởng tồi, nhưng việc chạy trốn với xe cảnh sát đuổi sau lưng là một quyết định siêu sai lầm, đặc biệt khi trình độ lái chỉ là "hạng gà". Cần gạt nước siêu đẳng cấp Một trong những việc khó nhất mỗi khi mùa đông đến và tuyết rơi là làm cho chiếc cần gạt nước hoạt động. Nhưng một hãng tại Detroit (Mỹ) đã sáng tạo ra hệ thống độc đáo rất hiệu quả với kiểu làm việc "có 1 không 2". Siêu cao thủ scooter Chiếc xe tay ga phóng hết tốc lực thẳng vào con đường ngập nước và trơn trượt. Đến giữa đường, xe xoay vòng 180 độ rồi cứ thế trượt lùi nhiều mét trước khi dừng lại.