20 điều cơ bản cần biết khi lái ôtô (phần cuối) Để sử dụng một chiếc xe đúng cách, ngoài kỹ năng lái còn cần hiểu biết kỹ thuật, chăm sóc xe đúng cách.11. Vượt qua hố lầy Hố lầy có thể do bùn đất hoặc tuyết gây ra. Để vượt qua vũng lầy, không cố gắng đạp mạnh ga vì chỉ gây xoay bánh. Từ từ tiến về trước và sau nhiều lần để nén đất hoặc tuyết xuống, tạo không gian rộng cho bánh xe. Lót những gì có thể tìm thấy trên xe hoặc xung quanh xuống vùng bánh xe để tạo độ bám cho bánh rồi mới đạp ga thoát. 12. Làm nóng xe trước khi chạy Trước khi di chuyển, nên để xe tự nổ máy một thời gian ngắn để các bộ phận làm việc trơn tru, ăn rơ nhau. Đặc biệt trong điều kiện thời tiết lạnh giá. 13. Nắm rõ triệu chứng của xe Khi xe gặp một vài vấn đề, cần nắm rõ triệu chứng của xe để miêu tả cho thợ sửa chữa. Nếu cứ ậm ừ không nói rõ "bệnh" thì rất khó cho thợ để tìm cách chữa. "Nó có vấn đề" không phải là cách miêu tả chiếc xe đang có vấn đề, tốt hơn phải là "phanh xe cứng" hay "lốp hay lạng khi tốc độc cao"... 14. Luôn luôn vượt đúng Trên đường cao tốc hay đường nhiều làn xe, cần vượt xe ở bên trái để đảm bảo an toàn cho chính mình và xe khác. Ngược lại nếu lái xe ở một số nước có hệ thống giao thông ngược thì lại vượt xe bên phải. 15. Phát hiện xe cảnh sát Trong sân nhà tài xế có thể đỗ xe ở bất cứ đâu nhưng ngoài đường công cộng, hãy để ý xe cảnh sát ở mọi nơi, chỉ cần đỗ sai luật, đi ẩu, lập tức sẽ nhận ngay vé phạt. Hay như trên đường cao tốc, biết được cảnh sát hay bắn tốc độ ở đâu cũng là một cách hạn chế tốc độ khá an toàn. 16. Kiểm tra hệ thống chất lỏng Dầu máy có thể thường xuyên được kiểm tra nhưng nước mát, nước rửa kính hay dầu phanh là những thứ hay bị bỏ quên. Theo dõi mực các chất lỏng này thường xuyên để xe luôn trong điều kiện tốt nhất. 17. Cách thay đèn pha Với bộ đồ nghề sửa xe có sẵn, hãy chuẩn bị một cặp đèn pha (với những xe thông thường) để thay thế nếu chẳng may có vấn đề khi đi trong đêm tối. 18. Đấu nối ắc-quy Ắc-quy của xe có thể bị chết do nhiều nguyên nhân, có thể rất bất ngờ, do đó cần biết cách đấu nối ắc-quy nếu không thể gọi cứu hộ. Các bước thực hiện 19. Nhiên liệu Chọn đúng nhiên liệu cho xe, là diesel hay xăng. Hiểu các thông số trên cột bơm nhiên liệu để không bị nhân viên bán xăng lừa gạt. Ngoài ra, cần nằm bắt rõ lượng nhiên liệu trong bình của xe là bao nhiêu, đổ bao nhiêu thì vừa. 20. Tự hào về xe của mình Chiếc xe nào cũng là một chiếc xe tốt nếu biết cách chăm sóc xe, điều khiển xe an toàn. Nếu không hài lòng về chiếc xe đang lái, điều đó chỉ làm cho hành trình của mỗi người thêm vất vả.