Porsche Cayenne bản nâng cấp 2015 lộ diện Chiếc SUV cỡ lớn của hãng xe Đức tinh chỉnh phần đầu xe đồng thời có thêm các lựa chọn động cơ mới bao gồm E-Hybrid.Ra đời năm 2002, thế hệ thứ hai xuất hiện năm 2009, và đến nay Porsche chuẩn bị ra mắt phiên bản 2015 với những nâng cấp nhỏ trước khi thế hệ thứ ba xuất hiện khoảng năm 2018. Porsche Cayenne 2015 lộ diện. Xuất hiện trên đường chạy thử với không nhiều lớp ngụy trang, Cayenne mang gương mặt mới với lưới tản nhiệt chỉnh sửa, đèn ban ngày được thiết kế lại. Đèn pha chỉ hé lộ một phần nhưng dường như cũng được tinh chỉnh. Ở phía sau, đèn hậu và cản sau cũng được chỉnh sửa. Động cơ xe vẫn chưa được Porsche xác nhận, nhưng nhiều khả năng là cỗ máy twin-turbo 3 lít V6 công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Đồng thời cũng có thêm phiên bản E-Hybrid với động cơ 3 lít V6 kết hợp một động cơ điện cho công suất tổng hợp 416 mã lực, mô-men xoắn cực đại 589 Nm . Porsche Cayenne 2015 sẽ ra mắt vào cuối năm nay.