Mercedes S63 AMG giá gần 9 tỷ đồng về Việt Nam Mẫu sedan AMG với động cơ V8 tăng áp kép có sức mạnh 585 mã lực được bán chính hãng với giá 8,923 tỷ đồng.Chiếc S-class 2014 được hãng độ AMG nâng cấp. S63 AMG là phiên bản hiệu suất cao của Mercedes phát triển từ dòng S-class với kích thước đầy đủ của một mẫu sedan sang trọng.  Tại Việt Nam S63 AMG được Mercedes Việt Nam phân phối chính hãng. Để giữ ổn định khi vào cua, S63 AMG có tính năng kiểm soát lượng khí nén đảm bảo sự cân bằng. Hệ thống treo cũng điều chỉnh theo các chế độ như "Sport" hay "Comfort". S63 giữ lại hầu hết nội thất của S-Class với chất liệu da, ốp gỗ và kim loại. Vô-lăng của AMG, ghế thể thao và màn hình thông tin giải trí của AMG theo tiêu chuẩn. Ngoài m  Khoang nội thất sang trọngcủa S63 AMG.  Dự kiến trong năm nay, Mercedes sẽ trình làng thêm 7 mẫu xe AMG tại thị trường Việt Nam.