Xe Porsche lãi hơn Bentley và Lamborghini Với mỗi chiếc Porsche bán ra trong năm 2013, hãng mẹ Volkswagen bỏ túi khoảng 23.200 USD tiền lời, với lợi nhuận 18%, vượt qua cả những mẫu siêu xe và xe siêu sang đắt đỏ.Xếp không xa phía sau Porsche là Bentley (cũng là một thương hiệu con của Volkswagen), và Audi, với thương hiệu con là Lamborghini, đút túi 5.200 USD với mỗi xe, tức đạt lợi nhuận 10%. Những con số này vượt xa so với số tiền 850 USD (2,9%) của một chiếc xe phổ thông cũng của Volkswagen là Jetta hay Passat. Tại sao một chiếc Porsche lại mang về khoản lãi cao hơn nhiều? Một trong những lý do có thể là khách hàng của dòng xe này không hề nhạy cảm với giá cả. Các tay lái đủ giàu để chi tiền cho một phương tiện đi lại sang trọng. Ngoài ra, xe Porsche hoặc Bentley không phải tham gia cuộc cạnh tranh kiểu "sứt đầu mẻ trán" như nhiều sản phẩm khác. Trong khi một ai đó khi đi tìm mua một chiếc Passat hoàn toàn có thể "ngã lòng" sang cả tá mẫu xe tương tự nằm rải rác ngay xung quanh. Thực tế, Volkswagen đã tăng 23% chi phí đầu tư vào lĩnh vực nghiên cứu và phát triển trong năm qua. Và dù doanh thu trong 2013 của hãng xe Đức chỉ tăng 2,2%, với 275 tỷ USD, với lợi nhuận khoảng 16,4 tỷ USD, vẫn đủ để giúp họ trở thành hãng xe thành công nhất trong 2013. Và với khoản chi mạnh tay vào nghiên cứu và phát triển, Volkswagen kỳ vọng sẽ được tiếp tục đền đáp trong năm nay. Doanh số dự kiến sẽ đạt hơn 10 triệu xe trong 2014, so với 9,73 triệu xe của 2013.