Mercedes 300SL - huyền thoại trở lại Mẫu xe thể thao đời 1954 nhanh nhất lúc bấy giờ được AMG nâng cấp với động cơ mới cùng những công nghệ hiện đại.Mẫu "siêu xe ngày cũ" Mercedes 300SL có dịp tái xuất với sự trợ giúp của hãng độ AMG. Chiếc xe trưng bày để bán đấu giá tại RM Auctions vào đầu tháng 5 ở Monaco. Mercedes 300SL. AMG bắt đầu làm việc với 300SL theo yêu cầu của quốc vương Brunei, muốn đặt động cơ hiện đại, mạnh mẽ vào thân xe cổ kiểu cửa mở cánh chim hay roadster. Sau đó được sản xuất nhiều hơn cho nhiều đơn đặt hàng khác, tổng khoảng 11 chiếc. Mercedes 300SL giữ nguyên bộ khung và thân, nhưng AMG quyết định thay thế động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng truyền thống bằng cỗ máy 6 lít V8 cho công suất 380 mã lực, mô-men xoắn cực đại 578 Nm. Bên cạnh đó, hệ giảm xóc sau dạng cánh tay đòn được thay bằng loại 5 liên kết với giảm xóc Bilstein. Những nâng cấp khác bao gồm hộp số tự động 4 tốc độ, phanh đĩa và trợ lực tay lái. Phía trong nội thất, 300SL sử dụng da Nappa với trọng tâm Alcantara và vô-lăng HWA. AMG cũng sử dụng tấm bảo vệ bằng sợi carbon và độc đọc CD của Sony. Bảng điều khiển ngoài kiểu truyền thống còn được thêm màn hình điện tử.