Yamaha V-ixion độ dáng thanh lịch Mẫu nakedbike 150 phân khối của hãng xe Nhật chỉ với chi phí 530 USD giúp chiếc xe trở lên đơn giản với màu trắng chủ đạo cùng những họa tiết sơn tổ ong trang trí.Một tay chơi người Indonesia độ lại chiếc V-ixion, công việc tập trung chủ yếu vào phần thay thế linh kiện, động cơ gần như giữ nguyên. Cặp vành la-zăng thay bằng vành nan hoa. Ngoài màu sơn trắng chủ đạo, chủ nhân còn trang trí thêm họa tiết trang trí "tổ ong". Chi phí để độ lại thết 530 USD. Yamaha V-ixion còn có tên gọi khác tại Việt Nam là FZ150i. Xe sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 5 cấp.