Toyota Vios mới - lời đáp trả Honda City tại Việt Nam Ngày 18/3, Toyota Việt Nam trình làng Vios thế hệ mới với những thay đổi lớn về thiết kế, định hướng khách hàng và là thách thức không nhỏ cho các đối thủ như Honda City, Nissan Sunny hay Ford Fiesta sedan.Vios, giống như hầu hết các dòng xe khác của Toyota, không được đánh giá cao về thiết kế giống như tính bền bỉ, giữ giá. Trong khi các đối thủ như Những yêu cầu đó phần nào thể hiện trên Vios thế hệ mới. Gần như không còn bất cứ liên hệ nào với thế hệ cũ, Vios mới tiếp cận khách hàng bằng sự trẻ trung, phá cách. Cụm đèn pha góc cạnh, hốc gió lớn, mở rộng ám chỉ sự mạnh mẽ phía sau. Toyota sử dụng hầu hết các đoạn thẳng, ít những đường bo tròn như cũ. Với việc thay đổi gần như toàn bộ, Toyota đang hạ độ tuổi khách hàng tiềm năng, khiến họ càng phân vân hơn khi chọn City hay Vios. Vios với vóc dáng mới. Tuy nhiên, sự phá cách lại chỉ dừng ở ngoại thất. Nội thất vẫn mang nhiều nét của thế hệ trước, dù bổ sung những chi tiết mới kiểu thể thao như đường kẻ mạ crôm. Thay đổi một cách đột ngột chưa bao giờ là cách mà hãng xe Nhật lựa chọn. Bù lại, Vios mới được nới thêm 110 mm chiều dài và 15 mm chiều cao, hứa hẹn mang tới không gian tốt hơn. Trang thiết bị Vios ở mức vừa phải và ít so với các đối thủ. Phiên bản cao cấp nhất Vios 1.5G là ghế da, điều hòa tự động, ghế chỉnh tay. Đầu CD một đĩa với kết nối với 6 loa, đầu đọc USB. Bản 1.5E và 1.3J trang bị dàn âm thanh 4 loa. Thiết kế mới trường xe hơn bản cũ. Toyota Việt Nam tung ra 3 phiên bản cho Vios, trong đó 1.5G và 1.5E sử dụng động cơ 1.5 và bản 1.3J sử dụng động cơ 1.3. Bản động cơ 1.5 là loại I4 cam đôi DOHC, tích hợp VVT-i, công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141 Nm ở 4.200 vòng/phút. Hộp số vẫn là loại 4 cấp tự động dành cho Vios 1.5G và số tay 5 cấp cho 1.5E. Động cơ 1.3 là loại I4, DOCH tích hợp VVT-i, công suất 84 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 121 Nm tại 4.000 vòng/phút. Bản 1.3J lắp số sàn 5 cấp. Bảng đồng hồ được đưa về vị trí phổ biến, dưới vô-lăng. Không gây phiền hà khi nằm giữa táp-lô như bản cũ. Mức giá Vios không đổi so với bản cũ. Trong đó 1.5G giá 612 triệu đồng; Vios 1.5E giá 561 triệu đồng. Bản mới 1.3J giá 538 triệu đồng. So với các đối thủ, Toyota vẫn giữ khoảng cách đắt hơn nhằm tận dụng thị hiếu của khách hàng Việt Nam, bất chấp sự thành công hiện tại của Honda City. Doanh số mục tiêu của Vios là 600 xe mỗi tháng, gấp đôi City.