Nissan tung gói N-Attack cho GT-R Nismo Hãng xe Nhật ra mắt gói độ tập trung vào tinh chỉnh khí động học, giảm trọng lượng xe cùng hệ thống treo và sẽ bán ra từ mùa hè 2014.Sau khi thiết lập kỷ lục mới dành cho mẫu xe sản xuất trên đường thử Nordschleife ở Nurburgring (Đức) hồi tháng 9/2013. Nissan GT-R với gói N-Attack tiếp tục thử nghiệm hiệu năng ở Fuji Speedway (Nhật) hồi đầu tháng 3 như là thử nghiệm cuối cùng trước khi đi vào sản xuất. Nissan GT-R Nismo phiên bản 2015. Gói độ N-Attack tập trung vào 3 yếu tố chính là khí động học, giảm trọng lượng xe và tinh chỉnh hệ thống treo. Ngoài ra, gói độ cũng tủy chỉnh động cơ và hệ truyền động như ống làm mát chuyên dụng (carbon và nhôm), vi sai chống trượt trước và sau (tấm carbon), hệ thống kiểm soát động cơ, kiểm soát độ bám đường, cũng như tùy chọn ống xả titanium. Mẫu xe thể thao ăn khách còn trang bị chắn bùn bằng sợi carbon chuyên dụng, nắp ca-pô carbon, tấm làm lệch dòng khí động học phía trước và cánh gió sau (với hai chế độ điều chỉnh độ cao, 12 điều chỉnh góc). Nội thất độc đáo với ghế Recaro carbon và vách ngăn cũng bằng sợi carbon. GT-R Nismo với gói N-Attack trên đường thử. Bên cạnh bộ giảm chấn Ohlins, hệ thống treo tùy chỉnh, má phanh trước chuyên dụng cũng đều thuộc gói độ N-Attack. Hãng xe Nhật chưa tiết lộ thông tin về giá, nhưng cho biết chiếc xe thể thao sẽ bán ra trong mùa hè này.