BMW 650i GC M-Sport độc nhất Hà thành Mẫu xe 4 cửa đầu tiên của BMW serie 6 trang bị gói độ thể thao M-Sport được chào bán với mức giá 5,6 tỷ đồng tại Hà Nội.Mercedes khơi dậy dòng sedan với thiết kế mang cảm hứng coupe bằng mẫu CLS. Audi theo sau với A7 sportback có mức giá dễ chịu hơn. Nhận thấy tiềm năng doanh số từ phân khúc khách hàng mới, BMW quyết định làm mới toàn bộ serie 6 thể thao truyền thống. Serie 6 mới có thêm phiên bản sedan 4 cửa, nhưng với cảm hứng thiết kế từ xe 2 cửa và được BMW gọi tên là dòng Grand Coupe (GC). Giá khởi điểm của 650i Grand Coupe phiên bản dẫn động cầu sau tại Mỹ là 88.900 USD. Trong khi đối thủ CLS550 và A7 Sportback (quattro) có giá lần lượt 73.000 và 67.000 USD. Mức giá của 650i thậm chí còn cao hơn cả "gã quý tộc" Porsche Panamera (78.100 USD) và "đàn anh" BMW 740i. Gói M-Sport trang trí nội, ngoại thất của xe trị giá khoảng 5.300 USD (chưa bao gồm thuế). Lịch sử gần 100 năm của hãng xe xứ Bavaria khiến những kỹ sư có thừa khả năng kiến tạo cảm giác hoang dã. 650i GC ra đời với nhiệm vụ thỏa mãn đối tượng khách hàng trẻ, đam mê cảm giác lái nhưng không hề ích kỷ như dòng serie 6 cũ. Chiếc xe vẫn đáp ứng không gian dành cho cả gia đình hoặc những người bạn. 650i GC mới có chiều dài cơ sở tương đương với sedan 550i ở mức 2.986 mm. Chiều dài thân xe ở mức 5.038 mm, rộng 1.894 mm và cao 1.392 mm. Trục cơ sở tăng lên 113 mm so với phiên bản coupe đảm bảo vị trí ngồi sau luôn thoải mái. Thân xe mang đậm triết lý thiết kế thể thao. Bốn cửa xe dạng kính không xương. Phần mũi xe kéo dài trong khi đuôi xe khá ngắn. Đường vát trên nắp ca-pô ấn tượng, kéo dài về phía trước ôm trọn lưới tản nhiệt đặc trưng của thương hiệu BMW. Ngoại thất 650i GC M-Sport ấn tượng với hệ thống đèn chiếu sáng dạng LED, bao gồm cả đèn sương mù và đèn hậu. Bộ vành thể thao M kích thước 20 inch đi cùng bộ lốp mỏng runflat kích thước 245/35 của Dunlop (SP Sport maxx GT). Hệ thống ống xả kép màu đen mang tiếng trầm đặc trưng với logo M. Bộ cản trước cũng được thiết kế lại giúp phần đầu xe mang đậm phong cách thể thao. Khối động cơ thế hệ mới là tâm điểm trên 650i GC (mã động cơ N63). Xe sử dụng động cơ V8 turbo tăng áp kép (TwinPower Turbo) cùng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp. Một turbo nhỏ làm việc ở ngưỡng vòng tua thấp, turbo còn lại hút khí tăng áp khi ở ngưỡng tua máy cao nhằm đảm bảo sức mạnh luôn được sẵn sàng dành cho người lái. Dung tích máy 4,4 lít với 32 van, trục cam đôi DOHC với công nghệ điều khiển van biến thiên Valvetronic. Động cơ cho công suất cực đại 450 mã lực ở ngưỡng vòng tua 5.500 – 6.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại đạt 650 Nm tại 2.000 đến 4.500 vòng/ phút. 650i GC tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,6 giây, chỉ chậm hơn 0,1 giây so với mẫu CLS63 AMG với động cơ 518 mã lực lắp ráp thủ công của Mercedes AMG. Giới hạn tốc độ điện tử của 650i GC là 250 km/h. Sức mạnh động cơ được điều khiển thông qua hộp số tự động 8 cấp, có tích hợp lẫy sang số sau vô-lăng.  Nội thất xe thể hiện cá tính thể thao riêng biệt của 650i GC. Không thể nhầm lẫn với thương hiệu khác, nhưng cũng tách biệt so với serie 5 hay serie 7. Bảng táp-lô được thiết kế hướng nhiều về người lái. Tài xế làm chủ toàn bộ hệ thống tiện ích giải trí thông qua núm xoay của hệ thống i-Drive thông minh. Ấn tượng trong khoang lái là hệ thống hiển thị thông tin xe trên kính lái lấy cảm hứng từ máy bay quân sự. Hệ thống này giúp thông tin hiển thị sâu và sắc nét hơn nhưng không làm ảnh hưởng đến tầm quan sát của người lái với các thông số như tốc độ, cảnh báo làn đường, giới hạn tốc độ… với nhiều màu sắc khác biệt. 650i GC M-sport trang bị ghế lái thể thao, bọc da Dakota với hàng ghế trước điều khiển điện đa hướng, có tích hợp chức năng masage thư giãn. Trần xe bọc vật liệu Synthetic microfibre (cao cấp hơn vật liệu da lộn) của Alcatara thường thấy trên dòng xe thể thao đắt tiền. Phiên bản M-sport trang bị thêm hệ thống tùy chọn âm thanh cao cấp nhất với 16 loa của Bang&Olufsen với thiết kế tinh tế, hiện đại. Xe có 5 chế độ lái, ấn tượng với chế độ Eco Pro giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn khi di chuyển trong nội thành và chế độ Sport Plus với toàn bộ công suất động cơ. Kích hoạt qua nút bấm, người lái có thể cảm nhận ngay sự khác biệt của chế độ Sport Plus nhờ tiếng ống xả mạnh mẽ hơn. Hàng ghế thứ hai có rèm điện, hệ thống điều hòa độc lập và có nút điều khiển vị trí ngồi của người phía trước. Hàng ghế này cũng có thể gập xuống để tăng không gian cho cốp xe phía sau. Ngoài ra, xe còn trang bị hàng loạt công nghệ hỗ trợ như hệ thống nhận diện người qua đường ban đêm mang tên BMW Night Vision, cảnh báo chuyển làn đường với tác động rung qua vô-lăng, hệ thống phanh tái sinh năng lượng, camera cảm biến theo dõi xung quanh thân xe, hỗ trợ lùi xe... Công nghệ an toàn trên xe gồm hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn, hệ thống kiểm soát ổn định thân xe (DSC), kiểm soát độ bám đường (DTC), hệ thống kiểm soát phanh trong cua và phanh chủ động… Phiên bản BMW 650i Grand Coupe với trang bị gói độ chính hãng M-Sport được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ thông qua Sơn Tùng Auto được chào bán với giá khoảng 5,6 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT, thuế trước bạ…).