Chicara Art5C - kiệt tác độ Harley-Davidson Là một trong những nhà khoa học thực sự của giới độ xe hai bánh, Chicara Nagata tiếp tục tặng cho người hâm mộ tác phẩm mới với mức độ gây choáng không hề suy giảm.Mẫu độ lần này được Chicara phát triển từ cỗ máy Harley Davidson KH 1954 với tên gọi Chicara Art 5 Classic, hay Chicara Art5C. Động cơ là loại Flathead V-Twin nghiêng góc 45 độ với bộ đánh lửa Moris. Xe sử dụng hộp số 4 cấp. Phần lớn các chi tiết giữ nguyên bản, chỉ bộ chế hòa khí là mới. Dấu ấn của bậc thầy độ xe người Nhật nằm ở bọc bình xăng con và ống xả, bộ khung phụ, tay phanh, tay côn, bình xăng, bình dầu, tay lái, đèn hậu, bọc xích, yên xe, chắn bùn... Bộ vành 19 inch và bộ lốp Firestone. Ngoại hình của Chicara Art5C là sự kết hợp của mạ crôm, đồng thau, đồng đỏ.