Những pha thoát chết đứng tim Người chạy vội qua đường không quan sát hay người chỉ đứng một chỗ bên đường cũng đều có những phen lạnh gáy.Chạy vụt qua đường suýt gây tai nạn Tranh thủ dòng ôtô chạy chậm, người đàn ông nhanh chân chạy cắt qua và chỉ tích tắc là gây tai nạn cho cả mình và chiếc xe máy vọt qua ở tốc độ cao. Cây đổ sượt qua người đi bộ Cô gái mặc áo đỏ may mắn thoát khỏi vụ tai nạn hy hữu khi cả thân cây to đột ngột đổ ra đường. Thoát nạn trong gang tấc Hai ôtô chạy cùng chiều hích vào nhau và cùng lao về phía người phụ nữ đứng đợi qua đường. Phóng viên ảnh suýt mất mạng bên đường đua Ngồi sát bên đường để tác nghiệp, phóng viên ảnh siêu may mắn khi chiếc xe đua va vào đụn đất trước khi kịp đổ rầm xuống ngay chỗ anh vừa ngồi. Xe cứu thương suýt đâm cậu bé qua đường Xe cấp cứu vượt đèn đỏ còn cậu bé băng qua đường từ góc khuất khiến tai nạn thương tâm tưởng chừng đã xảy ra.