Xe ben đổ gục trước mặt người đẹp Cô gái đi bộ qua đường khi đèn tín hiệu bật xanh. Lao tới từ bên phải là xe ben vượt đèn đỏ. Chiếc xe to xác vào cua, nghiêng nghiêng rồi đổ sầm ra đường.Người đẹp chứng kiến vụ tai nạn với thái độ như đã trông thấy điều tương tự nhiều lần. Tay lái môtô bay vèo sau va chạm Môtô chạy tới từ phía sau đâm bụp vào sườn ôtô rẽ trái với cảnh tượng đáng sợ. Dùng mái chèo giúp xe tăng tốc Khi bị chiếc BMW 325i bỏ lại phía sau, hành khách trên chiếc Mazda MX-5 vung lên thứ vũ khí kỳ lạ và đột nhiên, chiếc roadster tăng tốc chóng mặt và lập tức vọt lên trước đối thủ. Nước ở trụ cứu hỏa nhấc bổng đuôi ôtô Xe Toyota Corolla bị một chiếc Chevrolet Suburban hích vào trụ nước cứu hỏa. Những gì xảy ra sau đó là lời giải thích cho những ai băn khoăn về sức mạnh của dòng nước từ chiếc trụ đặc biệt đứng bên đường. Theo những nguồn tin ở San Diego (Mỹ), 6 ngôi nhà gần đó bị ngập nước và những người sống trong đó phải tìm nơi khác để ở qua đêm. Máy xúc "ra tay" giúp xe tải Đang nằm trên lưng xe tải để được đưa đi nơi khác, nhưng chiếc máy xúc bỗng trở nên hữu dụng bất ngờ khi tài xế dùng chiếc gàu xúc đẩy xe tải hết xăng tiến về phía trước.