Ducati 900SS Petardo - chiến binh bóng tối Hãng độ Tây Ban Nha trình làng mẫu độ Petardo độc đáo với cụm đồng hồ trên bình xăng, mang phong cách buồng lái của chiếc xe đua.Hãng độ El Soliratio từng biết đến với sản phẩm "hiệp sĩ thép" BME R nineT tại triển lãm One Motorcycle Show, diễn ra hồi đầu tháng 2 tại Portland, Oregon (Mỹ). Petardo trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là pháo. Nguyên mẫu là chiếc Ducati 900SS đời 1993. Toàn bộ các chi tiết trên xe lược bỏ, chỉ giữ lại khối động cơ. Khung xe tinh chỉnh từ Ducati 600SS. Hệ thống ống xả bằng thép không gỉ gia công với thiết kế lạ mắt. Bình xăng thay thế và chuyển xuống dưới bên cạnh yên sau. Vị trí bình xăng cũ thay bằng bảng đồng hồ. Ngoài đồng hồ đo tốc độ, vòng tua máy, các chi tiết trên bình xăng như đồng hồ nhiệt độ khí thải, đồng hồ đo dòng điện và áp suất dầu, cùng hệ thống cáp và đường ống ngoằn nghèolàm gợi nhớ đến các chi tiết bên trong chiếc xe đua.