Suzuki Gladius 650 - xế lạ tại Sài Gòn Mẫu môtô 650 phân khối tăng tốc tốt nhờ hành trình xi-lanh ngắn. Yên thấp và gọn tạo cảm giác tự tin cho người lần đầu cầm lái.Suzuki Gladius 650 vận hành ổn định ngay cảkhi ở tốc độ cao. Suzuki SV650 - tiền thân của chiếc Gladius 650 xuất hiện lần đầu tiên năm 1999 với mục tiêu là nhắm vào những người mới làm quen với xe phân khối lớn, nhưng nhờ khả năng xử lý nhanh nhẹn, nó trở nên hấp dẫn ngay cả với những tay lái chuyên nghiệp.    Sức mạnh từ động cơ đủ sức đẩy xe tăng tốc tốt, ngay cả khi di chuyển với tốc độ chậm thì Gladius vận hành rất ổn định. Xe phát huy khả năng cao và sự êm ái nhất tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Tại vòng tua máy này, tốc độ 60 km/h ở cấp số 4, khi đẩy qua số 5, giữ nguyên tốc độ, vòng tua máy giảm xuống còn 3.000 vòng/phút và chiếc xe lướt khá êm. Khi sang số tại tua máy cao, hộp số của xe lại không thực sự hiệu quả khi có độ trễ, bù lại khả năng tăng tốc của xe tốt, đặc biệt là với dòng máy V-Twin. Với vị trí số 1 xe có thể đạt tốc độ đến 85 km/h và khi sang số 2 thì tốc độ đã trên 100 km/h. Tay ga khá nhạy nên việc tăng tốc nếu không có sự chú ý thì có thể sẽ dễ bị mất kiểm soát. Suzuki Gladius 650 với ngoại hình bắt mắt trên đường phố Sài Gòn.  Giảm xóc phía trước có đường kính 41 mm có thể điều chỉnh, hệ thống treo phía sau cũng có thể điều chỉnh với 7 mức độ khác nhau.