Những con đường nguy hiểm nhất Vực sâu thăm thẳm ngay bên mép đường hay liên tục khúc cua tay áo có khi không đáng sợ bằng những yếu tố không liên quan gì đến địa hình.Đường cao tốc Nairobi, Nigeria Ảnh: Trên đường cao tốc từ Nairobi đến Nakuru, đường sá không phải kẻ thù của người qua đường, mà chính là các tài xế khác và những vị khách 4 chân. Ở đây, lái xe khi say rượu là một vấn đề lớn, ngoài ra là chạy quá tốc độ, chở quá tải và người đi bộ lang thang giữa đường. Chỉ trong một năm, có khoảng 320 trường hợp tử vong trên con đường này. Ngoài ra, có thể thỉnh thoảng lại xuất hiện những con thú to lớn đáng sợ, từ tê giác cho tới sư tử. BR-116, Brazil Ảnh: Với tên gọi giống như một loại máy tính hay đồng hồ kỹ thuật số, BR-116 còn có biệt danh "Cao tốc tử thần". Con đường dài thứ hai Brazil chịu trách nhiệm về hàng nghìn trường hợp tử vong mỗi năm. Nếu những ổ voi và những dốc đứng vẫn chưa dọa được các tài xế, thì có thể các băng cướp sẽ khiến họ chùn chân ga. Commonwealth, Philippines Còn được mệnh danh "Cao tốc sát thủ", đường Commonwealth giống như món đồ miễn phí dành cho tất cả mọi người và xe cộ. Không có bất cứ quy định nào cho người đi bộ, đi xe đạp hay xe máy, ôtô. Ruta 5, Chile Gần như không có một cơn mưa nào trong năm, đây là con đường khô nhất thế giới. Ngoài ra, những trận gió giật thậm chí có thể thổi bay những chiếc xe nhỏ khỏi mặt đường. Cao tốc Pan-American, từ Alaska tới Nam Mỹ Con đường dài tới 48.000 km trải dài qua 18 quốc gia và vùng lãnh thổ, từ Alaska ở Bắc Mỹ tới Argentina ở Nam Mỹ. Trải nghiệm trên con đường này là "nhiệt độ cao, lở đất, dốc thẳng đứng, thú nuôi chạy qua đường và những đoạn giao cắt không thể vượt qua trong mùa mưa". Cao tốc Dalton, Alaska Cao tốc Dalton trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trong serie phim truyền hình thực tế "Ice Road Truckers". Nhưng sự nguy hiểm cũng được xếp hạng nhờ sự kết hợp đáng sợ giữa các loại xe chở dầu và xăng với các loại xe của khách du lịch. Giờ đây, mỗi ngày có một máy bay trực thăng lượn hai lần để giám sát giao thông và phát hiện các trường hợp tai nạn. Cao tốc Bruce, Australia Cái tên không hề đáng sợ, nhưng con đường dài 1.500 km chiếm 17% trong số các trường hợp tử vong trên đường cao tốc ở Australia. Vấn nạn là xe chở quá tải. Australia lại có những chiếc xe chở hàng thuộc loại lớn và nặng nhất thế giới. Xe tải kéo 3 toa là chuyện thường thấy.