Yamaha R25 lộ thông số động cơ Phiên bản sản xuất của mẫu sportbike mới của Yamaha sử dụng động cơ xi-lanh đôi cho công suất 34,5 mã lực, sẽ ra mắt vào 25/3 tới.Nếu như theo những gì Yamaha Ấn Độ cho biết, chỉ còn vài ngày nữa phiên bản sản xuất của mẫu sportbike cỡ nhỏ mới R25 sẽ ra mắt. Cho tới lúc này vẫn chưa có hình ảnh chính thức nào. Yamaha R25 concept. Tuy nhiên cũng giống như FZ150i ở Việt Nam, Yamaha Ấn Độ cũng ra mắt một trang web đặc biệt được gọi là "Revstation" là nơi để giới thiệu thông tin về R25. Hiện tại, hai nhãn hiệu được hãng xe Nhật đăng ký là R25 và R30, theo đó nhiều khả năng sẽ có hai phiên bản, trong đó R25 dành cho thị trường châu Á, R30 ở thị trường Âu Mỹ. Phiên bản R25 sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đôi dung tích 250 phân khối làm mát bằng chất lỏng, cho công suất 34,5 mã lực. Một số đặc điểm trên xe như bộ khung thép ống, phuộc trước telescopic, giảm xóc monoshock phía sau, phanh đĩa trang bị trên cả hai bánh. ABS có thể là yếu tố tùy chọn. Với sức mạnh 34,5 mã lực, đại diện của Yamaha sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Honda CBR250R với 26 mã lực, Kawasaki Ninja 300 công suất 39 mã lực. Xe sẽ ra mắt vào ngày 25/3 tới.