Toyota Yaris mới giá từ 19.400 USD tại Indonesia Tiếp sau Thái Lan, hãng xe Nhật chọn Indonesia là nước thứ hai tại Đông Nam Á để ra mắt chiếc hatchback, với ba phiên bản trang bị động cơ 1,5 lít VVT-i cùng tùy chọn số sàn và tự động.Không giống như bản "eco-car" ra mắt tại Thái Lan với động cơ 1,2 lít VVT-i kép, Yaris mới tại Indonesia trang bị động cơ 1,5 lít VTT-i 4 xi-lanh công suất 109 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm. Xe sử dụng hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Yaris mới sở hữu cùng chiều cơ sở với Vios ở mức 2.550 mm. Toyota Yaris mới có giá từ 19.400 USD tại Indonesia. Ảnh: Ngoài thiết kế thể thao phá cách so với bản cũ, bên trong chiếc hatchback còn trang bị túi khí kép, hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BAS. Bản cao cấp nhất trang bị thêm hệ thống điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, khởi động với nút bấm và đèn pha projector. Trang bị tiêu chuẩn như màn hình cảm ứng với hệ thống giải trí đa phương tiện, kết nối USB, AUX, Bluetooth và bổ sung thêm tính năng cao cấp như định vị, ứng dụng do Toyota phát triển và kết nối wifi. Toyota bán ra Yaris mới với ba phiên bản E, G và TRD Sportivo cùng tùy chọn số sàn và tự động với giá bán từ 19.400 USD và bản cao cấp nhất giá 22.600 USD.