Bộ sưu tập xe quân sự của cựu tổng thống Ukraine Ngoài xe dân dụng, xe cổ và xe sang, cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych còn sở hữu xe quân sự thuộc hàng hiếm từ thời Thế chiến II như Jeep Willys MB năm 1943 hay LuAZ 697M.Willys MB 1943 Chiếc Jeep đáng chú ý nhất trong bộ sưu tập xe quân sự của cựu tổng thống Ukraine. Xe được sử dụng trong Thế chiến II, do Willys và Ford sản xuất đầu năm 1941 - 1945. Trong những ngày đầu của cuộc chiến, chiếc jeep sử dụng rộng rãi và dành riêng cho lớp sĩ quan chỉ huy cao cấp. LuAZ 697M Chiếc xe độc đáo do quân đội Liên Xô sử dụng trong những năm 1950. LuAZ 697M trong những năm chiến tranh thường sử dụng như phương tiện giao thông, thông tin liên lạc hay di chuyển thương binh trên các chiến trường. GAZ 67B Chiếc xe do quân đội Liên Xô sử dụng trong Thế chiến II, sản xuất năm 1941. Tuy nhiên chỉ có 4.851 chiếc được sản xuất. LuAZ 1302 LuAZ thế hệ thứ ba sản xuất năm 1991. Theo Dodge WC 52 Chiếc xe sử dụng rộng rãi ở châu Âu, xe có chiều dài gần 4.480 mm, tải trọng 800 kg. Trong Thế chiến II, WC 52 trang bị với những khẩu súng máy có nòng cỡ lớn. Dodge WC 63 Là người anh em của WC 52, mặc dù kích thước lớn nhưng WC 63 chỉ sử dụng như một xe vận tải nhỏ chuyên chở vũ khí. GAZ AA GAZ AA là chiếc xe khá hiếm trong bộ sưu tập xe quân sự của cựu tổng thống Ukraine, do Liên Xô chế tạo. Con quái vật có trọng lượng 1,5 tấn và là người anh em của Ford AA sản xuất đầu tiên năm 1932 đến 1938. Sau Thế chiến II chỉ còn vài chiếc còn xót lại. Truk Studebaker Jaman PD-I Chiếc xe tải cho hãng xe Studebaker của Mỹ sản xuất. Đây cũng là chiếc xe cung cấp cho Liên Xô trong Thế chiến II, trong quãng thời gian Lend Lease. Dnepr MV-650 Dnepr MV-650 mệnh danh là ngựa chiến "Iron Horse", xe được sản xuất tại Ukraine những năm 1970. MV-650 trang bị động cơ hai xi-lanh dung tích 694 phân khối, công suất 36 mã lực.