BMW sắp trình làng bộ đôi xe mới Một ôtô và một môtô đều thuộc dạng concept sẽ được hãng xe Đức mang tới tham gia Concorso d'Eleganza Villa d'Este diễn ra từ ngày 23 đến 25/5 tại Italy.BMW chuẩn bị bộ đôi xe concept hứa hẹn gây ngạc nhiên tại sự kiện tranh tài giữa các mẫu xe cổ điển tổ chức hàng năm tại Lake Como. Hiện gần như chưa có bất cứ thông tin gì về hai sản phẩm mới. BMW M1 Homage - mẫu concept từng ra mắt tại Concorso d'Eleganza Villa d'Este 2008. Trong vài năm gần đây, BMW tung ra một số mẫu concept thú vị tại các sự kiện trưng bày, như M1 Homage, 328 Homage Speedstr, Gran Lusso Coupe, Ninety Sports Bike hay Z4 Zagato Coupe. Đề cập về hai "ngôi sao" mới, hãng xe Đức khẳng định bộ đôi này sẽ nằm ngoài cuộc cạnh tranh cúp vàng dành cho xe concept. Sự kiện năm nay sẽ vinh danh thương hiệu xe siêu sang Rolls-Royce nhân kỷ niệm 110 năm ngày thành lập, cũng như tổ chức sinh nhật tròn 100 tuổi của hãng xe Italy Maserati. Concorso d'Eleganza Villa d'Este tổ chức lần đầu từ năm 1929 và thường diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng 4. Kể từ năm 2011, sự kiện chuyển sang nửa sau của tháng 5. BMW cũng chính là một trong hai đơn vị tổ chức, cùng Grand Hotel Villa d'Este kể từ 10 năm nay. Khách tham quan sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng khoảng 50 mẫu xe, được sản xuất từ những năm 1920 đến những năm 1970, và thuộc nhiều hạng mục khác nhau. Các hãng sản xuất coi sự kiện này như cơ hội để giới thiệu các sản phẩm mới ra thế giới.