Infiniti sắp ra sedan mạnh ngang Lamborghini Aventador Mẫu sedan mới của Infiniti lắp động cơ 3,7 lít V6 cho công suất 700 mã lực, ngang ngửa với Lamborghini Aventador với động cơ 6,5 lít V12.Thương hiệu xe sang của Nissan tại thị trường Bắc Mỹ tham gia vào phân khúc sedan cao cấp nơi đang "ngự" sẵn những cái tên châu Âu như Porsche Panamera, Mercedes S-class. Những gì thương hiệu Nhật đang làm là tạo ra mẫu xe mới với động cơ hybrid, sức mạnh tối thiểu 700 mã lực. Một chiếc concept coupe củaInfiniti. Một báo cáo mới đây của Nissan cho biết mẫu xe thể thao GT-R 2016 sẽ có công suất ít nhất 800 mã lực, tức là vượt qua cả siêu xe Lamborghini Aventador với 700 mã lực. Cỗ máy này nhiều khả năng cũng được sử dụng cho sedan mới dưới thương hiệu Infiniti. Hiệu suất cao và thể thao là các yếu tố mà Infiniti muốn nhấn mạnh trên chiếc sedan hàng đầu của mình, chứ không phải là sự sang trọng xa hoa hay mức giá cắt cổ. Trong khi 700 mã lực được tạo ra từ động cơ 3,7 lít V6 tăng áp kép thì cũng có tùy chọn một động cơ mới 3 lít V6 tăng áp hybrid với công suất 550 mã lực. Cỗ máy trên mẫu sedan cao cấp của Infiniti là kết quả mà Nissan luôn muốn đạt được, với động cơ của xe thể thao GT-R nhưng lượng nhiên liệu tiêu thụ lại tiết kiệm như của một chiếc sedan. Sản phẩm mới có thể mang tên Q80 Eau Rouge hoặc Q90 Eau Rouge, mức giá xung quanh 100.000 USD cho bản 3 lít và 150.000 USD cho bản 3,7 lít.