Toyota giới thiệu Camry 2.0G phiên bản X Toyota Malaysia khá lặng lẽ khi nâng cấp trang thiết bị cho mẫu sedan với tên gọi Camry 2.0G X.Hiện chưa có nhiều hình ảnh về Camry 2.0G X. Nhưng ngoại hình cho thấy chiếc sedan sử dụng đèn pha HID làm trang bị tiêu chuẩn, các chi tiết mạ crôm và bộ vành hợp kim kích thước 17 inch. Tuy nhiên, điều đáng chú ý nằm trong cabin. Ghế bọc da mềm màu nâu đậm, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, rèm che nắng phía sau chỉnh điện và rèm bên chỉnh tay. Một số chi tiết ốp gỗ. Ngoài ra là đầu DVD với màn hình cảm ứng 7 inch với hỗ trợ kết nối radio, MP3, AUX, USB, khe cắm thẻ SD, Bluetooth, nhận diện giọng nói, định vị và camera hỗ trợ lùi. Trang thiết bị của Camry 2.0G X còn có thêm tùy chọn gói Aerokit với cản trước cùng đèn ban ngày, cản sau, nẹp sườn và cánh gió trên nắp cốp được thiết kế lại. Phiên bản nâng cấp vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật với động cơ 2.0 và hộp số tự động 4 cấp cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 190 Nm. Trang bị an toàn vẫn là hai túi khí cũng như hệ thống kiểm soát động lực học và kiểm soát độ bám đường. Giá bán của Camry 2.0G X tại thị trường Malaysia từ 49.000 USD. Gói Aerokit có giá 820 USD.