Ôtô bị đâm nát đầu vì lọt vào điểm mù xe ben Tài xế xe ben bật xi-nhan rồi cứ thế rẽ phải như không trông thấy gì và hích ôtô con bay sang làn ngược chiều.Xe sedan chạy làn bên phải, xe ben lừng lững bên trái. Tài xế ôtô nhỏ hơn dường như quên mất rằng xe tải có vùng điểm mù rất lớn, và vị trí như trong video có thể khiến xe sedan có thể hoàn toàn biến mất khỏi tầm quan sát của tài xế xe tải. Lời khuyên với mọi tài xế là không nên chạy song song ở hai bên của xe tải hoặc xe buýt. Từ vị trí ngồi của tài xế họ có những điểm mù lớn - không thể quan sát từ cabin ở cả hai bên thân xe. Nếu bạn không nhìn thấy khuôn mặt của người lái xe trên kính chiếu hậu của họ, tài xế xe tải/xe buýt không thể nhìn thấy bạn. Nếu họ phải thay đổi làn xe vì lý do nào đó, ví dụ có vật cản trên đường phía trước, bạn có thể gặp rắc rối nếu chạy song song ở vị trí điểm mù từ cabin xe tải/xe buýt. Khi vượt qua một chiếc xe tải/xe buýt hãy quan sát và cố gắng vượt bên trái một cách nhanh nhất có thể, ở vị trí tài xế có thể thấy xe của bạn. Nhớ đừng bao giờ chạy song song với một chiếc xe tải/xe buýt. Ngoài ra, xe tải/xe buýt còn có điểm mù phía sau, điểm mù phía trước và điểm mù khi chuyển hướng (giống trong video: tài xế sẽ không thể nhìn thấy bạn ở bên phải trong kính chiếu hậu).