Mazda3 sedan 2014 giá 42.400 USD tại Malaysia Hãng xe Nhật chính thức trình làng mẫu sedan với động cơ 2 lít công suất 162 mã lự, trang bị nhiều công nghệ tiên tiến và sẽ bán ra tại Malaysia.Mazda3 bản sedan với ngôn ngữ thiết kế Kodo giống trên bản hatchback. Xe trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh SkyActiv-G, bản cho thị trường Nhật và châu Âu. Sức mạnh từ động cơ cho công suất 162 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 210 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tỷ số nén 14:1, cam kép, phun xăng trực tiếp và kết nối với hộp số tự động 6 cấp. Mazda3 2.0L phiên bản sedan giá 42.400 USD tại Malaysia. Xe sử dụng đèn pha bi-xenon kết hợp với đèn LED DRL và đèn sương mù. Bộ vành 18 inch hợp kim 10 chấu với lốp Dunlop SP Sport Maxx 215/45. Phía sau, ống xả dấu phía dưới chắn bùn sau và đèn hậu LED. Bên trong, xe sử dụng gỗ màu đen chuyên dùng làm đàn piano để trang trí, vô-lăng bọc da, điều hòa tự động, cửa sổ trời, tay lái trợ lực điện. Trên bảng điều khiển với đồng hồ đo tốc độ đặt giữa và hai bên là màn hình hiển thị đa phương tiện. Ngoài ra, chiếc sedan còn trang bị hệ thống MZD Connect - hệ thống thông tin giải trí mới do Mazda phát triển thông qua màn hình cảm ứng 7 inch hoặc các nùm điều khiển trên giao diện điều khiển trung tâm, hệ thống âm thanh 6 loa. Khoang hành lý có dung tích 408 lít. Hệ thống an toàn trên Mazda3 sedan với 6 túi khí, phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hệ thống phanh tái tạo năng lượng i-Eloop và hệ thống i-Stop start-stop. Ban đầu, Mazda3 bản sedan tại Malaysia được nhập khẩu nguyên chiếc tại Nhật và có giá 42.400 USD. Và cũng theo hãng xe này, Mazda3 dưới dạng CKD sẽ ra mắt trong quý ba năm 2014 và sẽ có giá rẻ hơn.