Cảnh sát giao thông suýt mất mạng vì xe bay Thấy cảnh sát đứng ven đường, xe bán tải đột nhiên chạy chậm lại và bị xe kéo phía sau húc văng khỏi đường đi. Vật thể 4 bánh bay vèo qua 2 viên cảnh sát.Đôi khi trong cuộc sống, có những khoảnh khắc siêu may mắn đến khó tin, và trường hợp mà hai cảnh sát ở Iowa (Mỹ) gặp phải là một trong số đó khi họ suýt bị một chiếc xe bán tải bay khỏi mặt đường lao thẳng vào. Sự việc xảy ra ngày 17/3 khi xe bán tải đột nhiên chạy chậm lại khi thấy cảnh sát đứng bên đường và bị chiếc xe kéo phía sau húc văng khỏi đường đi. Ôtô lăn như bóng sau cú nhảy cao Tay đua người Pháp Guerlain Chicherit cũng có tên trong danh sách siêu gặp may. Anh đã hy vọng sẽ phá vỡ kỷ lục nhảy xa của xe hơi đang thuộc về Tanner Foust với chiều dài 101,2 m. Checherit định sẽ đưa chiếc xe vượt qua chiều dài 109,7 m tại khu trượt tuyết Tignes. Nhưng mọi thứ không theo đúng kế hoạch. Ngay sau tai nạn, tay đua được đưa tới bệnh viện nhưng tình trạng của anh tốt hơn những gì mọi người nghĩ và chỉ phải ở lại bệnh viện một đêm. Môtô lao lên hè đâm vào tường Len qua dòng ôtô đang nhích từng mét, tay lái môtô tưởng chừng đã tìm ra lối thoát nhưng dường như việc leo lên hè cũng là thử thách không hề nhỏ. Ra khỏi chuồng không phải chuyện dễ Một lúc lâu sau khi người phụ nữ và người thanh niên lên xe, chiếc sedan mới từ từ lăn bánh rồi đột ngột tăng tốc đâm mạnh vào chiếc xe phía sau. Húc vào đuôi xe khác, bay văng vào rừng cây Chiếc ôtô gắn camera hành trình vừa nhập vào làn đường chính thì bị đâm sầm từ sau. Xe kia lao về trước rồi hướng về phía rừng cây lăn xuống.