Bộ sưu tập xe đạp độ độc đáo Ngoài các triển lãm ôtô và môtô độ nổi tiếng, người Mỹ còn có riêng triển lãm xe đạp độ, từ kiểu dáng đến vật liệu đều là những sáng tạo ấn tượng.Không giống những triển lãm thường niên khác được tổ chức cố định tại một địa điểm, North American Handmade Bicycle Show mỗi năm lại đi tới một bang khác nhau tại Mỹ. Thiết kế và chất lượng của các sản phẩm trưng bày được đánh giá cao, với giá bán thường từ 5.000 đến 15.000 USD mỗi xe. Có những chiếc đặc biệt đạt mức giá hơn 50.000 USD. Tại sự kiện này còn có bầu chọn và trao giải sản phẩm tốt nhất của các hạng mục, từ Kết cấu carbon tốt nhất, kết cấu thép thốt nhất, thiết kế thực nghiệm tốt nhất cho tới xe nội thị tốt nhất... Triển lãm năm 2013 tràn ngập chất liệu gỗ. Sản phẩm của hãng Connor Cycles sử dụng gỗ tần bì với sợi Kevlar gia cố và các chi tiết bằng gỗ óc chó. Cherubim - tác phẩm giành giải Giá chở hàng khác biệt đặt phía trước.