Yamaha R1 2015 sẽ lột xác Chiếc superbike phiên bản 2015 sẽ hạn chế những nhược điểm khi vào cua và đặc biệt tăng sức mạnh lên tới 200 mã lực.Yamaha đang lên kế hoạch phát triển R1 mới từ bề ngoài đến động cơ cho phiên bản 2015, hứa hẹn nhiều thay đổi hấp dẫn cho khách hàng. Kể từ khi ra đời, R1 luôn là một trong những chiếc superbike làm nức lòng người hâm mộ, được coi là phiên bản thương mại của xế đua MotoGP YZR-M1. Thay đổi lớn nhất kể từ khi ra đời vào năm 2009, mang tới công nghệ nổ Big-bang truyền xuống từ M1. Tuy nhiên, thiết kế của R1 lại khiến nhiều người không hài lòng, bởi ấn tượng chỉ tìm thấy ở đầu xe, hai bên hông chưa thực sự hấp dẫn. Phác họa hình ảnh R1 2015. Đối thủ đáng gờm nhất của R1 chính là BMW S1000RR ra đời năm 2009. Không chỉ là chiếc superbike nhanh nhất trong phân khúc, đại diện của hãng xe Đức còn có khả năng vận hành ổn định, phù hợp nhiều mặt đường, nhiều trình độ tay lái. R1 được biết đến với sự nổi loạn ở những nước ga hậu, nhưng lại nặng nề và chậm chạp khi đổi hướng so với các đối thủ. Với phiên bản 2015, R1 vẫn sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng nhưng công suất hứa hẹn nâng lên 200 mã lực, con số khiến các đối thủ phải dè chừng. Hiện nay BMW S1000RR có sức mạnh 193 mã lực. Bên cạnh động cơ, R1 có những nâng cấp ở hệ thống khung sườn để đảm bảo xe cân bằng, ổn định hơn khi vào cua, cải tiến này cũng được rút ra từ đường đua MotoGP. Ống xả kiểu đút dưới yên xe không còn, thay vào đó là loại ngắn, nhỏ ở một bên. Sự thay đổi này nhằm đưa trọng tâm xe hướng ra phía trước và hạ thấp hơn phiên bản hiện tại. Yamaha vẫn chưa tiết lộ bất cứ hình ảnh hay thông tin liên quan đến mẫu superbike thế hệ mới.