Công nghệ phát hiện lái xe ngủ ngật Công nghệ nhân diện khuôn mặt cho phép ôtô phát hiện ra tình trạng mệt mỏi hoặc thiếu tập trung của lái xe, từ đó có những hỗ trợ an toàn.Quay trở về thời phim đen-trắng, một nhà phát minh nghĩ ra cách đeo chuông lên cổ áo, khi lái xe nghiêng thì nó rung lên. Ngày nay, Volvo đang phát triển phiên bản công nghệ cao cũng với mục tiêu cảnh báo. Bóng đèn LED chiếu chùm sáng hồng ngoại lên mặt lái xe, cảm biến trên bảng táp-lô nhận các tia sáng phản xạ. Những năm gần đây, các công nghệ hỗ trợ lái xe đã vượt khỏi phòng thí nghiệm và đi vào các showroom. Đã có những xe hỗ trợ đỗ, giúp chuyển làn an toàn, thậm chí phanh tự động trong tình huống khẩn cấp. Dẫu các hệ thống này đều làm việc với giả định lái xe trong trạng thái tỉnh táo. Kể các những hệ thống hiện đại cũng chỉ tự động điều khiển xe tại một số điểm. Vậy làm thế nào để chiếc xe biết được người điều khiển nó đang tỉnh táo? Một trong những câu trả lời là hệ thống xác định trạng thái lái xe (Driver State Estimation) của Volvo. Thay cho việc chiếc chuông kêu lên khi tài xế ngủ ngật, Volvo sử dụng cảm biến gắn trên bảng táp-lô. Hệ thống đo độ mở của mắt, vị trí và góc nghiêng đầu. Driver State Estimation gồm một bóng đèn LED chiếu chùm sáng hồng ngoại lên mặt lái xe, cảm biến trên bảng táp-lô nhận các tia sáng phản xạ. Hệ thống sử dụng công nghệ nhân diện khuôn mặt để xác định liệu tài xế có đang tỉnh táo bằng cách đo độ mở của mắt, vị trí và góc nghiêng đầu. Trên cơ sở đó, hệ thống đưa ra các phản ứng phù hợp như: ổn định làn đường; cảnh báo va chạm cùng khả năng phanh toàn phần tự động; kiểm soát hành trình để tránh cho xe rơi vào trạng thái nguy hiểm, đồng thời gửi tín hiệu cảnh báo tài xế. "Khi nhận thấy lái xe thiếu tập trung, hệ thống an toàn có thể tác động hiệu quả hơn. Nếu lái xe tập trung, hệ thống hỗ trợ sẽ tác động chậm. Sẽ tác động sớm nếu tài xế chú ý sang hướng khác", người đứng đầu dự án hỗ trợ lái xe của Vovlo Per Landfors nói. Volvo cũng coi công nghệ nhận diện khuôn mặt như một cách kín đáo để cá nhân hóa chiếc xe. Khi nhận ra người lái, xe tự động điều chỉnh ghế ngồi, thay đổi các cài đặt, đồng thời thay đổi độ sáng cả bên trong cabin và ngoài xe sao cho phù hợp với người điều khiển.