Thợ Sài Thành lột xác Toyota Celica Sport 1995 Những đường nét của một chiếc xe hơi thể thao hiện đại được khắc họa trên chiếc xế Celica Sport.Toyota Celica Sport 1995 trở nên dữ dằn sau khi độ. Phần đầu xe trở nên bắt mắt khi cản trước được thiết kế lại với lưới tản nhiệt được mở rộng, nắp ca-pô với những đường gân nổi mang đến sự cứng cáp. Cản sau lột xác hoàn toàn khi được tích hợp thêm 2 khe gió bên hông, đèn hậu mới với dạng đèn tròn tựa như siêu xe Ferrari F430, ống xả đơn cũng được thay bằng ống xả dạng đôi. Hông xe trở nên chắc chắn khi được trang điểm thanh nẹp chạy từ mang cá trước tới cốp sau. Để giúp Toyota Celica 1995 nổi bật những người thợ lựa chọn sự kết hợp hai tông màu đen-xanh. Trên nền đen thẳm của dàn áo là những đường chỉ nổi bật màu xanh của ốp lườn và cản trước. Bộ mâm mới của Kia Forte.