Bộ tứ Harley-Davidson CVO tiền tỷ ở Việt Nam Bốn chiếc môtô phân khối lớn đời mới với nhiều chi tiết được chế tác thủ công trước khi xuất xưởng vừa cập cảng Sài Gòn, giá bán từ 1,3 tỷ đến hơn 1,9 tỷ đồng.Bốn chiếc xe được độ thủ công có giátiền tỷ tạiHarley-Davidson Sài Gòn. Trong thế giới môtô phân khối lớn, Harley Davidson CVO (Cumstom Vehicle Operation) là những chiếc xe do chính hãng xe Mỹ Đây là những xe sản xuất thủ công, với nước sơn, nét vẽ và trang thiết bị tạo khác biệti. Với model 2014, bộ sưu tập CVO gồm 4 phiên bản sản xuất giới hạn gồm CVO Limited, CVO Softail Deluxe, CVO Road King và CVO Breakout. Harley Davidson CVO Breakout 2104 với nhiều chi tiết trên xe được mạ crôm sáng bóng. CVO Breakout 2014 nổi bật với nhiều chi tiết được mạ crôm. Từ bình dầu, ống xả đến vành (niềng) hay cặp giảm xóc đều bóng bẩy. Ngoài ra, Xe sử dụng động cơ Twin Cam dung tích 1.801 phân khối, mô-men xoắn cực đại 152 Nm tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút. Bộ ly hợp ướt, hộp số 6 cấp. Khởi động bằng chìa khóa thông minh. Động cơ cũng đi kèm phụ kiện Screamin' Eagle. Xe có trọng lượng 317 kg và được bán chính hãng với giá khoảng 1,3 tỷ đồng.  Harley-Davidson CVO Softail Deluxe 2014 có giá bán 1,4 tỷ đồng. CVO Softaill Deluxe 2014 có nước sơn màu trắng được phối với màu xanh dương. Yên cực thấp với chiều cao 610 mm. Bộ vành 16 inch làm riêng cho CVO Softail Deluxe 2014 kiểu 9 nan được mạ crôm, vè trước và sau được kéo dài xuống phía dưới. CVO Softail Deluxe 2014 cũng trang bị bộ đèn pha và đèn sương mù dạng LED, kính chắn gió mới đủ rộng. Ở phía sau, thùng xe hai bên gọn gàng, mềm mại "vuốt" cong theo chắn bùn phía sau. Ngoài ra, một cụm tựa lưng cho người ngồi sau đính kèm giá chở hành lý nhỏ phía trên vè sau. CVO Softail Deluxe 2014 cũng sử dụng hệ thống phun xăng điện tử ESPFI giúp động cơ 1.801 phân khối có mức tiêu hao nhiên liệu theo hãng công bố ở mức 5,5 lít/100 km. Bình xăng dung tích 18,9 lít.