Honda ngừng sản xuất mẫu côn tay giá rẻ Mẫu nakedbike Honda Tiger 200 phân khối sẽ ngừng sản xuất tại Indonesia, mở đường cho thế hệ mới.Astra Honda Motor (AHM), liên doanh Honda tại Indonesia vừa chính thức thông báo ngừng sản xuất và phân phối mẫu nakedbike giá rẻ Tiger 200 phân khối. Theo Margono Tanuwijaya, giám đốc marketing thì trong kho của hãng xe này chỉ còn 975 chiếc chưa bán, vì thế hãng quyết định ngừng sản xuất Tiger. Honda Tiger. Tại Indonesia, Tiger là mẫu xe được ưa chuộng, vì thế hành động ngừng sản xuất chiếc nakedbike của Honda được cho là chuẩn bị ra mắt thế hệ mới hoặc chiếc xe thay thế. Báo chí Indonesia cho biết nhiều khả năng chiếc Tiger mới có động cơ 250 phân khối. Tuy nhiên Honda từ chối đưa ra bất cứ thông tin gì. Honda Tiger thế hệ hiện hành sử dụng động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 200 phân khối, ra mắt lần đầu tại Indonesia vào tháng 8/1993 và đã đạt doanh số khoảng 500.000 xe, là đối thủ của những Yamaha Scorprio Z, Suzuki Thunder và Bajaj Pulsar. Mức giá của Tiger tại Indonesia vào khoảng 2.200 USD, tức chỉ nhỉnh hơn các mẫu scooter đôi chút. Trong khi đó chiếc nakedbike khác cũng của Honda là CB150R Streetfire dù chỉ 150 phân khối đã có giá 2.300 USD. Mới đây nhất, Honda để lộ hình ảnh đăng ký bản quyền một mẫu nakedbike mới dự kiến khoảng 250-300 phân khối, mang thiết kế khá giống với CB150R về tổng thể. Nhiều dự đoán cho rằng đây sẽ là CB250R hoặc CB300R.