Nissan GT-R - siêu xe kiểu Nhật Mẫu xe thể thao giá rẻ của Nissan tạo nên những giá trị mới mẻ so với những gì mà các hãng xe thể thao châu Âu tạo ra hàng chục năm qua.Nisan GT-R kể từ khi ra đời năm 2007 trở thành niềm tự hào không chỉ của Nissan mà còn của người Nhật. Nissan vốn dĩ chỉ là một công ty sản xuất xe hơi bình dân, những sản phẩm chủ yếu phục vụ nhu cầu đi lại hàng ngày. Nhưng kinh nghiệm tích tụ qua hàng chục năm được thể hiện trên GT-R, mẫu xe thể thao giá rẻ nhưng còn mạnh mẽ hơn những cái tên nổi tiếng khác. Nissan GT-R xuất hiện ở hầu hết các đường đua lớn nhỏ, được các tay lái người Nhật biến thành một thần gió. Tiêu biểu ở Nurburgring (Đức), thời gian hoàn thành vòng đua của GT-R vượt qua cả các siêu xe đình đám từ Italy như Lamborghini hay Ferrari. Mỗi năm chiếc sportcar đều xuất hiện với những nâng cấp công nghệ tiên tiến hàng đầu. GT-R 2009 Trong nhiều năm, những người mê xe ở Bắc Mỹ đã khao khát Nissan Skyline GT-R. Cuối cùng đến 2009, mẫu xe này cũng xuất hiện nhưng dưới cái tên không có yếu tố "Skyline". Ra mắt lần đầu vào năm 2007 tại triển lãm Tokyo Motor Show, nhưng đến tháng 6/2008 xe mới đến các đại lý ở Mỹ dưới dạng phiên bản 2009. Xe trang bị động cơ 3,8 lít tăng áp kép V6, cho công suất 480 mã lực, mô-men xoắn cực đại 582 Nm, hộp số ly hợp kép 6 tốc độ cùng hệ truyền động 4 bánh. Không chỉ sức mạnh khiến GT-R hấp dẫn, những thứ khiến chiếc xe từ Nhật Bản trở thành xe đua trên đường phố còn đến từ thiết kế khí động học, hệ thống giảm xóc. Tại Mỹ, sau 6 tháng có mặt, giá xe tăng nhẹ từ khoảng 71.000 lên 78.000 USD nhưng không hề ảnh hưởng tới sức cuốn hút của mẫu xe này. GT-R 2010 Sau một năm được chú ý, phiên bản Nissan GT-R 2010 nâng cấp công suất lên 485 mã lực, mô-men xoắn cực đại lên 588 Nm, cùng với những thay đổi nhỏ ở ngoại thất như màu sơn, la-zăng, hệ thống treo. Mức giá tăng lên 82.000 USD cho bản tiêu chuẩn và 84.000 USD cho bản cao cấp. GT-R 2011 Trong năm thứ 3 tại Mỹ, một lần nữa Nissan lại nâng cấp hệ thống giảm xóc. Động cơ cùng các chỉ số kỹ thuật vẫn giữ nguyên. Bộ la-zăng thêm nắp chụp, cản trước và sau tinh chỉnh nhẹ, ống dẫn làm mát phía sau cũng được nâng cấp. Phiên bản cao cấp trang bị đèn pha tự động bật tắt tiêu chuẩn, gạt mưa cảm biến theo tốc độ. Mức giá phiên bản tiêu chuẩn giữ nguyên trong khi phiên bản cao cấp tăng lên thành 85.000 USD. GT-R 2012 Phiên bản 2012 được coi là sự đổi mới "ra tấm ra món" với vẻ ngoài mới, màu mới, la-zăng thiết kế mới và nâng cấp sức mạnh động cơ. Vẫn là cỗ máy 3,8 lít V6 tăng áp kép nhưng sức mạnh từ 485 mã lực đã tăng lên thành 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại cũng tăng lên thành 607 Nm. Thiết kế tinh chỉnh cho phép GT-R tăng lực ép xuống mặt đường, độ bám đường và cân bằng cũng tăng lên. Xe có thêm nhiều màu mới, thay đổi sự kết hợp màu sắc ở ngoại thất và nội thất, tăng tính thể thao. Mức giá cho GT-R 2012 phiên bản cao cấp tăng lên thành 91.000 USD, riêng phiên bản Black Edition là 96.100 USD. GT-R 2013 Sức mạnh tiếp tục là yếu tố được quan tâm trên phiên bản 2013, công suất 545 mã lực, mô-men xoắn cực đại 627 Nm. Một vài nâng cấp khác bao gồm thiết kế đường nét xe thêm cứng cáp, hệ thống giảm xóc cải tiến. Phiên bản Black Edition có cánh hướng gió carbon làm thủ công, màu sắc cũng được thay đổi và thêm một số màu mới. Phiên bản cao cấp tăng lên 98.000 USD, Black Edition là 107.300 USD. GT-R 2014 Hệ thống phun xăng mới được áp dụng trên phiên bản 2014, tăng cường phản ứng mô-men xoắn, giúp phản ứng bướm ga nhạy bén, và khả năng tăng tốc ở tầm trung tốt hơn. Một vách ngăn chảo dầu được thêm vào để ổn định dòng chảy và áp lực của dầu khi xe hoạt động ở điều kiện khắc nghiệt. Ngoài ra, phiên bản 2014 còn được nâng cấp nội thất cho cảm giác hiện đại đồng thời thoải mái, dễ dàng hơn khi điều khiển. Đời xe này xuất hiện thêm phiên bản Track Edition với hệ thống giảm xóc đặc biệt, cánh hướng gió trước với ống dẫn khí sợi carbon. Mức giá 110.300 USD cho Black Edition, 116.700 USD cho Track Edition. GT-R 2015 Phiên bản hiện tại 2015, mẫu xe thể thao có hệ thống treo phát triển hiện đại nhất cho xe cân bằng, ổn định khi qua những điều kiện vận hành phức tạp như cua liên tục, đèn pha LED mới. Trong khi các phiên bản Black, Track vẫn xuất hiện thì 2015 còn có GT-R Nismo với công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 651 Nm, mức giá bắt đầu từ 151.600 USD. Như vậy qua khoảng 7 năm xuất hiện trên thị trường, mẫu xe thể thao từ Nhật đã liên tục thay đổi, nâng cấp để hoàn thiện hơn, từ 480 mã lực lên 600 mã lực, từ 582 Nm lên 651 Nm. Trong tương lai, hứa hẹn GT-R còn phát triển hơn nữa, tiệm cận tới các siêu xe đình đám.