Porsche ra mắt Cayman GTS và Boxster GTS Hãng xe Đức trình làng phiên bản Gran Turismo Sport dành cho Cayman và Boxster, với kiểu dáng thể thao và mạnh mẽ hơn. Cả hai sẽ bán ra từ tháng 5.So với Cayman S và Boxster S, phiên bản GTS mới có công suất tăng thêm 15 mã lực từ động cơ boxer 3,4 lít V6. Nhờ sức mạnh của động cơ boxer, Boxster GTS có công suất 326 mã lực và Cayman GTS có công suất 335 mã lực. Mô-men xoắn cực đại cũng tăng thêm 10 Nm ở cả hai mẫu. Porsche Boxster GTS 2014. Cả hai phiên bản trang bị gói Sport Chrono tiêu chuẩn, kết hợp với hộp số PDK với tùy chọn ly hợp kép và thêm nút khởi động Sport Plus. Nhờ đó, thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h của Cayman GTS ở mức 4,6 giây, trong khi Boxster là 4,7 giây. Tốc độ tối đa là 285 km/h cho Cayman GTS và 281 km/h cho Boxster GTS, tốc độ này đo được nhờ sử dụng hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Mức tiêu hao nhiên liệu theo chuẩn Euro-6 ở mức 8,2 lít/100 km với hộp số PDK và 9 lít/100 km với số sàn, trên cả hai phiên bản. Phiên bản GTS (Gran Turismo Sport) mới kiểu dáng thể thao hơn với cản trước và sau thiết kế lại. Đèn pha bi-xenon với hệ thống Porsche Dynamic Light (PDLS) tiêu chuẩn. Bộ vành hợp kim 20 inch màu đen. Bên trong, cả hai đều trang bị ghế ngồi thể thao và nội thất bọc da Alcantara như tiêu chuẩn. Porsche Cayman GTS và Boxster GTS sẽ bán ra tại Đức từ tháng 5/2014, kèm giá lần lượt là 102.700 USD và 97.300 USD.