Người đẹp và những trò mạo hiểm với môtô Leah Petersen được biết đến là một trong những nữ vận động viên biểu diễn môtô mạo hiểm chuyên nghiệp nổi tiếng nhất thế giới thường trổ tài với một chiếc Kawasaki ZX-6R độ màu tím đặc trưng.Người phụ nữ sống tại Los Angeles, Mỹ mới đây đã đổi chiếc Kawasaki 636 để lấy một chiếc ZX-6R đời 2013. Xe được độ lại để chuyên đi biểu diễn, trong đó có đĩa xích cỡ lớn hiệu Thrust với 60 răng, yên xe HT Moto, dây phanh màu tím hiệu HEL và bảo vệ lốc máy Stunter X. Ngoài ra là những chi tiết gia cố giúp bảo vệ xe trong quá trình biểu diễn. Ngoài Leah Petersen, còn có nhiều nữ vận động viên đến từ các quốc gia khác nhau tham gia biểu diễn các pha mạo hiểm với xe hai bánh, như Stephanie Sy’man (Bỉ) với Buell XB9 2006, Charlene Tichach (Pháp) với Kawasaki 636, Sarah Vignot (Pháp) cũng với Kawasaki 636, Ewa Pieniakowska (Ba Lan) với Honda CBR600F4i hay Kimberly Schijven (Hà Lan) với Kawasaki Er-6n.