Audi R8 thế hệ mới lộ diện Audi R8 2015 sẽ có hai phiên bản động cơ V8 và V10 với công nghệ cũng như thiết kế mới mẻ, mức giá dưới 166.000 USD.Audi R8 là minh chứng cho thành công của hãng xe Đức ở dòng xe thể thao, vì thế suốt từ khi ra đời năm 2006, mẫu xe này không thay đổi nhiều, lần nâng cấp đáng kể nhất vào năm ngoái. Thế hệ mới của R8 mới đây được phát hiện khi đang chạy thử trên đường đua Nurburgring (Đức) với lớp ngụy trang kín. R8 thế hệ thứ hai nhận cuộc cải tổ toàn diện cả trong và ngoài. Dù dán kín nhưng vẫn có thể thấy cản trước của siêu xe làm mới với kiểu nhiều lỗ thông khí, lưới tản nhiệt thiết kế lại, loại sẽ dùng trên dòng RS tới đây. Những thay đổi đáng chú ý đến từ phía sau xe với bộ khuếch tán khí động học bên dưới cản sau. Hệ thống ống xả đôi đặt đều hai bên với tạo hình vuông vức thay cho kiểu hình tròn trên thế hệ hiện tại. Audi R8 2015 trên đường thử. Về động cơ, Audi dường như không chạy theo các đối thủ Porsche, Ferrari hay McLaren để tạo ra cỗ máy hybrid. Thay vào đó, R8 sử dụng động cơ sửa đổi của thế hệ hiện tại, gồm hai phiên bản V8 và V10, với công suất tăng thêm 25 mã lực, thành 450 và 570 mã lực. Lần đầu tiên trên R8, tất cả các động cơ sẽ sử dụng công nghệ xi-lanh biến thiên nhằm tắt hoạt động của những xi-lanh không dùng đến khi không cần thiết. Stop-Start cũng sẽ xuất hiện trên R8 thế hệ mới. Những bài học từ mẫu xe đua R8 LMS sẽ được Audi sử dụng trên phiên bản sản xuất, nắp ca-pô và nóc xe sử dụng nhựa gia cố sợi carbon (CFRP), khung xe dự kiến thiết kế theo công nghệ của R8 e-Tron với 23% sợi carbon giúp giảm trọng lượng đi 23% so với phiên bản trước. Ngoài ra, một số vật liệu nhẹ còn được sử dụng trên xe như lò xo giảm xóc từ nhựa gia cố sợi thủy tinh, phanh gốm, thanh chống lật từ nhựa gia cố sợi carbon, trục bánh sau bằng ti tan, tất cả giúp đưa trọng lượng xe xuống mức dưới 1.500 kg. Nội thất R8 là một cuộc cải tổ triệt để, với hầu hết các chức năng tích hợp vào một hệ thống MMI mới. Gương chiếu hậu bên trong xe được tích hợp màn hình để chiếu hình ảnh thu được từ camera độ phân giải cao ở phía sau xe. Điện tử vẫn là xu hướng trên bảng điều khiển trung tâm. Thế hệ mới của Audi R8 xuất hiện vào năm sau với mức giá chưa tới 166.000 USD.