Mercedes S63 AMG coupe 2014 chính thức xuất hiện Phiên bản coupe của mẫu xe hiệu suất cao sở hữu động cơ 5,5 lít V8 tăng áp kép, nhẹ và mạnh mẽ hơn mẫu CL63.Dòng coupe CL-class của Mercedes có nghĩa là Coupe Leicht hay tiếng Đức hay Coupe Light trong tiếng Anh, là phiên bản coupe nhẹ, hiệu suất cao phát triển dựa trên S-class sedan. Nhưng với sự xuất hiện của S63 AMG coupe 2014, CL63 trở thành cái tên về nhì. Ngay sau khi ra mắt S-class coupe tháng trước, hãng xe Đức tiếp tục ra mắt S63 AMG cho tín đồ thể thao, tốc độ. Mercedes S63 AMG Coupe 2014. Giống như hầu hết các mẫu xe AMG gần đây, S63 AMG Coupe không đơn thuần phát triển ở cỗ máy bên trong mà còn thay đổi cả hình dáng bên ngoài. Chiếc coupe có vẻ ngoài thể thao, ấn tượng hơn phiên bản sedan với hốc hút gió cỡ lớn, hai bên thân xe cơ bắp với những đường gân chia mảng miếng. Ở phía sau, ống xả hình vuông bọc crôm ở đầu nổi bật trên nền đen của bộ khuếch tán không khí. Xe sử dụng vành 19 inch titan xám 10 chấu thể thao của AMG, bọc bên ngoài là bộ lốp 255/45 trước và 285/40 phía sau. Trái tim của mẫu coupe là động cơ 5,5 lít V8 tăng áp kép cho công suất 577 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm, cao hơn 41 mã lực và 100 Nm so với CL63 AMG. Bên cạnh sức mạnh tăng lên, xe cũng nhẹ đi 65 kg so với phiên bản trước, tỷ lệ trọng lượng/công suất là 3,41. Phiên bản truyền động cầu sau cần 4,3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Phiên bản truyền động 4 bánh 4MATIC chỉ mất thời gian 3,9 giây để đạt được tới tốc độ 100 km/h, Mercedes chỉ áp dụng phiên bản này cho thị trường có tay lái bên trái. Hộp số của xe vẫn là loại quen thuộc 7 cấp với ba chế độ C, S và M. Trong đó C là Controlled Efficiency (kiểm soát hiệu suất), S là Sport (thể thao) và M là Manual (thông thường). Bên cạnh hệ thống giảm xóc khí nén AirMatic và kiểm soát thân xe Magic Body Control, S63 AMG Coupe còn có thể được tích hợp chức năng tạo đường vòng cung, cho phép xe nghiêng vào cua như một chiếc môtô. Mercedes cho biết chức năng này hoạt động khi xe vào cua ở tốc độ từ 30 km/h đến 180 km/h, người lái sẽ không còn cảm thấy sự gia tốc đột ngột hoặc mất cân bằng vì thân xe nghiêng tới 2,5 độ. Nội thất sang trọng và thể thao. Một số tính năng khác của chiếc coupe như hệ thống phanh gốm tổng hợp, nội thất với ghế ngồi ôm thể thao, da Nappa, vô-lăng phẳng đáy 3 chấu. Giống các xe AMG, chiếc coupe sẽ có thêm phiên bản "Edition 1" xuất hiện một năm sau khi xe ra mắt. Edition 1 sẽ có hệ thống đèn pha LED bằng pha lê, thảm trải sàn tùy chọn, chữ AMG chiếu sáng trên bệ cửa, hỗ trợ quan sát ban đêm, gỗ đen cao cấp và nhiều tính năng khác. Mercedes S63 AMG Coupe sẽ ra mắt vào tuần tới tại triển lãm New York Auto Show (Mỹ). Mức giá chưa được tiết lộ. Tại Việt Nam, S63 AMG sedan có giá gần 9 tỷ đồng.