Lexus LC500 - xe thể thao hàng độc của siêu anh hùng Black Panther Chiếc coupe hạng sang của Lexus có sức mạnh 470 mã lực, uyển chuyển cùng "Báo đen" trong phim bom tấn.Hãng xe sang của Toyota giới thiệu LC500 tại Triển lãm xe hơi Bắc Mỹ (Detroit) hồi tháng 1/2017, tiếp nối thành công của mẫu concept LF-LC xuất hiện năm 2012. Chiếc coupe thể thao hạng sang nhắm tới các đối thủ nổi bật như Aston Martin, Jaguar F-Type và Mercedes S-class coupe. Màu sơn đặc biệt của LC500 trong Black Panther. Xuất hiện trong phim bom tấn mới Black Panther của Vũ trụ điện ảnh Marvel, LC500 là phiên bản sử dụng màu sơn xanh Structural Blue, công nghệ sơn nano mà Lexus mất 15 năm để phát triển, lấy cảm hứng từ loài bướm morpho sống ở Trung Nam Mỹ. Nếu các phim siêu anh hùng, hành động khác của Hollywood thường thấy hiện diện siêu xe Âu-Mỹ như Lamborghini, Porsche, Ferrari... thì LC500 là chiếc coupe châu Á hiếm hoi. Cùng Báo đen, LC500 tạo nên cảnh quay gay cấn. Xe sử dụng các vật liệu bền, nhẹ như nóc bằng sợi carbon, cửa xe khung nhôm gia cố sợi carbon, thân xe bằng thép trọng lượng nhẹ, siêu cứng. Động cơ trên LC500 là loại 5 lít V8 cho công suất 470 mã lực, mô-men xoắn cực đại 527 Nm, hộp số tự động 10 cấp. Tại Việt Nam, hồi tháng 12/2017, chiếc LC500 đầu tiên về nước dưới dạng nhập khẩu không chính hãng, màu đỏ.