Bentley lộ ảnh phiên bản sản xuất SUV Hãng xe sang Anh tung hình ảnh đầu tiên về mẫu SUV phiên bản sản xuất và dự kiến sẽ đến tay khách hàng từ năm 2016.Hình ảnh chỉ là mô hình mặt trước của mẫu SUV hạng sang, cho thấy các nhà thiết kế thực hiện thay đổi đáng kể thiết kế EXP-9. Cũng giống như Continental GT, mẫu SUV có hai cặp đèn pha tròn với đèn pha phía ngoài nhỏ. Từ hình ảnh cho thấy Bentley không tiết lộ thêm thông tin về chiếc xe, ngoài lưới tản nhiệt đặc trưng. Giám đốc điều hành Bentley Motors, Tiến sĩ Wolfgang Schreiber cho biết: "Chiếc xe hạng sang sẽ tạo ra một phân khúc mới trong thị trường dòng xe SUV". Bentley EXP-9 F concept. Không có thông tin chi tiết về động cơ, nhưng Bentley sẽ trở thành nhà sản xuất độc quyền động cơ 6 lít W12 từ cuối năm 2014 trở đi và theo