BMW có thể sản xuất X2 Sports Activity Một số nguồn tin cho biết, hãng xe Đức đang lên kế hoạch cho mẫu xe thể thao mới với thời điểm xuất hiện dự kiến là 2017."BMW khẳng định sản xuất X2 trong năm 2017", diễn đàn Hình dung về BMW X2 theo Nếu thực sự được sản xuất, X2 sẽ là mẫu crossover nhỏ nhất của BMW với kết cấu dựa trên X1 mới. Đây cũng là sản phẩm mới nhất đi theo dòng BMW Sports Activity, trong đó có X4. Dưới nắp ca-pô dự kiến là một loạt tùy chọn động cơ, trong đó gồm cả phiên bản xăng và dầu từ 1,5 lít đến 2 lít. Thiết kế của X2 sẽ thể thao hơn cả X1, với không gian nội thất rộng rãi hơn. Kiểu dáng ngoại hình lại nhắc tới X4. Đối thủ tương lai của BMW X2 Sports Activity sẽ là Mercedes GLA và Audi Q3.