Harley-Davidson Softail Slim - hoang dã mà sang trọng Mẫu xế độ từ Đài Loan giữ nét phong trần, hoang dã nhưng cũng đầy sang trọng bởi sự kết hợp của hai màu đen vàng.Harley-Davidson Softail Slim có hai điểm lợi thế so với những mẫu xe anh em cùng nhà khác. Thứ nhất là kiểu dáng bobber đơn thuần một với cảm hứng cổ điển, thứ hai là chiều cao yên khiêm tốn ở mức 610 mm. Đồng thời xe vẫn mạnh mẽ với cỗ máy V-twin 1.688 phân khối. Harley-Davidson Softail Slim. Những ưu điểm này khiến Softail Slim là một nguyên mẫu độ xe yêu thích của nhiều người. Bản độ lần này của Winston Yeh từ hãng độ Rough Crafts. Vẻ đẹp và sự chỉn chu của mẫu xe ra đời từ Đài Bắc không khác gì một phiên bản sản xuất bởi nhà máy. Điều chỉnh luật xe máy của Đài Loan rất nghiêm ngặt, buộc Yeh phải nhạy cảm và tinh tế trong các chi tiết độ của mình. Hình dáng chung của mẫu xế độ không được thay đổi quá nhiều so với nguyên bản. Yeh đã chỉnh sửa khung phụ phía sau, thay mới yên xe và bình xăng chế tác thủ công. Bộ vành kiểu nan hoa cổ điển cũng được sử dụng, kết hợp cùng lại là đôi lốp lớn hầm hố của Indian Script và Avon AM21. Sự sang trọng của xe toát ra từ những chi tiết sử dụng màu vàng bóng như trục bánh xe, nắp bình xăng, ống xả đôi ngắn, cơ bắp. Kết hợp với nền đen tổng quát, chiếc Harley-Davidson trở nên bí ẩn đầy sang trọng.