Phát điên với điều khiển giọng nói xe Audi Thanh niên người Na Uy vừa tức giận, sững sờ lẫn phì cười với hệ thống điều khiển giọng nói trên chiếc Audi.Sau khi liên tục bị từ chối và hiểu nhầm về đề nghị bật nhạc với đủ cảm xúc hỉ nộ ái ố, cuối cùng anh cũng được toại nguyện. Ôtô văng ra đường Chiếc Opel Corsa OPC, mẫu hatchback phiên bản thể thao lao vun vút ở làn trong cùng. Ngay lúc đó một xe làn ngoài cũng định lách vào trong khiến va chạm suýt xảy ra. Nhưng xe Opel không còn giữ vững được tay lái.  Tài xế của Volkswagen Tiguan dường như đã quan sát rất kỹ gương chiếu hậu nên nhận ra xe tải phía sau chắc chắn sẽ gây ra va chạm nên tức tốc nhấn ga kịp lách vượt khỏi xe tải phía trước. Cú sượt qua xe tải lạnh gáy Ôtô gắn camera hành trình định vượt xe tải trong khi chiếc này cùng lúc cũng nhoi ra làn ngoài khiến những gì diễn ra sau đó chỉ gang tấc là trở thành thảm họa. Khi cảnh sát quá tự tin Dường như nghĩ rằng xe của mình thuộc đẳng cấp khác nên viên cảnh sát tự tin phóng xe lên phần đường ngập tuyết để rồi gặp chuyện y hệt mấy chiếc khác.