Hond NX650 Dominator - chàng tracker cá tính Mẫu xế độ tracker sử dụng hầu hết vật liệu kim loại và không sơn để toát lên vẻ đẹp tự nhiên của xe.Đối với nhiều người, lý do dẫn tới niềm yêu thích độ xe là do không thể hài lòng với kiểu dáng của nhà sản xuất. Simon Garcia cũng có cùng lý do khi quyết định thay đổi chiếc Honda NX650 đời 1989 của mình thành mẫu tracker cá tính. Honda NX650 Dominator độ tracker. Bắt đầu từ một vùng quê ở Normandy (Pháp), Simon dành cả tuổi thơ để học cơ khí và làm quen với việc sửa chữa những chiếc xe máy hoặc ôtô cũ. Quá ngán ngẩm với những chiếc xe máy toàn nhựa, không có vẻ đẹp "lạnh lùng", chắc chắn của kim loại, Simon quyết định tạo hình một mẫu xe theo riêng ý mình dựa trên chiếc Honda NX650. Trước tiên xe được thay thế loại càng (gắp) sau mới, có thể gắn giảm xóc đôi. Khung phụ được cắt và thay vào loại thép ống tạo hình đuôi xe ngắn. Yên xe may thủ công với đường chỉ đỏ trên nền màu da bò. Bình xăng mới được mua qua eBay giúp Simon tiết kiệm thời gian, tay lái đưa cao dạng tracker cho tư thế lái thoải mái. Xe không sử dụng chắn bùn ở cả hai bánh, ống xả nhỏ gác trên gắp sau. Để toát lên vẻ đẹp tự nhiên của kim loại, Simon quyết định không sơn ở hầu hết các chi tiết trên xe. Honda NX650 Dominator sử dụng động cơ 644 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí, công suất 45 mã lực, mô-men xoắn cực đại 56 Nm.