Honda trình làng 'chiến binh không gian' NM4 Tại triển lãm môtô Osaka diễn ra ngày hôm nay, 21/3, hãng xe Nhật ra mắt mẫu concept với thiết kế đậm chất viễn tưởng.Buổi họp báo trong khuôn khổ Osaka Motorcycle Show 2014 cũng là lần đầu tiên Honda giới thiệu sản phẩm mới phiên bản trưng bày. Thiết kế của NM4 gây ấn tượng với vẻ hầm hố cùng sự gợi nhớ tới máy bay ném bom tàng hình nổi tiếng F-117A Stealth của không lực Mỹ. Honda NM4 có thế ngồi thấp, tựa lưng có thể điều chỉnh giúp tận hưởng tối đa trải nghiệm trên đường đi. Bộ vây trước biểu hiện sức mạnh, đèn pha LED và có tùy chọn đèn xi-nhan và đèn hậu LED. Khách hàng cũng có thể lắp thêm hai thùng đựng đồ phía sau. NM4 concept có chiều dài 2.380 mm, rộng 810 mm và cao 1.170 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 650 mm. Xe sử dụng động cơ 4 thì OHC 2 xi-lanh dung tích 745 phân khối và làm mát bằng nước. Hộp số DCT. Bộ vành trước 18 inch với lốp 120/70 và vành sao 17 inch với lốp 200/50. Honda NM4 được trưng bày tại triển lãm môtô Osaka, diễn ra từ ngày 21 đến 23/3 trước khi tiếp tục xuất hiện tại triển lãm môtô Tokyo từ ngày 28 đến 30/3.