May mắn thần kỳ dù barrier đâm xuyên ôtô Hiện trường tai nạn trông lạnh gáy với thanh chắn đường đâm xuyên từ trước ra sau một chiếc Kia Rio sedan.Nhưng may mắn thần kỳ đã xảy ra khi "sát thủ" làm cách nào đâm vào khoảng cách chính giữa tài xế và hành khách nên không một ai bị thương. Ngày đen đủi của tài xế máy kéo Vừa vào ngã tư để rẽ phải, chiếc toa kéo phía sau rời khỏi đầu máy, hơi tiến về trước, khựng lại rồi lăn ngược về sau. Người đàn ông điều khiển xe nhận ra, để ngay chiếc đầu máy giữa đường, nhảy xuống để tìm cách cứu vãn tình thế. Nhưng mọi việc hoàn toàn hỏng bét: toa kéo tông vào ôtô đang đỗ, người đàn ông vấp ngã rất đau và đầu máy cũng tự mình cài số lùi. Ôtô húc xe scooter chuyển làn bất cẩn Người điều khiển xe tay ga cứ thế lượn sang trái mà chẳng thèm ngó nghiêng phía sau. May mắn là người đi xe máy có đội mũ bảo hiểm - thiết bị an toàn tối quan trọng mỗi khi ngồi lên xe. Porsche Caynne đâm đầu vào xe móoc Tài xế chiếc xe sang sử dụng cả còi và lời nói để vượt xe chở khách nhưng ngay sau đó đã không thể vượt được "kẻ" chắn đường nguy hiểm đứng bất động. Người đi xe đạp và tấm đệm thần kỳ Ngay trong những giấc mơ kỳ lạ nhất cũng khó có điều gì tương tự. Chiếc bán tải phóng vọt qua và hất văng người đi xe đạp. Cùng lúc, một tấm đệm bay ra và hứng đúng vị trí nạn nhân ngã xuống. Đứng lên mà gần như không hề bị đau đớn, nhân vật chính có lẽ không thể tin điều gì vừa xảy ra.