Bí mật nghề đàm phán mua xe (Phần 1) 'Tôi nhận ra rằng thà làm việc cho khách hàng còn hơn là cố gắng tối đa hóa lợi nhuận cho đại lý'.Nếu nguồn điện quan trọng với cuộc sống, thì năng lượng chính là nguồn điện tại văn phòng Authority Auto ở Sherman Oaks (California, Mỹ). Bởi vì giám đốc của Authority, Oren Weintraub, đang làm công việc mà anh ấy ưa thích: thương lượng các giao dịch mua xe và tiết kiệm tiền cho khách hàng của mình. "Tôi yêu nghệ thuật thương lượng", Weintraub nói với Mặt trái của công việc? "Khi thực hiện giao dịch mà không nhận được những gì mình muốn, điều đó làm tôi phát điên". Weintraub phân trần, người đã từng là quản lý bán hàng ở một đại lý hàng đầu của Ford ở Los Angeles. Anh bắt đầu công việc hướng dẫn dịch vụ mua xe cho khách hàng khi nhận ra rằng, Oren Weintraub tại văn phòng Authority Auto của mình. Với công việc hiện tại, anh nhận được phí thù lao từ khách hàng của mình, khoản phí mà Weintraub cho rằng rất nhỏ so với những gì khách hàng có thể phải trả thêm nếu tự mình thương lượng với các đại lý. Anh tin rằng những người mô giới mua xe nhận khoản tiền hoa hồng từ đại lý là một xung đột lợi ích. Trong cuộc đàm phán Để biết được cách thức tạo lợi thế đằng sau việc thương lượng của Weintraub, cùng đi vào những trường hợp đàm phán cụ thể của anh. 1: Thương lượng mua Mercedes G500 đã qua sử dụng Khách hàng thuê Authority Auto tìm một chiếc Mercedes G500 cũ. Nếu còn mới, chiếc SUV có giá gần 100.000 USD. Weintraub tìm ra một chiếc G500 cũ đời 2005 đã chạy gần 47.000 km tại miền Bắc Califonia. Trong đoạn hội thoại dưới đây, cả hai Weibtraub và nhân viên bán hàng (salesman) đều cố gắng để đạt được mục đích của mình. Nhưng Weibtraub khiến cho anh chàng kia nghĩ rằng đang có nhiều chiếc G500 chờ được bán chứ không chỉ có xe của anh ta, nhờ đó thương lượng nhanh chóng kết thúc.          Để ý rằng, qua đoạn nói chuyện này, Weintraub đưa ra các thông tin liên quan đến xe như đời 2005, đã chạy 47.000 km, đây là những yếu tố cơ bản cần thiết nhất để đưa ra mức giá cơ bản. Năm sản xuất, nhà sản xuất, mẫu xe, số km đã chạy, điều kiện thực tế và chi tiết bảo hành sẽ ảnh hưởng nhất đến giá xe. Sau một vài vòng thương lượng, cuối cùng Weintraub giúp khách hàng mua chiếc Mercedes G500 rao bán ở 49.995 USD với mức chi trả 45.500 USD, tiết kiệm khoảng 4.500 USD. Ngoài đưa ra tình trạng thực tế của xe, còn gì có thể khiến Weintraub có thể thương lượng ở mức giá thấp nhất?