Xe ga Honda Activa 125 có giá 950 USD Mẫu xe ga ra đời dựa trên sự thành công của Activa 110 hứa hẹn thành công với động cơ 125 phân khối, mức giá chưa tới 1.000 USD.Trở lại giai đoạn cuối thập niên 90, khi thế hệ đầu tiên của Honda Activa xuất hiện trên thị trường Ấn Độ đã tạo nên cơn sốt, đóng vai trò vực lại thị trường scooter đang bên bờ vực thẳm. Không chỉ có thế, Activa cũng mở ra con đường cho các xe khác của hãng xe Nhật thâm nhập vào Ấn Độ. Sự thành công của Activa khiến Honda không phải sửa đổi nhiều ở giai đoạn đầu xuất hiện. Sau đó, trong thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21, Activa có một phiên bản hoàn toàn mới với phong cách hiện đại và mạnh mẽ, động cơ 110 phân khối, công nghệ Honda Eco Technology (HET) cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu ở mức cao. Tuy nhiên, sự xuất hiện của các đối thủ ngày càng nhiều khiến hãng xe Nhật không thể ngồi yên với Activa 110, do đó Activa 125 ra đời. Honda Activa 125. Mẫu xe ga mới trang bị động cơ 125 phân khối 4 thì xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch, công suất 8,6 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,12 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số truyền động vô cấp V-Matic mà Honda phát triển. Hệ thống giảm xóc của Activa bao gồm phuộc trước telescopic, phía sau giảm chấn dầu. Phanh đĩa bánh trước đường kính 190 mm, trong khi bánh sau vẫn là phanh đùm. Mức tiêu thụ nhiên liệu mà Honda thông báo là khoảng 2,08 lít/100 km. Mẫu xe ga thể thao, hiện đại với bảng đồng hồ điện tử, vành đúc 5 chấu. Nhìn chung hình dáng của Activa đề cao yếu tố thực dụng hơn là thời trang. Activa sẽ được Honda ra mắt tại Ấn Độ vào khoảng tháng 5, mức giá dự kiến gần 950 USD với 4 màu tùy chọn, cao hơn một chút so với đối thủ Suzuki Access 125.