Xác lập kỷ lục xe đạp điện chạy quãng đường xa nhất Hãng xe đạp điện HKbike vừa được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VIETKINGS) trao bằng xác lập kỷ lục "HKbike - Xe điện sử dụng pin Lithium chạy được quãng đường xa nhất".Cuộc Hội ngộ kỷ lục gia Việt Nam lần thứ 27 vừa được tổ chức tại TP HCM. Tại đây, Tổ chức kỷ lục Việt Nam tiến hành trao chứng nhận cho các đơn vị, cá nhân xác lập kỷ lục châu Á và Việt Nam thuộc nhiều lĩnh vực như hội họa, nhiếp ảnh, sân khấu, điện ảnh, văn hóa, âm nhạc, tạo hình nghệ thuật, sở hữu trí tuệ…   Pin Lithium-Ion hay còn gọi là Lithium là loại pin tốt nhất hiện nay với nhiều tính năng ưu việt như mật độ năng lượng cao, thời gian sử dụng lâu, suy hao năng lượng thấp. Đây cũng là dòng pin thân thiện môi trường, không có các yếu tố kim loại độc hại trong vấn đề xử lý thải. Áp dụng thành công công nghệ pin Lithium trên xe đạp điện khiến cho chiếc xe nhẹ đi gấp nhiều lần, trữ năng lượng nhiều hơn do vậy đi được quãng đường xa hơn, tuổi thọ cao hơn… Dòng xe HKbike Zinger Extrasử dụng pin Lithium cho thời gian vận hành kỷ lục trong một lần sạc. Ngoài ra, sử dụng xe có gắn pin Lithium cho phép người dùng sạc bất cứ lúc nào, bất kể trạng thái hiện tại của nó còn hay hết điện. Người dùng cũng có thể ngưng sạc bất cứ lúc nào mà không cần đợi nó phải được sạc đầy như các loại pin khác. Chính bởi vậy, sử dụng pin Lithium sẽ không còn phải lo lắng về vấn đề lưu trữ, bảo trì, sạc điện. Dòng xe HKbike Zinger Extra đã tiên phong sử dụng pin Lithium tại Việt Nam, đặc biệt là pin Lithium - công nghệ FLiP tiên tiến nhất thế giới hiện nay. Đây là loại pin được cấu tạo phức tạp từ 13 phôi pin nhỏ bên trong. Bên trong mỗi phôi pin là 50 lá Lithium ép mỏng trên dây chuyền hiện đại. Mỗi phôi pin được bọc thép cứng nguyên khối và hàn khắc laser tinh xảo. Điều đặc biệt mỗi phôi pin phải mất tới 45 ngày mới làm xong. Bà Nguyễn Mai Trang, đại diện hãng xe điện HKbike cho biết mỗi lần sạc đầy, pin xe điện Zinger Extra của HKbike chỉ tốn 0,7 số điện (tương đương 1.400 đồng), chạy được quãng đường tới 85km. Tuổi thọ của pin cũng cao hơn gấp 3 lần bình ắc quy. Trung bình ắc quy chỉ sạc được 300 lần, trong khi pin Lithium - công nghệ FLiP có thể sạc được tới 1.000 lần, tương đương quãng đường di chuyển lên đến 50.000 km.