Audi Ultra - dòng xe tiết kiệm nhiên liệu Audi ra mắt các mẫu A4, A4 Avant và A5 coupe thuộc dòng Ultra với tiêu chí hàng đầu là tiết kiệm nhiên liệu.Lấy tiêu chí hiệu suất vận hành, tiết kiệm nhiên liệu đặt lên hàng đầu nên ba mẫu xe mới của dòng Ultra có thiết kế và động cơ đều tối đa hóa các tính năng này. A4 và A5 Ultra được thiết kế hệ thống giảm xóc thấp hơn dòng xe thông thường nhằm giảm lực kéo, tăng hiệu suất, tiết kiệm nhiên liệu. Các phiên bản mới có ngoại hình giống với người anh em SE. Chỉ khác nhau phân biệt ở dòng chữ "Ultra" gắn phía sau xe. Audi A4 2014. Động cơ 2 lít TDI ultra mới cho công suất 161 mã lực, kết hợp hộp số sàn 6 cấp ở tất cả các mẫu xe. Mô-men xoắn cực đại nâng từ 380 Nm lên 400 Nm, đồng thời có dải vòng tua máy rộng hơn. Audi cho biết mức tiêu thụ nhiên liệu là 4,16 lít/100 km, lượng khí thải CO2 là 109 g/km. Trong khi phiên bản A5 coupe tương ứng là 4,25 lít/100 km và 114 g/km. Tất cả các mẫu xe đều sử dụng màn hình màu 6,5 inch, DAB radio, đèn và cần gạt nước tự động, kiểm soát thời tiết điện tử, cảm biến đỗ xe phía sau và vành hợp kim 17 inch. A5 Coupe chỉ xuất hiện dưới dạng bản SE nhưng A4 và A4 Avant ngoài SE có thêm SE Technik với mức giá cao hơn bản SE khoảng 1.650 USD. Audi A4 Ultra có giá 46.700 USD, A4 Avant Ultra giá 48.900 USD và A5 Ultra cao nhất ở mức 51.400 USD tại thị trường châu Âu. Hãng xe Đức sẽ tiếp tục mở rộng danh mục sản phẩm ở dòng Ultra, gần nhất sẽ là A5 Sportback vào cuối năm nay.