Chopper hàng 'khủng' chạy điện Tại triển lãm môtô The One Motorcycle Show xuất hiện một cỗ máy với cái tên như vừa đi ra từ cửa hàng bánh mì, "Baker", nhưng sử dụng động cơ điện độc đáo.Là sản phẩm mới nhất của Works Electric, hãng chuyên sản xuất các mẫu xe thân thiện với môi trường, nhưng Baker khá hầm hố trong ngoại hình một chiếc chopper độ. Nhiều chi tiết khác của Baker cũng giống những mẫu chopper thông thường, như cặp phuộc lò xo với độ dốc khá phóng khoáng, bộ khung thông thường, tay lái vươn cao. Nhưng dường như có thứ gì đó vắng mặt. Thực tế, Baker không có ống xả. Đó là bởi nằm phía trong thân xe bằng nhôm được làm thủ công là pin và động cơ điện chứ không phải cỗ máy có tên V-twin. Pin Li-ion 6,12 kWh có thể được sạc đầy trong 6 tiếng bằng cách sử dụng bộ sạc 1,1 kW trên xe và có thể chạy được quãng đường 161 km trước khi phải sạc lại. Công suất xe 70 mã lực và mô-men xoắn 115 Nm cho tốc độ tối đa 177 km/h. Tuy nhiên, Works Electric còn có thể cung cấp động cơ mạnh hơn với công suất 120 mã lực với tốc độ tối đa 225 km/h. Theo hãng xe có trụ sở tại Portland (Oregon, Mỹ), Baker có giá bán khoảng 25.000 USD và thân xe có thể sơn bất cứ màu gì khách hàng mong muốn.