MV Agusta Brutale 800 độ phiên bản Monaco Những thay đổi và nâng cấp mới giúp chiếc nakedbike động cơ 3 xi-lanh gây ấn tượng với cảm hứng từ bờ biển Địa Trung Hải.Hai hãng độ Alkadesign và VF Racing hợp tác trong dự án mới. MV Agusta Brutale 800 Monaco sơn màu trắng-đỏ. Trên bình xăng là đồ họa đường đua nổi tiếng tại Monaco, địa điểm ưa thích của các vòng đua F1. Chiếc nakedbike còn sử dụng một số chi tiết bằng sợi carbon và các phụ kiện của hãng CNC Racing. MV Agusta Brutale 800 bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 798 phân khối cho công suất 125 mã lực tại vòng tua 11.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 81 Nm tại 8.600 vòng/phút. Xe ra đời năm 2012, phát triển dựa trên Brutale 675 của MV Agusta.