BMW M5 2014 mạnh hơn với gói nâng cấp Với gói trang bị Competion, M5 2014 có chút thay đổi ở nội và ngoại thất. Điểm ấn tượng nhất là công suất xe tăng thêm 15 mã lực.Bên cạnh sức mạnh gia tăng, xe còn có các nâng cấp khác như một bộ bodykit rộng hơn, lò xo giảm xóc mới, van điều tiết được hiệu chỉnh và thanh chống lắc giảm chiều cao gầm xe xuống khoảng 10 mm. Khả năng điều khiển cũng được cải thiện đáng kể. Gói nâng cấp cũng trang bị cho M5 bộ vành 20 inch bằng hợp kim nhẹ, hệ thống ống xả thể thao mới với 4 ống xả mạ crôm đen và ECU điều khiển động cơ M Dynamic Mode (MDM). BMW M5 2104 được hãng xe Đức nâng cấp.  BMW M5 sử dụng động cơ 4.4 Gói trang thiết bị Competition có giá 7.300 USD. BMW cũng có thể cung cấp thêm một hệ thống phanh gốm có giá 9.250 USD. Tại thị trường Mỹ, BMW M5 2014 có mặt từ tháng 8/2013 và có giá khởi điểm 90.900 USD.