Aston Martin sắp về tay Mercedes? Hãng xe Đức hiện đang nắm 5% cổ phần trong Aston Martin, dường như việc mua lại toàn bộ thương hiệu xe Anh quốc sắp diễn ra.Theo Aston Martin Vantage sẽ được sở hữu động cơ do AMG phát triển. Những nhà quản lý cấp cao của Mercedes cho biết, hãng xe Anh là một thương hiệu lớn và đầy tiềm năng, có thể sử dụng nhiều hơn là đơn thuần hỗ trợ động cơ. Một thương vụ tiềm năng sẽ giúp cả hai hãng xe sản xuất những mẫu xe mới. Mức cổ phần 5% không giúp Mercedes có quyền biểu quyết tại Aston Martin, trong khi hãng xe Anh quốc nhận được động cơ V8 do AMG phát triển. AMG cũng sẽ cung cấp các bộ phận liên quan đến hệ thống điện cho Aston Martin. Chiếc Vantage sẽ là mẫu xe đầu tiên sử dụng động cơ AMG. Đại diện Daimler cho biết, việc cộng tác hiện tại giữa hai hãng xe là dựa trên tư duy cùng thắng (win-win), cả đôi bên đều có lợi. Aston Martin là thương hiệu Anh quốc với số mẫu xe giới hạn, việc mua lại toàn bộ ngay lúc này sẽ phải cắt giảm nhiều cơ cấu quản lý. Daimler muốn làm việc với Aston dựa trên những nhu cầu cần thiết hiện tại. Tuy nhiên, tập đoàn này cũng không phủ nhận việc sẽ mua lại Aston Martin trong tương lai gần. Mức tài chính dồi dào của Mercedes sẽ giúp thương hiệu Anh quốc vững mạnh hơn. Đồng thời, hai thương hiệu sẽ chia sẻ công nghệ, động cơ, nền tảng thiết kế nhiều mẫu xe chung trong tương lai.