BMW quay lại phát triển SUV cỡ lớn X7 Đàn anh của X6 sẽ tiếp tục được phát triển sau khi phải dừng năm 2008 vì ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu.Trước 2008, hãng xe Đức đang phát triển mẫu SUV full-size mang tên X7, nằm trên những X5 và X6 đã quen thuộc, sẽ cạnh tranh với Cadillac Escalade, Mercedes GL-class hay Lang Rover Range Rover. Nhưng khủng hoảng xảy ra, chi phí eo hẹp khiến BMW không thể tiếp tục dự án, đành bỏ lỡ để quay về với dòng SUV cỡ nhỏ. BMW X5. Tuy nhiên, kinh tế đang dần phục hồi, cùng nhu cầu về SUV cỡ lớn lên cao, đặc biệt ở các thị trường mới nổi như châu Á khiến nhiều hãng xe cũng đặt chân vào phân khúc này, mặc dù trước đó chưa hề có mặt. Khoảng hai năm tới, sẽ là những đại diện của Lamborghini, Bentley hay Maserati. Do đó, BMW không thể đứng nhìn mà phải "tham chiến" bằng một mẫu xe mới. Trang tin Khi đi vào sản xuất, sản phẩm của BMW sẽ trang bị động cơ 6 hoặc 8 xi-lanh, trong khi SUV dưới thương hiệu Rolls-Royce có cỗ máy 12 xi-lanh, cả hai sẽ có tùy chọn hybrid plug-in.