Hyundai Sonata thế hệ mới ra mắt Thế hệ tiếp theo của mẫu sedan phân khúc D bớt mượt mà so với mẫu xe hiện hành, thay vào đó là đường nét cứng cáp, mạnh mẽ hơn.Trong phân khúc mà Hyundai Sonata góp mặt có sự cạnh tranh mạnh mẽ của những cái tên truyền thống Toyota Camry, Honda Accord hay Ford Mondeo. So với các đối thủ, đại diện đến từ Hàn Quốc mang tới làn gió mới, đánh vào đối tượng khách hàng trẻ với thiết kế năng động của ngôn ngữ "Điêu khắc dòng chảy". Tuy nhiên định danh "xe Hàn" vẫn là một thách thức lớn mà Sonata cần vượt qua, bởi ngay ở thị trường Hàn Quốc người dân cũng không tỏ ra mặn mà với thương hiệu nội địa. Thế hệ mới, phiên bản 2015 của Sonata mang nhiều công nghệ cao cấp mà Hyundai giới thiệu trên Genesis mới, vẫn giữ nét uốn gợi cảm của "Điêu khắc dòng chảy" nhưng cứng cáp, mạnh mẽ hơn. Kích thước của xe cũng nhích lên, dài hơn 35,6 mm và rộng hơn 30,5 mm tạo không gian thoáng đãng cho mẫu sedan phân khúc D. Hyundai Sonata 2015. So với thế hệ trước, Sonata 2015 sử dụng nhiều hơn 30 % thép cường lực, thiết kế nội thất tập trung vào người lái. Thêm vào đó, cabin rộng rãi và sang trọng hơn với những công nghệ mới bao gồm kiểm soát hành trình thông minh ASCC (Advanced Smart Cruise Control), phát hiện điểm mù, cảnh báo chệch làn đường, mở cốp rảnh tay, túi khí đầu gối người lái, hệ thống chiếu sáng dạng LED, đèn dừng khẩn cấp, phanh đỗ xe điện tử và sưởi ấm hàng ghế sau. Trong quá trình thiết kế Sonata thế hệ mới, Hyundai tập trung vào độ cứng của khung xe để đảm bảo tạo ra một tiêu chuẩn mới cho các xe trong phân khúc. Mẫu sedan chạy thử tại đường đua Nurburgring để nâng cấp giảm tiếng ồn dội vào khoang lái, độ rung và hệ thống lái xe năng động. Để tối ưu hóa hiệu suất chạy cũng như lái xe, hệ thống giảm xóc cả trước và sau đều được nâng cấp. Việc đánh lái cũng cảm nhận rõ ràng, mượt mà hơn với hệ thống trợ lực MDPS (Motor Driven Power Steering). Sonata 2015 có ba phiên bản động cơ cho thị trường Hàn Quốc là 2 lít CVVL (công suất 166 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200,4 Nm), 2,4 lít GDi (190 mã lực, 246,5 Nm) và 2 lít LPi (149 mã lực, 193,7 Nm). Hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp.