Bridgestone Việt Nam nhận giải thưởng Rồng vàng Công ty vừa được trao giải thưởng Rồng vàng với danh hiệu Thương hiệu được ưa chuộng nhất 2013 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.Chương trình Rồng vàng là hoạt động thường niên nhằm tuyên dương các công ty, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động hiệu quả và có các đóng góp tích cực cho kinh tế, xã hội Việt Nam. Năm nay chương trình được tổ chức với chủ đề “Kinh doanh xanh”. Công ty Lốp xe Bridgestone đã ra đời vào năm 1931 với mong muốn trở thành một nhà sản xuất số một về tên tuổi. Qua lịch sử phát triển 82 năm, đến nay Bridgestone đã vượt ra ngoài biên giới của đất nước Nhật Bản và đã trở thành một trong những biểu tượng toàn cầu với các nhà máy sản xuất và trung tâm nghiên cứu kỹ thuật ở hầu hết các châu lục trên thế giới. Ngoài mục tiêu sản xuất, kinh doanh, công ty còn đề cao phục vụ xã hội. Phục vụ xã hội ở đây không chỉ đơn giản là cho ra đời những sản phẩm chất lượng mà còn là bảo vệ môi trường, tham gia hoạt động xã hội, cung cấp kiến thức bảo vệ và an toàn giao thông, xây dựng đào tạo nghiệp vụ, quan tâm đến lợi ích của khách hàng, lợi ích của xã hội từ những việc nhỏ nhất của quá trình hoạt động. Đây cũng là cách công ty thể hiện trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng. Ông Hiroyuki Saito (đứng giữa) nhận giải thưởng "Thương hiệu được ưa chuộng nhất 2013". Thành lập từ tháng 3/2010, Bridgestone Việt Nam là một công ty thuộc tập đoàn Bridgestone Nhật Bản, với văn phòng chính tại TP HCM và văn phòng đại diện tại Hà Nội. Tại Việt Nam, Bridgestone tập trung chính vào hoạt động kinh doanh lốp xe dành cho các loại xe tải, buýt và xe du lịch. Năm 2012 Bridgestone Việt Nam đưa ra thị trường dòng lốp Ecopia dành cho xe du lịch và khuyến khích sử dụng loại lốp xe thân thiện môi trường này với công nghệ giúp giảm nhiệt năng, giảm ma sát nội lốp và giảm lượng khí thải CO2 ra môi trường. Tháng 1/2013, Bridgestone Việt Nam khánh thành nhà máy dán lốp Bridgestone Bandag dành cho xe tải, bus. Lốp dán Bridgestone Bandag là giải pháp dành cho xe tải, bus với công nghệ tái sử dụng lại phần khung lốp còn tốt, lốp mới sau khi dán đã được chứng minh có tính an toàn cao và tiết kiệm chi phí trong kinh doanh. Nhận thức được tầm quan trọng trong việc cung cấp kiến thức cho người tiêu dùng và các bác tài trong sử dụng và bảo quản lốp xe, Bridgestone Việt Nam đã tổ chức các hội nghị và hội thảo về “Giải pháp tối ưu dành cho đội xe” tổ chức tại Thanh Hóa, Bắc Giang và Lâm Đồng. Song song với kiến thức bảo quản và sử dụng lốp thì việc trang bị kiến thức lái xe an toàn là rất cần thiết. Trong năm 2012, Bridgestone Việt Nam đã thực hiện thành công các chương trình nâng cao kiến thức về an toàn giao thông như “Lăn bánh an toàn” và “Lái xe an toàn”. Tiếp đó, năm 2013, Bridgestone Việt Nam tổ chức thành công chuỗi chương trình “Vì cộng đồng ôtô Việt” tại TP HCM, Hà Nội, Daklak, Cần Thơ, hưởng ứng “Năm an toàn giao thông quốc gia” của Bộ Giao thông Vận tải năm 2013. Năm 2014, chuỗi chương trình “Vì cộng đồng ôtô Việt” sẽ được triển khai thêm cho phân khúc lốp xe tải, bus. Nằm trong chuỗi các hoạt động xã hội, từ năm 2012 đến nay, Bridgestone Việt Nam đã đồng hành cùng sinh viên tại Đại học Cần Thơ, QuyNhơn, Hà Nội, TP HCM và là nhà tài trợ lớn nhất cho hội thi học thuật Big Bang lần thứ 7 năm 2012 do trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM tổ chức. Bên cạnh đó là các hoạt động từ thiện như thăm và tặng quà cho các cụ già neo đơn, hỗ trợ trại trẻ mồ côi, tạo khu vui chơi cho trẻ em với những lốp xe đã qua sử dụng, trao học bổng tạo điều kiện cho các em có hoàn cảnh khó khăn để các em có cơ hội học tập và làm việc. Cùng với chất lượng sản phẩm thì chất lượng dịch vụ cũng được Bridgestone Việt Nam nâng lên. Từ đầu năm 2012, chuỗi các Trung tâm dịch vụ lốp xe tải, bus Fleet Point và Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select đã ra đời với trang thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân viên nhiều kinh nghiệm nhằm tư vấn và hướng dẫn khách hàng lựa chọn sản phẩm phù hợp với phương tiện của mình. Bên cạnh đó, chất lượng phục vụ tại các trung tâm dịch vụ này cũng được cải thiện nhằm nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Tiếp nối sự thành công của hệ thống B-Select, Bridgestone Việt Nam tiếp tục xây dựng thêm chuỗi trung tâm lốp xe B-Shop dành cho xe du lịch với các tiêu chuẩn dịch vụ cao hơn nhiều lần so với các đại lý thông thường. Hệ thống các trung tâm lốp xe B-Shop còn đáp ứng nhu cầu khắt khe về kỹ thuật và mang lại sự thoải mái cho khách hàng khi đến đây.