Rolls-Royce Phantom mạ vàng thủ công tại Việt Nam Mẫu sedan siêu sang luôn được chủ nhân khẳng định đẳng cấp bằng nhiều cách trong đó có mạ vàng các chi tiết.Rolls-Royce Phantom ngày càng được giới nhà giàu tại Việt Nam ưa chuộng bởi sự sang trọng trong thiết kế và yếu tố "độc", không giống bất cứ một chiếc xe nào cho dù là cùng loại. Chương trình bespoke của Rolls-Royce đưa cái tên Phantom lên bậc cao nhất trong danh mục xe siêu sang. Phantom mạ vàng thủ công tại Việt Nam. Chiếc Phantom mà chủ nhân muốn mạ vàng đặc biệt ở chỗ, toàn bộ các chi tiết nguyên bản của xe được cất đi, thay vào đó là một bộ mới sản xuất thủ công, chứ không phải mạ vàng lên chi tiết cũ. Theo Royal Gold, để chế một bộ các chi tiết mới, chủ nhân tiết kiệm được khoảng 300-500 triệu so với đặt mua từ Rolls-Royce, nhưng vấn đề này không quan trọng, trên hết là sự độc đáo bởi chế tác thủ công. Theo chủ xe, giá thành chiếc Phantom này về đến Việt Nam khoảng 30 tỷ đồng, chưa bao gồm các chi phí mạ vàng, chế thêm linh kiện. Rolls-Royce đã có đại lý chính thức tại Việt Nam, hãng xe siêu sang kỳ vọng thuyết phục đại gia tham gia chương trình "bespoke" để đưa văn hóa Việt Nam ra thế giới. Tuy nhiên hãng xe con của BMW có thể phải mất vài năm mới đạt được những gì mong muốn ở nơi khó tính như Việt Nam.