Lý do khi ôtô trượt kiểm định MOT (Ministry of Transport test) là bài kiểm tra của Bộ Giao thông Vận tải Anh quốc được thực hiện hàng năm với các loại xe đã qua 3 năm sử dụng. Số 'thí sinh" bị đánh trượt nhiều vô kể.Thời điểm thực hiện MOT đôi khi khiến nhiều chủ xe kinh hãi. Đây không chỉ là thủ tục với các xe đã có tuổi đời 3 năm, mà còn là phương thức quan trọng nhằm đảm bảo độ thích hợp khi tham gia giao thông của các sản phẩm 4 bánh. Nhưng Xe quá bẩn Tìm cách che giấu một phần thân xe bị hư hại hoặc gỉ sét bằng cách bôi bẩn thực sự là một ý tưởng tệ hại, bởi một chiếc xe bẩn thôi cũng đã đủ lý do để trượt kiểm định. Vì thế, hoàn toàn có thể gây ấn tượng bằng một chiếc xe có ngoại hình sạch sẽ để chỉ ra rằng nó được chăm sóc và quan tâm tốt có thể khiến các chuyên gia nghĩ rằng những thứ còn lại cũng khả quan như thế. Kính chắn gió mờ mịt Nhìn rõ đường phía trước từ chỗ tài xế là điểm tối quan trọng khi lái xe, nhưng không phải ai cũng hiểu rõ điều đó. Máy lọc khí treo ở gương chiếu hậu, cảm biến mặt trời và các tấm giấy dán có thể khiến tài xế phân tâm khi ngồi sau vô-lăng. Đó cũng là những yếu tố làm các chuyên gia kiểm định đánh giá thấp. Tốt nhất là làm sạch và thông thoáng tầm nhìn trước khi đưa đi kiểm định. Sửa hoặc thay kính chắn gió nếu đã bị nứt. Đây cũng là cơ hội giúp các chủ xe chỉ phải trả một khoản nhỏ vì điều này còn liên quan tới bảo hiểm. Biển số hư hỏng, bẩn hoặc gắn sai Biển số phải tuân thủ các quy định nghiêm ngặt để dễ đọc nhất có thể. Nhiều tài xế "nâng cấp" chi tiết này mua những kiểu biển số phô trương và không được sử dụng, với phông chữ khác thường hoặc tự tạo khoảng cách giữa các chữ số nhằm tạo cá tính. Tại các kỳ kiểm định hàng năm của MOT, nhiều chủ xe còn gắn những biển số sai màu, thậm chí đưa xe đi kiểm định mà chẳng thèm gắn biển số. Quên nạp nước rửa kính Nạp nước rửa kính có thể chỉ mất chưa tới một phút. Nhưng từ tháng 8/2012 đến tháng 8/2013, có hơn 4.600 xe trượt kiểm định chỉ vì chủ xe quên nạp loại nước chuyên dụng này. Ngoài nước rửa kính, cũng cần lưu ý đổ đầy các loại dầu ở mức cần thiết. Chúng có thể không nằm trong phần kiểm định, nhưng lại giúp tránh được những thứ hóa đơn đắt đỏ. Đèn cảnh báo hoạt động Những ngọn đèn đỏ ở bảng đồng hồ vẫn nháy suốt nhưng chúng chẳng gây ra thiệt hại gì đáng kể. Giờ là lúc phải chỉnh lại mọi thứ trước khi đưa đi kiểm định. Kể từ năm 2012, đèn cảnh báo hoạt động chỉ là điểm lưu ý của MOT, nhưng từ tháng 3/2013, yếu tố này hoàn toàn có thể khiến xe bị trượt kiểm định. Đèn pha Đèn pha chiếu sai hướng có thể khiến tài xế không nhìn rõ đường, trong khi lại khiến tài xế xe khác bị chói mắt vào ban đêm. Trong khi một số mẫu xe có thể chỉnh đèn dễ dàng, nhiều mẫu khác lại cần phải tới garage nhờ thợ chuyên nghiệp. Vì thế cần đảm bảo bộ phận này làm việc chuẩn xác trước khi đưa tới MOT. Lốp mòn, hỏng Lốp xe là một trong những lý do chủ yếu khiến xe trượt kiểm định. Vì thế cần kiểm tra lốp thường xuyên. Bộ phận này vô cùng quan trọng và không chỉ ảnh hưởng tới sự vận hành của xe, chúng còn có thể gây ra những hậu quả nghiệm trọng, như nổ lốp ở tốc độ cao. Phanh mòn, hỏng Có tiếng lạ phát ra mỗi khi tài xế đạp phanh, điều đó có nghĩa bộ phận này có vấn đề. Có thể là má phanh đã đến lúc phải thay mới. Để vượt qua MOT, má phanh phải dày ít nhất 1,5 mm ở vật liệu ma sát còn lại.