Lò độ xe phá cách nhất tại Mỹ Không hoàn toàn là cafe racer, bobber, tracker hay dragster, những mẫu xế độ của John Gatti là tổng hòa của tất cả.Florida, giống như California, có rất nhiều người chơi môtô bởi thời tiết ở đây ưu ái, có thể chạy xe quanh năm khá thoải mái. Khí hậu gần như hoàn hảo này là động lực để John Gatti chuyển từ quê nhà ở Baton Rouge, Louisiana tới miền nam Frolida. Tham gia vào chơi xe drag racing từ năm 15 tuổi, John quyết định tạo ra những mẫu xe cho riêng mình khi chuyển tới vùng đất mới. Anh chàng mở một cửa hàng độ xe, chuyên sáng tạo ra những mẫu xe dựa trên trí tưởng tượng của bản thân, không theo bất cứ một khuôn mẫu về định nghĩ một dòng xe nào đó trên thị trường. Năm 2006, hãng độ Spider Racing ra đời. "Tôi muốn làm tất cả mọi thứ có thể, những mẫu xe của tôi sẽ chỉ xuất hiện một lần, không có chiếc thứ hai". Kawi Café Hillclimber Dragster và 8 1/2 là hai mẫu xế độ của John hài lòng nhất. Kawasaki Cafe Hillclimber Dragster Phát triển dựa trên chiếc Kawasaki KZ750 đời 1982, John giữ lại 25% bộ khung của mẫu nguyên bản, điều kiện vừa đủ để chiếc xe được phép lưu thông. Bánh xe và phuộc trước sử dụng của Harley-Davidson. Các chi tiết còn lại như chụp đèn pha, bình xăng, chắn bùn, yên xe đều được tạo hình thủ công bởi Spider Racing.  8 1/2 Chiếc xe thứ hai có cái tên lạ lẫm 8 1/2. Sử dụng động cơ 2 xi-lanh của Honda CB360 đời 1973, các chi tiết còn lại đều là sản phẩm sáng tạo của John Gatti. Tiếp tục phong cách drag racing như của mẫu xe trên, 8 1/2 có hình dáng kỳ lạ với gắp đơn, tay lái kéo vào lòng bình xăng, yên xe ngồi dốc hẳn về phía sau. Lý giải cho cái tên 8 1/2, John cho biết đây là mẫu xe thứ 8 mà anh độ, lại sử dụng gắp đơn nên coi như chỉ có 1/2 khung xe.