BMW M135i phiên bản đặc biệt cho Ả Rập Mẫu hatchback được nâng cấp bộ kit M Performance đầy thể thao và mạnh mẽ.Văn hóa là nét đẹp tự nào của riêng mỗi quốc gia, dân tộc, đồng thời cũng là điểm đặc trưng tạo nên vẻ khác biệt. Với Ả Rập, cách để thế giới biết đến là thể hiện sự giàu có bằng nhiều cách, trong đó có xe cộ. Những siêu xe đầu tiên, độc đáo trên thế giới đều có mặt ở vùng dầu mỏ. BMW M135i phiên bản M Performance cho Ả Rập. Mỗi chiếc xe mà các công tử Ả Rập bỏ tiền ra mua hoặc độ, có thể không đẹp với đa số người yêu xe trên thế giới, nhưng không quan trọng, điểm mấu chốt là thể hiện được sự giàu có. Tại đại lý BMW ở Abu Dhabi, có những sự kết hợp điên cuồng . Những chiếc BMW ở đây có thể khoác lên mình đủ các options khác nhau từ trong ra ngoài. Một trong số đó là chiếc M135i M Performance Special Edition. Chiếc hatchback mang trên mình gần như toàn bộ những gì gói độ M Performance hiệu suất cao sở hữu. BMW M135i sử dụng động cơ tăng áp kép 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 320 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm, hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,9 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h.