10 ôtô tốt nhất cho năm 2018 Danh sách gồm 10 mẫu xe đại diện cho mọi phân khúc, với 4 trong số đó là của Toyota.Bảng xếp hạng hàng năm của Để có tên trong bảng xếp hạng của CR, một mẫu xe phải chứng tỏ những khả năng vượt trội. Sản phẩm được chọn phải "sống sót" qua chế độ chạy thử nghiêm ngặt của tạp chí này, thể hiện rõ sự tin cậy, độ an toàn và khả năng làm khách hàng hài lòng. Toyota vượt qua mọi đối thủ khác khi có tới 4 xe trong Top 10. Thương hiệu con Chevrolet của General Motors có hai sản phẩm. Chevrolet Impala, Subaru Forester và Toyota Highlander là ba mẫu từ danh sách năm 2017 tiếp tục ở lại thêm một "nhiệm kỳ". 1. Xe hạng nhỏ: Toyota Corolla Được ưa chuộng nhờ độ tin cậy cao và chất lượng vượt trội so với phân khúc. Ngoài ra, CR đánh giá cao chiếc sedan cỡ nhỏ còn nhờ nội thất rộng rãi, vận hành chắc chắn, mức tiêu hao nhiên liệu 7,35 lít/100 km.  Bolt được CR mang ra "hành xác" ở cả đường chạy thử riêng lẫn đường công cộng. "Với khả năng vượt tới 402 km/h với một lần sạc, Bolt là lựa chọn tốt cho người có thể chưa từng để tâm tới dòng xe điện", Jake Fisher, đại diện CR nhận xét. Giá bán tại Mỹ là 38.500 USD. 3. Xe hạng sang cỡ nhỏ: Audi A4 "A4 tỏa sáng với vẻ thể thao, sang trọng và thanh lịch trong phân khúc nhiều tính cạnh tranh", CR viết. Ngoài ra, mẫu xe sang Đức còn giúp tài xế thấy hài lòng mỗi khi cầm lái. Giá bán tại Mỹ là 48.900 USD. 4. Xe hạng trung: Toyota Camry CR ca ngợi Camry vì năng lực tổng hòa của mẫu xe Nhật: phong cách mới và chế độ vận hành được nâng cấp. Tạp chí Mỹ còn đặc biệt ấn tượng bởi mẫu sedan động cơ 4 xi-lanh có mức tiêu hao nhiên liệu ở mức khiêm tốn 7,35 lít/100 km và bản Camry Hybrid là 5 lít/100 km. Giá bán tại Mỹ từ 26.400 đến 29.000 USD. 5. Xe cỡ lớn: Chevrolet Impala Impala được ví như viên ngọc quý trong số xe cỡ lớn, chứng tỏ bằng trải nghiệm lái như một mẫu xe sang. Đội ngũ của CR còn ấn tượng trước Impala bởi cabin rộng rãi, cách âm tốt và trang bị dư dả. Giá bán tại Mỹ là 39.100 USD. 6. SUV cỡ nhỏ: Subaru Forester Mẫu SUV tiện dụng với gói trang bị công nghệ thông minh, tiết kiệm nhiên liệu, cabin rộng rãi, tầm nhìn tốt và có độ tin cậy vượt trội là nhận xét của CR đối với Forester. Giá bán tại Mỹ 27.200 USD. 7. SUV hạng sang cỡ nhỏ: BMW X3 Mẫu SUV hạng sang kết hợp giữa trải nghiệm lái, độ tiện nghi, công nghệ mới và sự tiện dụng. "Khả năng vận hành thể thao và sắc sảo khuyến khích các tài xế tìm đến những cung đường quanh co khúc khuỷu", tạp chí viết. X3 có giá bán tại Mỹ 53.800 USD. 8. SUV hạng trung: Toyota Highlander Highlander thuyết phục đội ngũ của CR nhờ hiệu suất, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và độ tin cậy. Ngoài ra, chiếc SUV ba hàng ghế chở được tới 8 người trong khi kích thước tổng thể vẫn đủ nhỏ gọn để dễ dàng dừng đỗ. Giá bán tại Mỹ từ 41.200 đến 50.900 USD. 9. Minivan: Toyota Sienna Tại phân khúc này, Sienna mang đến gói tổng hòa tốt nhất với những hành trình tiện nghi, hệ truyền động đầy năng lượng và mức tiết kiệm nhiên liệu đáng nể. Cabin lại rộng rãi với ghế gập tiện lợi và chở được tới 8 người. Giá bán tại Mỹ 38.500 USD. 10. Bán tải cỡ lớn: Ford F-150 Mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ được ví như "chú ngựa thồ" ấn tượng. Thiết kế giảm trọng lượng, động cơ 6 xi-lanh tăng áp hiệu suất nhưng tiết kiệm nhiên liệu là những điểm nổi bật. Giá bán tại Mỹ 52.600 USD.