Hạ đo ván cô gái đi xe đạp khi mở cửa taxi Đi vào làn không dành cho xe đạp, cô gái lái xe bị hất văng khi người ngồi trong taxi mở cửa không quan sát.Chạy nhanh không quan sát Chạy nhanh lại không quan sát chiếc xe phía trước đang xi-nhan xin nhập làn, tái xế đã tông thẳng vào bạn đồng hành. Phá xe rồi bỏ chạy Đạp vỡ đèn pha của xe đối thủ sau khi lời qua tiếng lại, anh chàng hung hăng lên xe bỏ chạy khi cảnh sát tới. Phanh cháy lốp vì xe tải phía trước mất lái Chiếc xe tải mất lái đột ngột quay ngang, tài xế xe trộn bê tông hạng nặng phanh cháy lốp.