Chevrolet Colorado Sport ra mắt Mẫu xe bán tải cơ bắp Mỹ phong cách sedan ra mắt phiên bản Sport với giới hạn 500 chiếc.Chevrolet giới thiệu phiên bản Sport của Colorado tại triển lãm Bangkok Motor Show 2014 đang diễn ra tại Thái Lan. Số lượng xe giới hạn ở 500 chiếc. Phiên bản Sport mang phong cách thể thao với phần mặt trước thiết kế trau chuốt. Với Colorado, không chỉ có sự cơ bắp của những chiếc bán tải mà còn có cả nét tinh tế như trên một chiếc sedan. Đèn ban ngày dạng LED thành dải, vành hợp kim 17 inch. Chevrolet Colorado Sport. Hai bên thân xe cũng được làm mới so với phiên bản tiêu chuẩn với bảng tên đặc biệt và thanh chắn thể thao phía thùng xe. Xe chỉ sản xuất số lượng giới hạn 500 chiếc với phiên bản Sport, gồm các màu đen, trắng và cam. Chevrolet Colorado Sport có hai phiên bản động cơ là loại 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 193 mã lực, mô-men xoắn cực đại 249 Nm. Nếu khách hàng muốn mạnh mẽ hơn có thể chọn loại 3,6 lít DOHC V6 công suất 302 mã lực, mô-men xoắn cực đại 366 Nm. Bên cạnh Colorado Sport, hãng xe Mỹ Chevrolet đồng thời giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc SUV Captiva đã ra mắt ở triển lãm Geneva Motor Show năm ngoái.