Ford thay đổi diện mạo bán tải F-150 F-150 đời 2015 thiết kế lại, sử dụng vật liệu mới sẽ giúp giảm trọng lượng khoảng 315 kg, cải thiện khả năng tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu.Mẫu xe bán tải F-150 thế hệ mới của Ford.  Lưới tản nhiệt nổi bật phía trước với 2 đèn pha sử dụng công nghệ L.E.D, ở phía sau, xe có phong cách khá thân thiện, cửa thùng sau với cánh gió tích hợp. F-150 2015 sẽ được cung cấp đến 4 loại động cơ. Động cơ nhỏ nhất là EcoBoost 2,7 lít với hệ thống Auto Start-Stop tiêu chuẩn sẽ có công suất tương đương với những động cơ V8 tầm trung. Tiếp theo là động cơ V6 3.5 lít với trục cam đôi biến thiên và cuối cùng là động cơ V8 5.0 lít Ti-VCT. Công nghệ Auto Star-Stop giúp cho việc tiết kiệm nhiên liệu khi xe dừng, ngoại trừ những lúc xe phải tải nặng hoặc sử dụng hệ truyền động 4 bánh. Động cơ sẽ được khởi động lại trong tích tắc khi chân phanh được nhả ra. Ford F-150 2015 sẽ được trong năm 2014 với 5 phiên bản khác nhau : XL, XLT, Larita, Platinum và King Ranch.