Khi các hãng ôtô sản xuất môtô Những thiết kế môtô concept thể hiện góc nhìn hài hước về viễn cảnh những hãng ôtô lấn sân làng xe hai bánh.Thiết kế mẫu môtô lấy ý tưởng từ siêu xe mới nhất của hãng, McLaren 720S, trong đó nổi bật với đèn pha LED chia đôi, hốc hút gió cỡ lớn và sắc cam đặc trưng của hãng xe Anh.  Là tên tuổi siêu sang hàng đầu thế giới và khi lấn sân sang lĩnh vực môtô, thương hiệu Anh mang đến vẻ hào nhoáng của các chi tiết từ sợi carbon, gỗ, crôm và kiểu dáng bệ vệ. Thiết kế xe gợi liên tưởng đến mẫu touring cỡ lớn BMW K 1600 B.  Sở hữu truyền thống và thế mạnh ở dòng xe SUV dẫn động bốn bánh, Land Rover có khả năng mang đến những mẫu môtô off-road mạnh mẽ. Thiết kế mẫu xe concept lấy cảm hứng từ huyền thoại Defender của hãng xe Anh.  Thương hiệu Pháp có kinh nghiệm trong việc chế tạo xe hai bánh, nhưng chủ yếu xe đạp hoặc scooter. Khi cân nhắc tham gia mảng môtô, Renault có thể tiếp tục trọng tâm ở mảng xe điện mà hãng này đang đẩy mạnh đầu tư trong thời gian qua.  Thiết kế cơ bắp, thể thao trên những mẫu SUV có thể được Ford tiếp tục áp dụng cho tạo hình môtô. Mustang, xe thể thao nổi danh của hãng xe Mỹ là cảm hứng để tạo nên một mẫu Chopper phong cách Mỹ.  Nét cổ điển, thanh lịch trên những mẫu xe Porsche là chất liệu để thiết kế tạo hình môtô của thương hiệu hạng sang Đức. Phong cách Cafe Racer là thích hợp hơn cả cho môtô Porsche với đèn pha tròn như siêu xe 911.