Honda Air Blade tông vàng nổi bật Mẫu xe ga được gắn lên mình hàng loạt đồ chơi cùng với tông vàng trên nền nâu của bản vẽ từ tính.Honda Air Blade vốn đã không có nét thể thao, hiếu chiến như đối thủ Yamaha Nouvo, do đó chủ nhân thay đổi một loạt các bộ phận trên xe bằng đồ chơi, tất cả đều mang màu vàng sang trọng, nổi bật. Đầu xe được Quốc Thắng, anh chàng làm trong ngành công nghệ thông tin chăm chút nhất. Cặp gương chiếu hậu tạo hình thể thao của Rizoma Tomok, cụm tay lái hay cặp đèn LED cũng của hãng đồ chơi nổi tiếng Rizoma. Bên cạnh đầu xe, các chi tiết nhỏ khác trên xe cũng được chăm chút cùng tông vàng như gác chân, chụp pô xe Biker, hệ thống đĩa phanh thêm nổi bật. Cặp đèn LED Rizoma Graffio. Đồng hồ Koso Mio, tay lái Biker, gương chiếu hậu Rizoma Tomok. Cụm dầu phanh Braking, gù bảo vệ tay phanh Rizoma.