Gói độ 200.000 USD cho Porsche Cayman S Mẫu coupe thể thao có tên trong danh sách những chiếc xe có gói độ đắt nhất nhờ ý tưởng của hãng độ Italy Studio Torino.Chương trình độ có tên Moncenisio và chỉ dành cho 19 chiếc Porsche Cayman S. Bộ khung gầm, động cơ và hệ thống cơ khí được giữ nguyên. Studio Torino "chỉ" động tới phần thân xe và nội thất. Dù thế thì chi phí cũng đã lên tới 200.000 USD, chưa kể tiền mua xe. Tấm chắn trước của Porsche Cayman S được làm từ sợi carbon và sợi Kevlar. Ngoài ra, sợi Kevlar còn được dùng để chế tạo nắp cốp và chắn bùn sau. Phần cửa sổ nhỏ phía sau cũng được bịt kín. Bộ vành hiệu OEM. Hệ thống ống xả độ. Trong cabin là da bọc cao cấp làm thủ công và ghế xe được thiết kế đặc biệt.