BMW R1200S ngầu chất nhà binh Mẫu sportbike dùng động cơ boxer mang phong cách mới lạ, đậm vẻ nam tính và bụi bặm nhờ ý tưởng của hãng độ CRD (Tây Ban Nha).Sở hữu cỗ máy boxer cực mạnh của BMW, với công suất hơn 120 mã lực truyền tới bánh sau, R1200S còn mang vẻ cổ điển với kiểu gắp đơn phía sau. Nhưng sau những tùy chỉnh của CRD (Cafe Racer Dreams), "chiến mã" gây ấn tượng với dáng dấp mới đầy cá tính. Các chuyên gia độ ở CRD tìm cách giữ lại những khả năng cốt yếu của R1200S trong khi tạo ra ngoại hình mới, đồng thời mang đến chế độ vận hành năng động và tốt hơn với bộ phuộc Ohlins có thể điều chỉnh cho cả trước và sau. Phía đầu xe, R1200S gây ấn tượng với cặp đèn lệch. Bình xăng và yên xe đậm chất nhà binh. Khí thải thoát ra qua hệ thống SuperTrapp nằm phía trái của bánh sau. Bộ lốp hiệu Metzeler Karoos. Đèn hậu và đèn xi-nhan cỡ nhỏ giúp phần đuôi xe thanh thoát. BMW R1200S bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 1.170 phân khối cho công suất 130 mã lực tại vong tua máy 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn 115 Nm tại 6.000 vòng/phút cùng hộp số 6 tốc độ.