Xe ben mất lái tụt dốc đè bẹp ôtô Tài xế chiếc Toyota Corolla vừa đỗ xe và mở cửa bước ra thì nguy hiểm lao tới. Người đàn ông này còn chần chừ định đóng cửa trước khi hốt hoảng nhảy vội ra đường tránh "quái vật màu cam".Trong trường hợp này, may mắn nhất là tài xế chiếc Toyota Corolla màu trắng vừa kịp đỗ xe và mở cửa bước ra. Còn ấn tượng nhất là người đàn ông phía bên phải đường khi thản nhiên tiếp tục công việc như không có chuyện gì xảy ra. Vượt vạch kẻ liền, Chevrolet Camaro suýt gây nạn Sức mạnh của chiếc xe cơ bắp có lẽ khiến tài xế không thể chịu nổi khi chạy sau xe khác. Camaro nhấn ga vượt dòng xe cùng chiều, lấn sang làn ngược chiều dù vạch kẻ đường là loại liền đôi màu vàng. Cú vượt ngay khúc cua khiến xe Volvo suýt thành nạn nhân. Tay lái scooter giúp tóm kẻ trộm nhí Đang chạy trên đường thấy có đám đông hô hoán đuổi theo ai đó, người đi xe máy lập tức tăng tốc. Cú sượt qua người đủ để kẻ chạy trốn bị tóm ngay sau đó. Máy xúc phá sập cả cây cầu Đây là ví dụ điển hình cho phương pháp phá cầu cũ với sự đầu tư tối thiểu về chi phí và sức lực. Bị húc từ phía sau, ôtô mất lái lao băng băng trên đường Tiếng phanh rít lên từ phía sau báo hiệu nguy hiểm trước khi ôtô gắn camera hành trình bị tông mạnh về phía trước. Xe lao đi không thể kiểm soát bởi dường như phanh cũng đã mất tác dụng.