Mercedes CLA45 AMG phiên bản độ Brabus Mẫu xe mới nhất của Mercedes trở nên mạnh mẽ và cơ bắp hơn với những điểm nhấn màu đỏ qua đôi bàn tay của những người thợ Brabus.Brabus tăng thêm 39 mã lực và 50 Nm mô-men xoắn cho CLA45, nâng tổng công suất thành 394 mã lực và mô-men xoắn là 369 Nm. Mercedes CLA 45 AMG phiên bản độ Brabus. Khách hàng có thể lựa chọn một phiên bản với tốc độ tối đa là 250 km/h, hoặc một phiên bản nâng cao với tốc độ tối đa là 270 km/h. Nhờ công suất được gia tăng, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h của CLA45 AMG đã giảm từ 4,4 giây xuống còn 4,2 giây. Để tô điểm thêm cho sức mạnh, hãng Brabus biến mẫu CLA trở nên linh hoạt hơn với một loạt những điểm nhấn màu đỏ và một số trang trí khác ở phần đầu xe, một cánh lướt gió trên mui xe và cánh gió phía sau cũng được bổ sung. Nhiều tùy chọn vành (mâm) xe khác nhau cũng được cung cấp, nhưng sẽ có một bộ mâm 19-inch tiêu chuẩn 10 chấu kép với đường kẻ đỏ nổi bật kèm theo tạo nên sự đồng nhất với kính chiếu hậu và lưới tản nhiệt. Nội thất màu đỏ đậm, Brabus cho phép khách hàng có thể lựa chọn da Alcantara cho toàn bộ nội thất nếu có yêu cầu.