Ducati giới thiệu công nghệ túi khí cho môtô Chiếc môtô dòng adveture Multistrada thêm bản D-Air kết nối với bộ đồ bảo hộ chuyên dùng có khả năng bật túi khí khi gặp nguy hiểm.Multistrada D-Air là sản phẩm mới của hãng xe Italy trong đó tích hợp công nghệ kết nối với bộ đồ bảo hộ đầu tiên trên thế giới. Một bộ cảm biến sẽ thông báo tình trạng vận hành của xe qua kết nối không dây cho bộ đồ Ducati Apparel được sản xuất bởi Dainese. Multistrada D-Air kết nối không dây với bộ đồ bảo hộ. Khi phát hiện tình huống nguy hiểm, túi khí trong bộ đồ sẽ tự động bật ra như của ôtô, với thời gian xử lý rất ngắn chỉ 0,045 giây, sẽ có kích hoạt cho cả người lái và người được chở trên xe. Multistrada là mẫu môtô adventure sử dụng động cơ Testastretta L-twin 1.198,4 phân khối làm mát bằng két nước, tỷ số nén 11,5:1 cho công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 124,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống phun xăng điện tử của Mistsubishi. Hộp số 6 cấp.