Ford Mustang sắp ra phiên bản kỷ niệm 50 năm Mẫu xe cơ bắp Mỹ sẽ tròn 50 tuổi vào tháng 4, để dánh dấu sự kiện này phiên bản kỷ niệm sẽ ra mắt với những trang bị đặc biệt.Ngày 17/4 tới đánh dấu tròn 50 năm chiếc xe cơ bắp của Ford ra đời. Kể từ khi xuất hiện, Mustang thay đổi nhiều nhưng mỗi kiểu dáng thường có tuổi thọ dài trước khi được đổi mới toàn diện. Do đó, phiên bản kỷ niệm 50 năm mang hình dáng tổng thể giống với phiên bản Mustang hiện nay. Ford Mustang phiên bản 50 năm. Tuy nhiên, để tạo sự khác biệt, phiên bản đặc biệt này vẫn có điểm khác, đó là sự xuất hiện của những chi tiết mang kiểu dáng cổ điển, giống với thế hệ đầu tiên. Lưới tản nhiệt, la-zăng hoài niệm, màu sơn trắng cũng để tôn vinh màu của mẫu xe đầu tiên. Xe sử dụng động cơ 5 lít V8, nhưng không giống với các mẫu Mustang đang xuất hiện, phiên bản kỷ niệm 50 năm không có chữ "GT". Bên cạnh đó, cửa sổ nhỏ phía cuối xe được che kín, dường như ở đây xe trang bị mái hắt giống với Mustang fastback. Để tăng tính an toàn, xe dùng má phanh Brembo. Ngoài những cải tiến nội thất thì Mustang 50 năm cũng sẽ nhận những nâng cấp ở nội thất và các chi tiết cơ khí. Ford sẽ ra mắt phiên bản đặc biệt tại triển lãm New York Auto Show sắp tới, dưới dạng mẫu xe mới hoặc gói nâng cấp trong thời gian giới hạn.