Lamborghini Veneno Roadster khoe dàn âm thanh tại CES Hãng âm thanh nổi tiếng Monster Audio ra mắt hệ thống thông tin giải trí với 10 loa công suất 750 watt có giá 50.000 USD dành riêng cho siêu xe của Italy.Nhờ vào công suất 750 mã lực từ động cơ 6,5 lít V12 của Lamborghini Veneno Roadster, giám đốc của hãng âm thanh Monster Audio đã lấy ý tưởng để thiết kế dàn Âm thanh có công suất 750 watt. Lamborghini Veneno Roadster tại CES 2014 với giàn âm thanh 750 watt của Monster Audio. Gói hệ thống giải trí trang bị trên Veneno Roadster với 10 loa và được điều khiển bởi một màn hình cảm ứng gắn trên kính chắn gió, cùng một bộ điều khiển trên giao diện điều khiển trung tâm. Giám đốc điều hành Monster Audio, Noel Lee, người đàn ông đứng sau dòng sản phẩm Beats by Dr.De cho biết: "Được hợp tác và làm viếc với Lamborghini là niềm vui đặc biệt với Monster Audio, chúng tôi vinh dự được cung cấp sản phẩm của mình cho hãng siêu xe của Italy". Gói hệ thống thông tin giải trí mà Monster cung cấp cho Lamborghini có giá 50.000 USD, trong khi siêu xe có giá 4,5 triệu USD. CES 2014 là triển lãm điện tử lớn nhất thế giới, sự kiện diễn ra từ ngày 8 đến 11/1 tại Las Vegas.