Chạy xe ngày Tết - cần cái đầu lạnh và trái tim nóng Bình tĩnh xử lý tình huống, qua cửa kính không chỉ là đường cao tốc, mà là cả một chân trời.Tết Nguyên Đán là dịp nghỉ lễ dài nhất trong năm, cũng là thời điểm lưu lượng giao thông tham gia nhiều nhất, đường có rộng, xe có nhanh thì vẫn tắc đường là điều không thể tránh khỏi. Nhưng để đón Tết an toàn, mỗi người dù lái xe máy hay ôtô cũng nhớ cần một "trái tim nóng và cái đầu lạnh" để làm chủ tình huống. Với cái đầu lạnh là sự điềm tĩnh, cẩn thận, không vội vàng. Ai cũng muốn đi nhanh trong ngày Tết bởi còn nhiều việc cần giải quyết, còn nhiều bạn bè, người thân cần gặp mặt, nhưng "nhanh một phút, chậm cả đời". Trước khi chạy xe ngày Tết, cần kiểm tra tổng thể bằng mắt và cả nhờ thợ kỹ thuật, bão dưỡng xe toàn diện, rửa xe sạch sẽ. Việc rửa xe không chỉ mang tính thẩm mỹ, đó còn là cách làm sạch tránh gây sự cố như đèn bị mờ, phanh bị bụi cát... Lái xe ngày Tết cần cái đầu lạnh và trái tim nóng. Ảnh: Ngồi trong xe, việc thử đèn, còi, phanh, côn... là điều cần thiết dù có phải ngày Tết hay không. Thắt dây an toàn đầy đủ ở những ghế có dây an toàn. Kết nối điện thoại rảnh tay nếu xe hỗ trợ, hoặc không có thể dùng tai nghe để tránh mất tập trung. Dịp Tết đến, nhiều gia đình phải lái xe hàng trăm km về quê, do đó hãy chuẩn bị đầy đủ vật dụng từ phụ tùng, lốp dự phòng, dây điện hay đèn pin đề phòng trường hợp gặp sự cố dọc đường không có khu dân cư. Bên cạnh đó, nước uống đồ ăn dọc đường cũng cần mang theo để duy trì sự tỉnh táo của cơ thể. Tạt đầu, phóng nhanh, lấn tuyến là chuyện dễ chứng kiến vào ngày Tết nhưng hãy điềm tĩnh nếu không muốn xảy ra ẩu đả đáng tiếc. Học cách phanh bất ngờ để tránh va chạm, việc xe đi trước đột nhiên "đỏ đít" xảy ra thường xuyên với dòng xe lưu thông dài vô tận. Cái đầu lạnh còn thể hiện ở việc hiểu rõ luật giao thông, lấn tuyến, vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ đều gây rắc rối, nhẹ thì xe nằm ăn Tết trong đồn CSGT, nặng thì gây tai nạn cho người khác và chính mình, dù trường hợp nào cũng không có gì tốt đẹp. Để có cái đầu lạnh, trước mỗi chuyến đi lái xe cần chuẩn bị sức khỏe tốt bằng cách ngủ đủ giấc, không dùng đồ uống có chất kích thích. Đến đây nhiều người chắc "bĩu môi" phản ứng: "Tết mà, sao tránh được rượu bia". Nhưng lại cũng có câu, "Tết mà, ai ép". Nếu đã trót uống quá đà, ngoan ngoãn ngồi ghế sau hoặc đi taxi, ai cũng vui vẻ. Nhiều tài xế lại có thói quen hút thuốc khi chạy đường xa, nhưng ngày Tết thường đi cùng trẻ nhỏ, nếu muốn hút hãy dừng xe ven đường. Ngoài cái đầu lạnh, tài xế còn cần một trái tim nóng. Đó là sự nhường nhịn, chia sẻ khi cùng lưu thông. Nên nhớ hẳn rằng những người đang lái xe kia cũng có những tất bật như mình, cũng có cả gia đình đang chờ đợi. Qua cửa kính xe không chỉ là đường cao tốc, mà là cả một cuộc sống.