BMW triệu hồi trên 50.000 xe máy vì lỗi bơm nhiên liệu Trên 50.000 xe dòng R và K của BMW Motorrad trên toàn thế giới đang được triệu hồi vì nghi ngờ có thể mắc lỗi rò rỉ nhiên liệu.Theo đó, 50.000 xe dòng R và K trên toàn thế giới bị triệu hồi nằm trong thời gian sản xuất từ tháng 1/2004 đến tháng 4/2011. Nghi ngờ của hãng là vành bơm nhiên liệu trên những sản phẩm này có thể bị nứt vỡ dẫn đến rò rỉ xăng. BMW R1200GS 2013 tại Hà Nội. Ảnh: Đại diện của hãng xe Đức cho biết, họ đang tiến hành một chiến dịch hỗ trợ kỹ thuật diễn ra trước tiên ở Mỹ và Canada, sau đó sẽ tới Anh. Theo BMW, lỗi nhỏ này không thực sự gây hư hại cho xe, hãng sẽ có thông báo khuyến cáo gửi tới khách hàng sau đó tiến hành triệu hồi để sửa chữa hoặc thay thế. R và K được biết đến là những dòng adventure và touring của hãng xe Đức, trong đó nổi bật với R1200GS và K1600 GT. Trong đó R1200GS là dòng xe bán chạy nhất của BMW kể từ khi ra đời năm 2004. Tại Việt Nam, chiếc BMW R1200GS phiên bản 2013 đầu tiên xuất hiện vào tháng 8 tại Sài Gòn. Xe sử dụng động cơ boxer hai xi-lanh dung tích 1.170 phân khối, công suất 123 mã lực và mô-men xoắn cực đại 92 Nm.