Yamaha ra mắt xe tay ga GT125 Eagle Eye Hãng xe Nhật ra mắt mẫu xe ga 125 phân khối mới thuộc dòng GT-serie, bán ra tại Indonesia với giá 1.300 USD.Trong khi Honda và Suzuki chưa có động thái gì về việc ra mắt sản phẩm, thì Yamaha đã khai xuân với chiếc GT125 Eagle Eye. Chiếc xe tay ga thuộc dòng GT serie. Với kiểu dáng góc cạnh, hãng xe Nhật hướng sản phẩm đến đối tượng khách hàng trẻ. Yamaha GT125 Eagle Eye mới bán ra tại Indonesia với giá 1.300 USD. Sức mạnh của GT125 Eagle Eye đến từ động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng nước, phun xăng điện tử YMJet-FI, cho công suất 11,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 6.500 vòng/phút. Kích thước tổng thể lần lượt là dài 1.855 mm, rộng 700 mm, cao 1.070 mm và chiều dài cơ sở 1.265 mm. Chiều cao yên 760 mm và khoảng sáng gầm 135 mm. Trọng lượng 101 kg cùng bình xăng 3,8 lít. Chiếc scooter 125 phân khối còn có các tính năng khác như ổ khóa từ, chân chống điện và hệ thống khóa thông minh (khóa phanh khi đỗ xe trên dốc). Ngăn chứa đồ dưới yên xe có thể để vừa mũ bảo hiểm nửa đầu. Ống xả thiết kế theo chiếc Yamaha Tmax. Yamaha GT125 Eagle Eye bán ra tại Indonesia với 3 màu đen Elegant, trắng Luxury và tím Premium kèm giá bán 1.300 USD.