Mercedes GLA45 AMG 2015 - crossover mạnh nhất phân khúc Phiên bản AMG của chiếc crossover cỡ nhỏ mang thiết kế thể thao cùng động cơ 2 lít 4 xi-lanh mạnh mẽ nhất phân khúc.Sau một thời gian xuất hiện dưới dạng xe trên đường thử với lớp bảo vệ, Mercedes GLA45 phiên bản AMG xuất hiện trước khi chính thức ra mắt tại Detroit Auto Show vào 13/1 tới. Điểm đáng chú ý đầu tiên của phiên bản AMG là kích thước thay đổi khi thấp hơn phiên bản tiêu chuẩn. Nguyên nhân đến từ các bộ phận khí động lực học được sử dụng trên xe, cụ thể là hệ thống giảm xóc AMG vừa giảm chiều cao đồng thời giúp tăng khả năng tăng tốc và ổn định ở tốc độ cao. Mercedes GLA45 AMG 2015. Ngoại thất của xe sử dụng bộ kit khí động lực học với cản trước rộng hơn, bộ khuếch tán gió ở phía sau và hai bên sườn cũng được mở rộng. Khách hàng có thể tùy chọn gói đặc biệt sử dụng nhiều vật liệu sợi carbon ở nhiều chi tiết. Má phanh màu đỏ nổi bật có khắc chữ AMG. Bên trong nội thất, GLA45 AMG trang bị ghế ngồi thể thao ôm thân người với tính năng AMG Drive Unit cho phép thiết lập nhiều chế độ cho xe. Vô-lăng bọc da Nappa, với cần số nằm ngay dưới vô-lăng tạo tính năng lái thể thao. Bên cạnh đó, nhiều chi tiết viền trong nội thất được bọc nhôm sáng bóng tạo điểm nhấn. Bên dưới nắp ca-pô, chiếc crossover cỡ nhỏ sử dụng động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh cũng được sử dụng trên chiếc A45 AMG và CLA45 AMG. Công suất của cỗ máy là 355 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm, là động cơ 4 xi-lanh mạnh nhất thế giới. Truyền động cho xe là hộp số tự động AMG Speedshift DCT 7 cấp ly hợp kép, tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ sau 4,8 giây khi sử dụng tính năng Race Start. Tốc độ tối đa đạt khoảng 250 km/h. Xe sử dụng hệ truyền động 4 bánh nhẹ hơn, có thể tùy chọn nhiều tính năng hoạt động, tỷ lệ phân chia mô-men xoắn 50:50. Trong điều lái xe thông thường, mô-men xoắn có thể chuyển hết tới bánh trước giúp xe tiết kiệm nhiên liệu. Nội thất nổi bật phong cách thể thao. Công nghệ cân bằng điện tử ESP cho phép chọn ba chế độ ESP On, Sport Handling Mode và ESP Off. Ngoài ra còn có hệ thống điều khiển lực phanh tới từng bánh xe khi vào cua. Hệ thống này đồng thời hoạt động với trợ lực tay lái điện tử do Mercedes-AMG phát triển. GLA45 AMG sử dụng vành 19 inch với màu xám titan, bọc bên ngoài là bộ lốp hiệu suất cao kích thước 235/45. Ngoài ra gói cá nhân hóa tùy chọn AMG Performance Studio cho phép tùy chọn nhiều loại dung tích xi-lanh. Mercedes GLA45 AMG 2015 sẽ bắt đầu bán ra từ quý 3/204 tại Mỹ, mức giá chưa được tiết lộ.