Maybach 62 S Landaulet độ của rapper mang dòng máu Việt Hãng độ Canada trình làng mẫu độ mui mềm hạng sang của Đức, chiếc xe là món quà sinh nhật của rapper Tyga trị giá 2,2 triệu USD.Nguyên mẫu là chiếc Maybach 62 S Landaulet mui mềm đời 2014 giá 1,3 triệu USD. Hãng độ West Coast Customs cung cấp gói độ xa xỉ với nội thất da màu trắng, tô điểm bằng những họa tiết hoa văn, thương hiệu riêng của ông vua rapper mang dòng máu Việt và một màn hình tivi 40 icnch. Maybach 62 S Landaulet siêu xế độ của rapper Tyga mang dòng máu Việt giá 2,2 triệu USD. Rapper Tyga mang trong mình hai dòng máu Việt Nam - Jamaica. Tên đầy đủ của tay rapper là Michael Ray Nguyen-Stevenson. Tyga còn sở hữu chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe, Audi R8 mạ vàng. Maybach 62 S Landaulet trang bị động cơ 6 lít V12 AMG twin-turbo giống trên 62 S. Sức mạn từ động cơ cho công suất 612 mã lực tại vòng tua 4.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.001 Nm tại 2.000 vòng/phút.