Yamaha SRX400 hồi sinh từ lãng quên Mẫu PLK của Yamaha hồi sinh trong diện mạo mới ấn tượng sau nhiều năm bị bỏ xó nhờ công sức của một kỹ sư công nghệ thông tin.Mẫu xe nguyên bản. Đam mê độ xe, muốn tự tay làm mọi thứ, Trần Quang Long được người bạn tin tưởng nhờ độ chiếc Yamaha SRX 400 phân khối. Từng là ngôi sao sáng trong những năm 1980, SRX được hầu hết fan mộ cafe racer chuộng bởi cái dáng bảnh bao và động cơ một xi-lanh dung tích khủng với cơ cấu hút xả đạc biệt 2 họng hút, 2 họng xả, và sử dụng chế hòa khí đôi. Quang Long tỏ ra hào hứng bởi đây là đây là lần dầu anh được “mần” một chiếc xe phân khối lớn. Suốt hai tháng, anh tận dụng mọi khoảng thời gian trống vào buổi tối hay những ngày cuối tuần để tìm đồ và thực hiện ý tưởng. Toàn xe được tẩy rửa cẩn thận và sơn phối màu để thoát dáng cafe racer. Đuôi xe do chính Quang Long gò thủ công. Dàn dầu cùng bộ xả Yoshimura Thumper tạo nên sự khác biệt cho chiếc SRX độ.