Hero iON concept - môtô viễn tưởng Hãng xe Ấn Độ trình làng mẫu môtô concept sử dụng pin Lithium-Air công ghệ mới cho phạm vi hoạt động lên đến 300 km tại Auto Expo 2014.Sử dụng pin công nghệ mới Lithium-Air, iON trang bị động cơ vành bánh xe điện với năng lượng được nuôi bằng pin Lithium-Air và mở rộng thêm với nhiên liệu hydro fuel cell. Hero trình làng iON concept tại Auto Expo 2014. Công nghệ Lithium-Air cho mật độ năng lượng cao vì sử dụng oxy từ không khí thay vì lưu trữ oxy ở bên trong. Bánh xe bao gồm rotor của động cơ điện sử dụng công nghệ đệm từ trường không ma sát. Nhờ đó thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 5 giây và tốc độ tối đa 160 km/h. Phạm vi hoạt động lên đến 300 km. Hơn nữa, các công cụ khoa học viễn tưởng còn tìm thấy trong hệ thống treo tiên tiến, gọi là kiểu m-link. Hệ thống treo sử dụng từ tính lưu biến giảm xóc thích nghi với điều kiện đường với các cảm biến. Các cảm biến liên tục thay đổi cường độ của nam châm điện để điều khiển đặc tính của giảm xóc trên hệ thống treo. iON concept không trang bị kiểu tay lái thông thường, thay vào đó là kiểu tay lái xoay ở phía trước. Hãng xe Ấn Độ không cung cấp thêm thông tin về thời gian xuất hiện trên thị trường. Auto Expo 2014 là triển lãm về ôtô và xe máy, sự kiện diễn ra tại New Delhi (Ấn Độ) từ ngày 7/2 đến 11/2.