Suzuki Gixxer 150 - đối thủ của CB150R Mẫu xe mới sử dụng động cơ 155 phân khối, hứa hẹn là đối thủ của những Honda CB150R Streetfire hay Yamaha V-ixion.Phân khúc 150 phân khối dường như ngày càng nóng lên khi các hãng liên tiếp tung ra các sản phẩm mới. Bên cạnh sportbike cỡ nhỏ thì nakedbike cũng là dòng xe được ưa chuộng. Nếu Honda đã có CB150R Streetfire, Yamaha có FZ-S hay V-ixion thì Suzuki chính thức ra mắt mẫu Gixxer 150 tại thị trường Ấn Độ. Suzuki Gixxer 150 tại buổi lễ ra mắt ở Ấn Độ. Cách đặt tên của Suzuki cho chiếc nakedbike 150 phân khối hơi khác so với hai hãng xe đồng hương. Nếu CB và FZ đều là những series tên tuổi trong dòng nakedbike thì Gixxer lại là cách gọi trong giới mê xe về dòng sportbike GSX-R. Suzuki quyết định sử dụng cái tên này cho mẫu nakedbike cỡ nhỏ mới. Lý do cho cái tên này đến từ đội ngũ kỹ sư phát triển sản phẩm. Động cơ và khung sườn của Gixxer 150 do các nhân sự từng chịu trách nhiệm GSX-R thực hiện. Gixxer 150 mang thiết kế hiện đại, trẻ trung theo xu hướng hiện nay. Cánh yếm gom gió hướng vào động cơ, bình xăng gồ ghề góc cạnh, la-zăng 17 inch đúc thể thao. Ống xả cơ bắp ngắn, giảm xóc monoshock phía sau và đồng hồ hiển thị điện tử. Đầu trước hiếu chiến với đèn pha tạo hình khiên. Nakedbike mới sử dụng động cơ 155 phân khối, SOHC làm mát bằng không khí. Xe vẫn sử dụng chế hòa khí truyền thống. Phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau. Đôi lốp lớn 100/80 trước 140/70. Gixxer 150 xuất hiện trên thị trường được Suzuki giới thiệu là một mẫu xe SEP (Suzuki Eco Performance), các sản phẩm có mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm, đồng thời vẫn mang tới khả năng vận hành mạnh mẽ. Xe bắt đầu bán ra từ tháng 8 tới.