Suzuki ra mắt ôtô cỡ nhỏ Celerio giá 6.200 USD Hãng xe Nhật tiếp tục chọn phân khúc A để đánh mạnh, sắp tới là mẫu Celerio với động cơ 1 lít 3 xi-lanh.Phân khúc A cho thấy đang trở thành mảng thị trường dễ khai thác và mang lại doanh số cao cho các hãng xe. Với Suzuki, dù thành công hơn ở lĩnh vực môtô nhưng hãng này cũng có những mẫu xe hơi được ưa chuộng. Ở châu Âu, chiếc Suzuki Swift là một trong những chiếc supermini bán chạy. Mẫu xe mới Celerio tương tự như Swift nhưng còn nhỏ hơn. Phát triển từ chiếc A:wind concept giới thiệu tại triển lãm Thailand International Motor Expo 2013, đối thủ của Hyundai i10 sẽ xuất hiện tại triển lãm Geneva Motor Show 2014 sắp tới. Nhưng trước khi chính thức đến Thụy Sĩ, hãng xe Nhật đã mang mẫu xe mới tới triển lãm Auto Expo Ấn Độ với cái tên Maruti Celerio. Celerio - mẫu xe mới trong phân khúc A của Suziki. Celerio sử dụng động cơ 998 phân khối 3 xi-lanh cho công suất 67 phân khối tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 90 Nm tại 3.500 vòng/phút. Mẫu xe nhỏ sử dụng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động AMT (Automated Manual Transmission). Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 4,3 lít/100 km. Chiếc hatchback có kích thước 3.600 mm dài, 1.600 mm rộng, 1.560 mm cao và chiều dài cơ sở 2.425 mm. Bán kính góc quay 4,7 mét, khoảng sáng gầm 165 mm. Tổng trọng lượng ở mức 810-830 kg. Xe có các phiên bản LXi, VXi, ZXi và ZXi Option. Trong đó phiên bản cao cấp nhất ZXi Option được trang bị túi khí kép phía trước, hệ thống phanh chống bó cứng ABS, đèn sương mù, la-zăng hợp kim, hệ thống giải trí 2-DIN và kết nối Bluetooth. Celerio có mức giá từ 6.250 USD đến 7.360 USD tại Ấn Độ.