Porsche Cayenne thế hệ mới sẽ nhẹ hơn Thế hệ mới của chiếc SUV giảm khoảng 100 kg, thay đổi thiết kế đồng thời trang bị nhiều công nghệ như trên siêu xe Porsche 918 Spyder.Porsche mới giới thiệu phiên bản nâng cấp 2015 cho thế hệ thứ hai của Cayenne, nhưng có những thông tin hé lộ về thế hệ tiếp theo của chiếc SUV, sẽ ra mắt vào 2018. Porsche Cayenne 2018 sẽ là phiên bản ngắn của nền tảng MLB mà hãng mẹ Volkswagen đang sử dụng cho nhiều mẫu SUV của các hãng con như Audi, Porsche hay Bentley. Ngoài Cayenne 2018, còn có Volkswagen Touareg hay SUV của Lamborghini cũng sẽ sử dụng phiên bản rút ngắn của MLB. Porsche Cayenne 2013. Lợi ích mà cấu trúc mới mang lại là nhẹ và cứng cáp hơn phiên bản cũ, nhờ có sự kết hợp của các vật liệu thép siêu cứng, nhôm và sợi carbon gia cố nhựa. Auto Express cho biết Cayenne thế hệ mới sẽ nhẹ hơn thế hệ hiện tại khoảng 100 kg. Thiết kế của xe sẽ mang nhiều nét chung với đàn em Macan 2015 hay Panamera Sport Turismo concept. Xe có nắp ca-pô mở ngược và cụm đèn đuôi giống với Macan. Chắn bùn hình chữ C và hốc hút gió trước của Panamera Sport Turismo concept nhiều khả năng cũng được sử dụng trên Cayenne 2018. Động cơ tương đối giống với phiên bản 2015, tức là V6 tiêu chuẩn, V6 tăng áp cho Cayenne S và plug-in hybrid cho Cayenne S E-Hybrid. Cuối cùng phiên bản cao cấp nhất Cayenne Turbo sử dụng động cơ V8. Cũng có thể xuất hiện loại động cơ diesel ho Cayenne GTS. Cayenne 2018 cũng được kỳ vọng sử dụng nhiều công nghệ cao như trên siêu xe Porsche 918 Spyder như hệ thống thông tin giải trí tùy chọn, hỗ trợ người lái điện tử và các hệ thống bán tự động.