Cổ động tắt máy khi dừng đèn đỏ bằng clip Một clip dí dỏm có độ dài 100 giây kêu gọi mọi người "Hãy tắt máy khi dừng đèn đỏ" thu hút hàng nghìn lượt xem và chia sẻ.Clip đưa ra hình ảnh nếu tất cả người điều khiển phương tiện nhận biết tầm quan trọng của vấn đề này, điều đầu tiên họ nhận là có thể cùng nhau hít thở không khí trong lành, dễ chịu, đến việc nghe, thưởng thức âm thanh nhạc cụ dân tộc của những nghệ sĩ đường phố haythậm chí là tiếng chim hót trên cao. Clip do SYM thực hiện với thông điệp "Hành động nhỏ tạo nên hiệu quả lớn - Hãy tắt máy xe khi dừng đèn đỏ. Vì một thế giới xanh, sạch và đẹp!" được nhiều cư dân mạng hưởng ứng nhiệt tình. Để minhchứng cho lợi ích của việc tắt máy xe khi dừng đèn đỏ, cư dân mạng còn dẫn chứng một nghiên cứu gần đây nhất về vấn đề này. Giả sử ở Hà Nội, mỗi ngày có 10.000 lần xe máy dừng đèn đỏ với thời gian 30 giây mộtlần. Nếu để xe nổ máy tại vị trí dừng, lượng nhiên liệu tiêu thụ sẽ vào khoảng 7,5 lít, nhưng nếu tắt máy trong thời gian 25 giây và khởi động lại thì lượng nhiên liệu tiêu thụ chỉ còn khoảng 2,25 lít.  So sánh giữa hai trường hợp, nếu dừng xe tắt máy và khởi động lại sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn 5,25 lít. Ước tính trong một tháng sẽ tiết kiệm 157,5 lít, và trong một năm sẽ tiết kiệm 1.890 lít xăng. Đây là kết luận từ đề tài nghiên cứu khoa học của hai sinh viên Nguyễn Đức Cường và Hoàng Quang Biển (bộ môn ôtô và xe chuyên dụng Đại họcBách khoa Hà Nội). Bên cạnh đó, các bạn trẻ còn cho rằng việc làm hữu íchnày tất cả người tham gia giao thông phải cùng nhau thực hiện, chứ "một cây làm chẳng nên non". Trước những băn khoăn của người sử dụng xe gắn máy với nhiều vấn đề như: đâu phải khi nào dừng chờ đèn đỏ cũng nhớ mà tắt máy xe hay nếu tắt máy xe rồi phải mắc công đề lên..., hãng xe SYM đãcho ra mắt xe Attila Elizabeth EFI (phiên bản Smart Idle). Dòng Elizabeth EFI thiết kế đẹp, trang bị nhiều chức năng nhưhệ thống dừng thông minh (smart idle). Theo đó, khi xe dừng quá 3 giây, động cơ sẽ tự tắt và chạy trở lại khi người điều khiểnnhẹ nhàng tăng ga mà không cần nhấn nút đề. Tính năng này giúp tiết kiệm xăng, bảo vệ môi trường, vận hành tối ưu và động cơ bền hơn. Xe Attila Elizabeth EFI (phiên bản Smart Idle) có giá bán lẻ đề xuất là 35,5 triệuđồng (đã bao gồm thuế VAT).