Land Rover Defender độ nội thất hạng sang Chiếc SUV nổi tiếng của hãng xe Anh độ nội thất sang trọng theo đơn đặt hàng của một nông dân trong việc quản lý bất động sản với giá trị gói độ 130.000 USD.Nội thất Land Rover Defender được hãng độ Carisma Auto Design thiết kế lại hoàn toàn. Ghế bọc da Connolly trắng cùng những đường chỉ khâu hình quả trám, tô điểm thêm viền đen ở hàng ghế trước và thảm sàn màu đen. Phía sau, không gian được tối đa hóa với hai bàn có thể gập lại và hộc đựng đồ uống có đèn. Gói độ nội thất hạng sang giá 130.000 USD cho Land Rover Defender. Ngoài ra, xe còn có tủ lạnh mini và hệ thống máy tính cài sẵn Windows 8. Trần xe lót bông thêu hình quả trám. Phía trên, vô-lăng và bảng điều khiển cũng được thiết kế tinh tế để phù hợp với toàn bộ nội thất xe. Nguyên mẫu là chiếc Land Rover Defender 110 Station Wagon, xe trang bị động cơ dầu 2,2 lít 4 xi-lanh công suất 122 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 14,7 giây và tốc độ tối đa 144 km/h. Hãng độ Anh đặt tên cho bản độ nội thất hạng sang là Carisma Defender D1 cùng tổng chi phí của gói độ gần 130.000 USD.