Honda Mobilio - xe hơi giá 13.200 USD ở Indonesia Thuộc phân khúc xe giá rẻ, mẫu đa dụng mới của hãng xe Nhật được bán với mức giá khởi điểm mà nếu ở Việt Nam cũng chưa thể mua được một chiếc Kia Morning LX số sàn.Kèm theo giá bán, hãng sản xuất xe hàng đầu Indonesia HPM còn cho biết, những khách hàng đã đặt xe từ tháng 9/2013 sẽ nhận xe trong tháng 1 này. Honda Mobilio bán ra tại Indonesia gồm 3 phiên bản. Bản S trang bị hộp số sàn với giá bán 13.200 USD. Bản E với hộp số CVT từ 15.700 USD và bản E Prestige cũng với hộp số CVT có giá 16.400 USD. Chiếc MPV trang bị động cơ xăng 1,5 lít i-VTEC với 4 xi-lanh cho công suất 118 mã lực tại vòng tua 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn 141 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút. Phiên bản cao cấp nhất có túi khí đôi ở hàng ghế trước và hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Honda Mobilio phát triển dựa trên kết cấu của mẫu Brio, đánh dấu sự tham gia của Honda trong phân khúc MPV giá rẻ. Các đối thủ của Mobilio gồm Toyota Avanza, Daihatsu Xinia, Suzuki Ertiga hay Chevrolet Spin. Kích thước nhỏ gọn của Mobilio phù hợp với không gian đỗ xe hạn chế. Chiều dài xe dưới 4,4 m. Khoảng sáng gầm của Mobilio là 185 mm, cao hơn 15 mm so với Honda CR-V. Ca-bin 3 hàng ghế cho 7 người.