Audi Allroad Shooting Brake - tương lai của Audi TT Hình ảnh mẫu concept mới của hãng xe Đức bất ngờ xuất hiện trên mạng chỉ vài ngày trước khi tới Mỹ dự Detroit Auto Show.Đây cũng là lần đầu tiên cho thấy toàn cảnh khoang lái sử dụng công nghệ mới mang thương hiệu Audi. Trước đó, hãng xe Đức chỉ hé lộ bảng điều khiển của mẫu concept cùng chủ đề thiết kế về sản phẩm dự kiến sẽ là một mẫu xe hai cửa mới hoặc Audi TT 2015. Allroad Shooting Brake concept có chiều dài 4.200 mm, ngắn hơn 178 mm so với Q3, và trang bị bộ vành kích thước 19 inch bằng hợp kim. Ngoài ra, Audi vẫn giữ kín các thông tin chi tiết. Từ những bức ảnh trên mạng, có thể thấy chiếc concept sử dụng kèm hệ thống truyền động bằng điện khi có chữ "e-tron" bên sườn xe. Audi Allroad Shooting Brake có thiết kế tổng thể khá hầm hố, kiểu mui xe thấp, cột C mập hơn thông thường, phần bảo vệ gầm xe bằng nhôm. Trong cabin có thể là thiết kế 2+2, vô-lăng đáy bằng, táp-lô để trơn. Detroit Auto Show, hay triển lãm ôtô Bắc Mỹ, sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 26/1, quy tụ một lượng lớn các hãng xe từ khắp nơi trên thế giới.