KTM Super Duke 1290 R đầu tiên tại Việt Nam Mẫu nakedbike cỡ lớn, trang bị động cơ dung tích 1.300 phân khối mới xuất hiện tại Việt Nam.Chiếc Super Duke đầu tiên tại Việt Nam. Mới được trình làng tại triển lãm môtô EICMA, Milan, Italy hồi tháng 11 năm ngoái, chưa đầy 3 tháng sau, mẫu xe dòng nakedbike KTM Super Duke 1290 R đã được đưa về Việt Nam. Về ngoại hình, 1290 R vẫn giữ nguyên thiết kế truyền thống của dòng Super Duke, như đèn pha nhỏ như trên các xe cào cào (dirtbike), ống xả đơn to và ngắn, hai màu Cam và đen vẫn là chủ đạo. Mẫu xe mới vuốt góc cạnh thêm ở nhiều chi tiết, mang tới sự hiếu chiến hơn so với các mẫu Super Duke trước đó. Khung xe dạng lưới mắt cáo có phần khung phụ phía sau bằng nhôm, hệ thống giảm xóc hiệu WP độc quyền của hãng có đường kính 48 mm phía trước và WP phía sau. Cụm thắng hàng hiệu Brembo kết hợp với hệ thống phanh chống bó cứng thế hệ mới của Bosch. KTM 1290 Super Duke R sử dụng động cơ V-twin góc nghiêng 75 độ, dung tích 1.301 phân khối cho công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 8.870 vòng/phút. Tăng tốc 0-200 km/h sau khoảng 7,2 giây. Cỗ máy đi cùng với ba máy bơm bôi trơn Eston, hộp số 6 cấp, ly hợp chống trượt bánh PASC. Khối lượng xe 189 kg khi chưa đổ xăng, bình xăng dung tích 18 lít. KTM Super Duke 1290 R có giá bán khoảng 20.000 USD tại châu Âu.