Chevrolet Corvette Z06 2015 xuất hiện Mẫu xe thể thao phiên bản mới mang bộ kit khí động học với vật liệu sợi carbon cùng cỗ máy mạnh mẽ tới 620 mã lực.Những bức ảnh đầu tiên của Chevrolet Corvette Z06 phiên bản mới đã chính thức xuất hiện trực tuyến, trước khi ra mắt tại triển lãm Detroit (Mỹ) tuần tới. Phiên bản mới có hình dáng mạnh mẽ với bộ kit cơ bắp khí động học, nhiều chi tiết sử dụng vật liệu carbon, nội thất đơn giản, bố trí màn hình hiển thị và các nút bấm đậm chất xe thể thao. Chevrolet Z06 2015. Cung cấp cho Corvette Z06 2015 sức mạnh 620 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm là một trong ba động cơ 7 lít V8, tăng áp V8 hoặc siêu nạp LT4 V8. Thông tin chi tiết sẽ có tại triển lãm Detroit trong tuần tới. Corvette là dòng xe thể thao của hãng xe Mỹ Chevrolet, bắt đầu sản xuất từ năm 1953. Hiện xe đang ở thế hệ thứ 7. Corvette Z06 là phiên bản hiệu suất cao của dòng Corvette, Z06 có ba phiên bản C2, C5 và C6 xây dựng từ các nền tảng tương ứng.