Mopar Muscle Monster Truck - xe bán tải khổng lồ Chiếc bán tải cơ bắp mang thân hình cồng kềnh, bộ lốp cao quá đầu người nhưng vẫn có thể đạt tốc độ tới 250 km/h.Mopar, hãng chuyên cung cấp phụ tùng, dịch vụ và chăm sóc khách hàng cho Chrysler giới thiệu chiếc bán tải cơ bắp Muscle Monster Truck. Chiếc xe đúng là một quái vật khi thân hình khổng lồ như những cỗ máy công nghiệp. Xe phát triển dựa trên chiếc Ram Heavy Duty 2014, cao 3.048 mm và có trọng lượng 4.672 kg. Dưới nắp ca-pô là động cơ 9,2 lít siêu nạp cho công suất tới 2.000 mã lực. Mẫu xe mới ra mắt nhằm kỷ niệm 50 năm thành lập Mopar, mang logo HEMI trên nắp ca-pô. Chiều cao 3.048 m. Nội thất "dã chiến".