Honda PCX125 mới giá từ 52 triệu đồng Với phiên bản mới, Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất các dòng xe PCX, thay thế cho Thái Lan trước đó.PCX là dòng tay ga hiếm hoi không thành công như mong đợi của Honda Việt Nam. Sự khác lạ trong thiết kế, do hướng tới thị trường châu Âu, nên PCX trở nên khá kén khách Việt Nam. Điểm bị đánh giá thấp nhất là phần đầu quá to trong khi phần đuôi quá nhỏ. Ngoài ra, thiết kế hướng tới tính "chơi" quá nhiều khiến PCX mất sự tiện lợi, chẳng hạn như kiểu yên chỉ dành cho 2 người. Phiên bản mới lần này vẫn giữ vóc dáng cũ nhưng sử dụng nhiều góc cạnh hơn. Xe thon và giàu tính trẻ trung. Honda cho biết hầu hết toàn bộ đèn PCX sử dụng công nghệ LED. Sự mất cân đối trước-sau đỡ hơn bản cũ nhờ cặp đèn xi-nhan lồi hẳn ra như Vision. Mặt đồng hồ mới giàu tính công nghệ. PCX vẫn là sản phẩm để Honda khoe những kỹ thuật mới nhất trên dòng xe ga. Động cơ vẫn là loại phun xăng điện tử eSP 125 phân khối nhưng có thêm một số cải tiến, tỷ số nén 11:1, công suất 11,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm ở 5.000 vòng/phút. Động cơ tích hợp tính năng tự động ngắt khi dừng quá 3 giây. Bình xăng được nâng từ 5,9 lít lên 8 lít. Chân chống Ở phiên bản cao cấp trang bị định vị và chống trộm. Mức giá dành cho bản tiêu chuẩn là 52 triệu đồng, không đổi so với bản cũ. Bản cao cấp có giá 54,5 triệu đồng. Việt Nam sẽ là trung tâm sản xuất PCX để xuất khi các nước khác trên thế giới, và là mẫu xe toàn cầu thứ tư của hãng này, sau SH, SH Mode và Lead. Sản lượng xuất khẩu dự kiến khoảng 30.000 xe mỗi năm. Tỷ lệ nội địa hóa 95%.