Porsche trình làng 911 Targa mới Mẫu xe thể thao sử dụng mui có thể đóng mở, thể hiện hình ảnh kết hợp của một mẫu xe đua, mui trần và cổ điển.Hãng xe Đức chính thức giới thiệu phiên bản mới của Targa tại triển lãm Detroit (Mỹ) diễn ra từ 13-26/1. Về hình dáng tổng thể, xe mang nét đặc trưng của Porsche với những đường cong mềm mại. Phía trước, đèn pha to hình bầu dục, lưới tản nhiệt thấp ngắn, hai hốc hút gió chiếm phần lớn không gian cản trước. Porsche 911 Targa. Mui xe gồm hai phần, phần trước là mui mềm với cấu trúc cứng cáp để che cabin và phần sau bằng kính. Phần kính phía sau có nhiệm vụ tách ra tạo không gian chứa phần mui mềm phía trước khi mở mui. Porsche 911 Targa giới thiệu tại Detroit có 2 phiên bản là Targa 4 và Targa 4S. Cung cấp sức mạnh cho Porsche 911 Targa 4 là động cơ 3,4 lít 6 xi-lanh cho công suất 350 mã lực. Đi cùng với gói tùy chọn PDK và Chrono, xe tăng tốc từ 0-96 km/h sau 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa khoảng 280 km/h với hộp số tự động, 282 km/h với hộp số sàn. Trong khi đó Targa 4S sử dụng cỗ máy 3,8 lít công suất 400 mã lực, tăng tốc từ 0-96 km/h sau 4,2 giây. Hệ dẫn động 4 bánh. Mức giá Porsche 911 Targa 4 là 101.600 USD, trong khi đó Targa 4S là 116.200 USD, tham khảo tại Mỹ.