Suzuki Axelo - xế 'cỏ' cho người mới chơi côn tay Mẫu côn tay (ambraya rời) có vóc dáng nhỏ gọn, không quá 'bốc' giúp cho người mới lần đầu chơi xe côn tay dễ làm quen hơn.Mẫu xe côn tay 125 phân khối của Suzuki. Axelo 125 là mẫu xe côn tay thứ hai của các hãng xe Nhật Bản được lắp ráp tại Việt Nam, phá vỡ thế độc tôn của Yamaha Exciter nắm giữ nhiều năm liền. Tuy nhiên, trên thị trường, Axelo xếp dưới Exciter một bậc, và thực tế, chiếc xe phù hợp hơn cho người bắt đầu chơi xe côn tay với thế mạnh nhỏ gọn, dễ điều khiển. Ít người nghĩ là một chiếc xe côn tay, bởi Axelo thiết kế gọn, khá mềm mại. Cặp mâm đúc 5 chấu hình chữ V. Thắng đĩa trên cả hai bánh nhưng người mới đi phải chú ý chăm sóc bão dưỡng bởi một thời gian sau thường phát ra tiếng kêu "rẹt rẹt" khó chịu. Cách giải quyết là làm vệ sinh sạch sẽ. Suzuki Axelo dài 1.895 mm, rộng 715 mm và cao 1.075 mm. Bửng trước nhỏ gọn, liền khối với phần ốp thân xe được sơn giả carbon. Yên khá cứng và ít dốc về phía trước. Cụm đèn đuôi rộng, dễ quan sát từ phía sau. Ngoài ra, một tay nắm nhỏ phía sau yên giúp việc dẫn dắt, xoay trở dễ dàng hơn. Cụm để chân cho người ngồi sau không cố định trên khung xe giúp để chân không bị rung khi chạy nhanh. Mẫu xe sử dụng động cơ 125 phân khối đủ mạnh cho người mới chơi xe. Động cơ 4 thì 125 phân khối, trang bị hệ thống cân bằng trục đơn giúp xe vận hành ổn định và êm ái. Mặt dưới của lốc máy có thiết kế khung chống va đập khi xe chạy địa hình gồ ghề hay dắt xe lên bậc cao. Axelo có lẽ không dành cho người "máu lửa" tăng tốc nhanh ngay từ khi xuất phát. Dễ khởi động, động cơ hoạt động khá êm. Vào số 1, thả côn và vặn ga, dù được tiếp nhiên liệu theo kiểu "thốc ga" thì Axelo vẫn từ từ thẳng tiến. Chuyển qua số 2, xe vẫn cho người cầm lái, nếu đã từng chạy qua các dòng côn tay, cảm nhận được sức ì. Thực sự êm và "ngọt" khi qua số 3, 4, khi kim đồng hồ màu đỏ chỉ sang số 40. "Nước hậu" của Axelo khá tốt. Với cấu trúc máy ngang nên Axelo ít bị rung khi tiếp tục tăng tốc. Thử với thao tác "cắt số" trước khi dừng đèn đỏ, ở tốc độ dưới 40 km/h và trả từ số 3 về số 2, từ từ nhả tay côn, tiếng động cơ Axelo "gầm gừ" không lớn, tiếng hơi thoát ra từ ống xả êm, xe giảm tốc "ngọt" chứ không chồm tới phía trước, đặc biệt đuôi xe không bị quăng qua hai bên. Với thời gian chạy thử chủ yếu trong nội đô Sài Gòn, Axelo cho mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 55 km/lít. Bảng đồng hồ đơn giảngiúpngười điều khiển dễ quan sát. Bên dưới yên xe có một khoang chứa đồ nhỏ, đủ để một nón bảo hiểm dạng nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân nhỏ gọn. Giảm xóc Axelo khá cứng. Tuy nhiên khi nhanh sẽ thấy xe đầm hơn và tự tin vào những khúc cua rộng không hạn chế tầm nhìn với tốc độ trên 50km/h. Đồng hồ Axelo đơn điệu, nhưng lại dễ quan sát. Với đồng hồ báo số, từ con số được thể hiện ở vị trí dễ quan sát nhất, trong khi đồng hồ tốc độ trung tâm lấy nền trắng tương phản dưới chiếc kim màu đỏ. Cụm đèn báo đơn giản hơn với đèn báo chế độ đèn pha và xi-nhan. Không phải là chiến mã cho những tay chơi xe máu lửa, Suzuki Axelo khá "hiền lành", dễ dàng tiếp cận những người bắt đầu đi xe côn tay, với giá bán khoảng 26 triệu đồng.