Audi Q3 bản nâng cấp lộ diện Đối thủ của BMW X1 sẽ được Audi ra mắt tại Detroit Auto Show diễn ra vào tuần tới, trước khi bán ra tại thị trường này từ mùa thu năm nay.Tại Mỹ, Q5 mới là sản phẩm bán chạy nhất của Audi. Nhưng với nhu cầu tăng cao ở dòng crossover, Q3 sẽ giúp hãng xe Đức tăng doanh số cũng như cạnh tranh với các đối thủ như BMW X1 và Mercedes GLA-class. Đây cũng là sản phẩm khiến nhiều khách hàng phân vân khi đứng trước Lexus NX mới hay mẫu xe Mỹ Buick Encore. Khi bán ra tại Mỹ, Q3 sẽ chỉ có một phiên bản động cơ, loại 2 lít TFSI với công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 281 Nm. Cũng chỉ có một lựa chọn hộp số 6 cấp tự động, nhưng khách hàng có thể cân nhắc giữa hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. Những tùy chọn khác gồm hệ thống lựa chọn chế độ lái của Audi, cho phép tài xế tùy chỉnh các chế độ vận hành và phản ứng của bướm ga. Các trang bị tiêu chuẩn gồm trợ lực tay lái điện tử tùy thuộc vào tốc độ, hệ thống cân bằng điện tử với các thiết lập off-road và xuống dốc, bộ vành 18 inch (tùy chọn vành 19 inch), cửa sổ trời, đèn pha xenon, ghế trước điều chỉnh điện và có sưởi, ghế bọc da. Khoang chứa hành lý có dung tích 459 lít và tăng lên thành 1.365 lít nếu hàng ghế sau gập xuống. Ngoài ra là một danh sách dài tùy chọn như hệ thống định vị MMI với màn hình 7 inch, kết nối WiFi, gói trợ lực lái với trợ giúp đỗ xe và camera hỗ trợ lùi, cửa hậu điều khiển điện, hệ thống âm thanh Bose với 14 loa. Giá bán của Audi Q3 bản nâng cấp tại Mỹ dự kiến ở mức 30.000 USD.