Siêu xe SUV mạnh 2.000 mã lực của dân chơi Trung Đông Mẫu SUV cỡ lớn Nissan Patrol dành riêng cho thị trường Trung Đông dùng động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng dung tích 4,8 lít cùng hai bộ tăng áp.Hãng độ Trust tìm được chiếc Patrol ở Dubai - nơi các tay chơi Ả Rập chuộng dòng SUV 4x4 cỡ lớn này nhờ khả năng off-road vượt trội - tìm cách đưa về Nhật để nâng cấp trước khi mang trở lại Trung Đông. Sau khi hoàn thiện, siêu SUV từng được mang tới trưng bày tại triển lãm xế độ Tokyo Auto Salon hồi tháng 1 vừa qua. Ở khoang động cơ có tới hai bộ tăng áp. Patrol vẫn được Nissan sản xuất cho khách hàng Nhật và một số thị trường khác, nhưng đến 2014, hãng dừng bán thế hệ thứ 5 (1997-2013) của sản phẩm này tại quê nhà do doanh số bê bết, ngoại trừ ở Nam Phi, Trung Đông, Pakistan, Paraguay, Sri Lanka, Philippines và một số nơi khác tại châu Phi, nơi mẫu xe 4x4 cạnh tranh với Toyota Land Cruiser. Phần ngoại thất được thiết kế 3D với mục đích tạo ra ngoại hình to lớn, góc cạnh hơn bản gốc. Ở ba-đờ-sốc trước là hốc gió cỡ lớn. Chắn bùn cỡ khủng cho phép hãng độ lắp bộ vành Volk Racing kích thước tới 20 inch và lốp Open Country305/55R. Động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng nằm giữa khoang động cơ là thứ nguyên bản, nhưng có thể kết hợp với hai bộ tăng áp nằm bên cạnh. Trust còn tập trung vào sức nóng ở động cơ nên gắn tới hai ống xả nhằm hỗ trợ hai bộ tăng áp cùng các van cửa xả bên ngoài nhằm kiểm soát hiệu suất. Ngoài ra, nhiều thứ khác cũng được nâng cấp, tinh chỉnh giúp công suất xe đạt 2.000 mã lực. Chiếc SUV còn gây ấn tượng với những họa tiết đặc trưng như chữ Ảrập, lạc đà, chim ưng... Bước vào cabin của Patrol, dường như thời gian quay ngược về 13 năm trước khi mọi thứ được giữ nguyên từ bản gốc đời 2005. Patrol vẫn được sản xuất tại Nhật, nhưng ở vách cửa bên tài xế là miếng kim loại cho biết đây là sản phẩm của thị trường Trung Đông. Cần số sàn 5 cấp, mờ phía sau là cần chuyển đổi dải tỷ số thấp hoặc cao high/low ở mỗi cấp số. Cụm 5 đồng hồGReddy Sirius hiển thị các thông số kỹ thuật quan trọng như đồng hồ của bộ tăng áp... Hai ghế trước được thay bằng ghế kiểu xe đua hiệu Bride Streams Cruz của Nhật với ghế lái có tì tay. Khi được giới thiệu tại Tokyo Auto Salon 2018, chiếc SUV độ 2.000 mã lực là mẫu xe yêu thích nhất của một tay viết đến từ