Suzuki Raider loạn giá ngay khi lên kệ Hai ngày cuối tuần qua, Suzuki Raider 150 đã được đưa về đại lý và được bán hết veo với mức giá từ 52 triệu đồng đến 55 triệu đồng bao giấy.Mẫu xe côn tay Suzuki Raider 150 bắt đầu được bán ra trên thị trường. Hầu hết các đại lý Suzuki trên địa bàn TP HCM đều thông báo hết xe và khách hàng phải chờ đợt hàng tiếp theo sau khoảng 10 ngày nữa. Theo đại diện Suzuki, lô hàng đầu tiên tung ra thị trường với 1.000 chiếc, phân bổ cho các đại lý trên cả nước. Theo một đại diện cửa hàng Suzuki tại quận Tân Bình, lô hàng đầu tiên gần 20 xe được giao nhanh chóng ngay khi về đến cửa hàng, chủ yếu là khách hàng đặt trước với giá bán 46,9 triệu đồng theo quy định của hãng. Cũng theo nhân viên kinh doanh tại cửa hàng, khách hàng mua Raider 150 hầu hết có độ tuổi còn khá trẻ, nhiều người đặt xe ngay cả khi chưa biết giá bán của hãng công bố. Hầu hết các xe đầy đủ giấy tờ theo quy định và khách hàng có thể nộp thuế trước bạ và đăng ký bảng số ngay sau khi nhận xe. Tuy nhiên, có một số cửa hàng của Suzuki chưa nhận được xe, như một cửa hàng trên đường Trần Quốc Thảo quận 3. Khi được hỏi về mẫu xe Suzuki Raider 150 có treo biển quảng cáo phía trước, một nhân viên cửa hàng cho biết chưa nhận được xe, chưa có giá bán và khách hàng phải chờ đến khoảng ngày 23/1 cửa hàng mới có xe, khi đó quay lại mới biết giá bán cụ thể. Ngoài ra, một số cửa hàng trên đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân chào bán với mức giá khá cao. Theo chị Hoàng Thúy, một khách hàng đang tìm mua Suzuki Raider cho người thân cho biết, khi chị tới cửa hàng này, nhân viên cho biết hiên tại cửa hàng đã hết xe, và khách muốn mua cũng phải chờ đợi. Ngoài ra, giá bán được nhân viên này cho biết là 55 triệu đồng bao giấy tờ. Theo biểu thuế, với thuế trước bạ xe gắn máy 5% cùng với tiền phí cấp bảng số, giá bao giấy tờ không quá 52 triệu đồng. Mẫu underbone Raider R150 ở Việt Nam dài 1.945 mm, rộng 670mm và cao 940 mm, trang bị động cơ bốn thì dung tích 150 phân khối, 4 van và trục cam kép DOHC cho công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, côn tay.