Audi TT 2015 lộ nội thất Thế hệ mới của mẫu xe thể thao trang bị nội thất hiện đại như những buồng lái ảo cùng những công nghệ hàng đầu thế giới.Được miêu tả "đơn giản, thể thao và tập trung vào người lái", cabin của Audi TT phiên bản 2015 tạo nên một buồng lái ảo giác giống các sản phẩm tương lai hay xuất hiện trên phim ảnh khi hết hợp cụm công cụ điều khiển và thông tin giải trí chung nhau trên một màn hình. Nội thất Audi TT 2015. Audi TT 2015 sử dụng màn hình điện tử TFT có hai dạng hiển thị, cổ điển và giải trí. Nội thất xe còn được trang bị vô-lăng thể thao dạng flat-bottom (phẳng ở đáy), các chi tiết bọc nhôm sáng bóng nổi bật trên nền đen, các lỗ thông khí tròn tích hợp núm tùy chỉnh điều hòa. Một số trang bị khác trên nội thất Audi TT 2015 như bảng điều khiển thong theo chiều ngang, giao diện điều khiển trung tâm sửa đổi và ghế ngồi dạng S Sport với tựa đầu và hai bên thân ghế ôm dạng khí nén có thể điều chỉnh với kích thước cơ thể từng người. Theo tiến sĩ Ulrich Hackenberg, thành viên hội đồng quản trị Audi AG phụ trách phát triển công nghệ cho biết, chiếc Audi TT đầu tiên ra đời là biểu tượng thiết kế mới lạ so với bấy giờ, thế hệ thứ hai thể thao hơn, thông qua phiên bản TT RS Plus với động cơ TFSI 5 xi-lanh công suất 360 mã lực. Với thế hệ Audi TT mới này, người lái sẽ dễ dàng trải nghiệm những công nghệ tiên tiến bậc nhất trên các mẫu xe thể thao.