Những đồ dùng cho xe máy đường dài Di chuyển xe máy đường dài là một cực hình vì mỏi người, uể oải nếu không có những cách để tạo ra sự thoải mái.Để điều khiển xe máy an toàn cần sự tập trung cao độ, nhưng để có thể tập trung thì người lái cũng như người ngồi sau cần thoải mái. 1. Thêm nệm yên Cách đầu tiên dễ dàng nhất là lên đời loại yên xe mềm mại hơn nếu thường xuyên di chuyển đường dài. Nếu không thay yên, có thể sử dụng thêm tấm thảm lót yên cũng có tác dụng tương tự. 2. Hỗ trợ vặn ga Dụng cụ hỗ trợ vặn ga là một khung tròn nhỏ được gắn vào đầu tay ga, nơi cổ tay hay phải di chuyển lên xuống. Với dụng cụ này, cổ tay sẽ có tấm đỡ vì thế không bị mỏi khi phải liên tục thả hoặc xoắn ga. 3. Bình nước đeo Đây là loại bình nước chưa trong dụng cụ túi đựng như một ba lô đeo sau lưng, đồng thời có dây dẫn lên miệng để có thể hút nước khi khát. Dụng cụ này khá hữu dụng khi phải di chuyển nhiều giờ dưới trời nắng, khi đang đội mũ full-face vì cho phép uống nước mà không phải dừng xe. Các tay đua môtô thường có một gồ lưng ở bộ đồ bảo hộ, đây chính là nơi chứa nước dinh dưỡng cũng như các máy móc để đo phản ứng cơ thể. 4. Quần áo bó cơ Chạy xe máy đường dài nên mặc quần áo bó sát chuyên dụng. Có hai tác dụng của loại quần áo này. Thứ nhất, giảm không gian giữa quần áo và da tức sẽ giảm hơi ẩm, chống ra mồ hồi. Thứ hai, quần áo bó sẽ hỗ trợ cố định những bó cơ bắp không di chuyển khi xe đi qua nhiều loại địa hình khác nhau, từ đó không bị mỏi cơ. 5. Nút tai Sử dụng nút bịt tai chống ồn sẽ giúp người di chuyển đường dài tránh bớt tác động của gió cũng như những tiếng động cơ, còi tàu xe liên tục xuất hiện trên đường. Tuy nhiên cũng lưu ý khi sử dụng nút tai cần hết sức tập trung quan sát cả trước và sau.