Xe hơi phô diễn công nghệ di động thông minh ở CES 2014 Triển lãm công nghệ đầu tiên trong năm được các hãng lớn trong làng công nghiệp ôtô tận dụng để gây chú ý với những tính năng di động hàng đầu.Mỗi năm một lần, khi tới CES vào mỗi dịp đầu năm, phần lớn khách tham quan nghĩ tới các thiết bị di động nhỏ gọn cùng các đồ dùng điện tử khác. Nhưng năm nay, những sản phẩm thu hút nhất tại triển lãm hàng điện tử dân dụng hàng đầu thế giới có thể lại là xe hơi. Các hãng ôtô nắm bắt công nghệ máy tính di động và điện thoại thông minh, đồng thời tìm cách tích hợp công nghệ số vào những trải nghiệm lái của họ. i3 là một trong những sản phẩm được BMW mang tới để giới thiệu về công nghệ mới tại CES năm nay. Những tin tức nóng sốt nhất đến từ 9 hãng xe lớn tham gia triển lãm năm nay là kế hoạch biến các mẫu xe mới trở thành những chiếc điện thoại thông minh, hay theo cách khác, là những chiếc xe biết kết nối hay xa hơn là "hệ sinh thái ứng dụng di động trên xe". Theo Trong số đó, BMW phô diễn cách kiểm soát chiếc xe điện i3 với đồng hồ thông minh Galaxy Gear của Samsung bằng cách sử dụng công nghệ không dây Bluetooth. Trong khi đó, những người đứng đầu General Motors cho biết hãng xe Mỹ sẽ tung ra các ứng dụng về thời tiết và âm nhạc được hiển thị trên một màn hình trên bảng điều khiển, bên cạnh một ứng dụng khác kiểm tra "sức khỏe" của chiếc xe. GM cũng tiết lộ về kế hoạch kết nối mạng 4G trên xe. Audi để chiếc A7 tự lái ra sân khấu. Ảnh: Một hãng xe Mỹ khác là Ford lại đề cập tới hệ thống thông minh phối hợp với điện thoại thông minh cho phép tài xế nghe nhạc và vẫn giữ liên lạc khi đang lái xe. Các hãng khác lại tính đến chuyện đưa hệ điều hành Android lên xe hơi, hay chiến lược iOS tích hợp trên ôtô. Các liên minh như Google, GM, Honda, Audi, Hyundai và hãng sản xuất chip Nvidia sẽ giúp các hãng xe dễ dàng hơn trong việc đưa những công nghệ hàng đầu đến với các tài xế. Open Automotive Alliance, tập đoàn gồm những hãng xe và hãng công nghệ lớn sẽ cộng tác với Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) nhằm đảm bảo hệ thống đạt tiêu chuẩn an toàn để sử dụng trên xe. Cũng tại CES, cả Audi và Lexus đều thông báo về những nỗ lực trong tương lai nhằm phát triển các mẫu xe tự lái. Và trong khi các sản phẩm vẫn chưa được sản xuất, Audi giới thiệu trước bằng một mẫu xe thử nghiệm ngay tại CES.