Xe địa hình hỗn hợp 72.000 USD dựng từ Harley-Davidson Mẫu SC3 Adventure tự chế tạo giúp Jim Carducci thỏa mãn niềm đam mê dòng dual-sport và động cơ Harley-Davidson.Đã có không ít tay độ xe biến một chiếc Harley-Davidson Sportster có phong cách dual-sport. Nhưng với Jim Carducci, kỹ sư người Mỹ, rất ít trong số đó là địa hình hỗn hợp thực sự, và quan trọng là không có chiếc nào lọt "mắt xanh" của anh. Chiếc dual-sport dựng từ Harley-Davidson Sportster. Để lấy điểm chuẩn, Jim lái qua các mẫu BMW GS, KTM 950 và những chiếc dual-sport cỡ lớn khác. Sau gần 10 năm nung nấu và bàn bạc, anh bắt tay vào phát triển SC3 nguyên mẫu. Động cơ Sportster là chìa khóa. Jim tìm mua một chiếc Sportster 2003 phiên bản kỷ niệm 100 năm với động cơ nhẹ hơn các mẫu về sau này, sau đó dựng thiết kế bằng phần mềm AutoCAD 2D. Rồi Jim làm mô hình đúng theo kích thước thật bằng bọt styrofoam với bình xăng bằng nhôm dung tích 22,7 lít. Những chi tiết được Jim tự chế như gắp bằng nhôm, chạng ba được thiết kế để tích hợp giảm xóc tay lái. Tiếp đến là hệ thống GPS, các bàn đạp, bộ khung phụ phía sau và chỗ để hành lý, thanh chống va, kính chắn gió và tấm bảo vệ gầm xe. Cuối cùng là chiếc chân chống. Riêng yên xe do hãng Corbin chế tạo. Động cơ Sportster được nâng cấp với bộ kit NRHS 1250 và trục cam Andrews N4. Những chi tiết còn lại là hàng hiệu như phuộc và giảm xóc sau Ohlins, bộ vành 18 và 21 inch Buchanan, ống xả Supertrapp... Sau khi SC3 hoàn thành, đại lý Harley-Davidson ở San Jose (Mỹ) tới gặp Jim và đặt hàng anh chế xe cho khách. Hiện một chiếc Carducci SC3 Adventure được báo giá 72.000 USD và có thể được dựng từ một chiếc Harley-Davidson Sportster 883 hoặc 1200 đời 1993 đến 2003.