Nakedbike Yamaha FZ-07 sắp ra mắt Chiếc nakedbike mới tinh FZ-07 mang dáng dấp của các đàn anh FZ1 và FZ-09 với động cơ xi-lanh đôi 689 phân khối.Một độc giả may mắn của Yamaha FZ-07 có tên là MT-07 tại châu Âu, cách gọi giống đàn anh MT-09. Mẫu xe này vừa rời khỏi nhà máy ở Nhật Bản vào dịp giáng sinh 2013. FZ-07 mang nhiều đường nét kết hợp của cả hai đàn anh là FZ1 và FZ-09. Yamaha FZ-07. Chiếc nakedbike mới hầm hố với lốc máy để hở, ống xả ngắn đặt thấp, gắp đôi phía sau, đèn pha bo tròn, yên xe hai phần vểnh cao phía đuôi giống các mẫu sportbike. FZ-07 tròn trịa, phát triển theo chiều ngang so với FZ-09, đồng thời hiện đại hơn đàn anh đã có tuổi FZ1. FZ-07 trang bị động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng dung tích 689 phân khối với trục khuỷu nghiêng 270 độ theo công nghệ crossplane của Yamaha. Hãng xe Nhật cho biết công suất của FZ-07 là 73,8 mã lực và mô-men xoắn 68 Nm. Yamaha FZ-07 từng được mang tới triển lãm EICMA (Milan, Italy) hồi tháng 11/2013 bên cạnh đàn anh FZ-09, nhưng thời điểm ra mắt thế giới chính thức vào 8/2 tới. Thời gian xuất hiện trên thị trường chưa được tiết lộ.