Bà cụ chắp tay trước đầu ôtô xin đừng đâm Chưa hề bị va chạm, nhưng thấy chiếc xe đang lao tới, bà cụ ngã khuỵu xuống đường, hoảng sợ giơ hai tay lên như vái lạy.Tai nạn liên hoàn vì tránh bà cụ qua đường Xe chạy trước ôtô gắn camera hành trình cuống cuồng phanh vội nhưng vẫn dâm dúi dụi vào xe trước. Có ít nhất 3 xe bị móp đầu hoặc đuôi khi phanh gấp trước phần đường cho người đi bộ. Cụ bà ngã dưới bánh xe bồn Cắt ngang dòng xe dừng đèn đỏ, cụ bà bị chiếc xe bồn hích phải khi đèn tín hiệu chuyển xanh. Cảnh tượng khá hãi hùng khi bánh xe lăn sượt qua vị khách bộ hành lớn tuổi đang ngã dưới đường. Mất phương hướng giữa đường Xuất hiện bất thình lình giữa đường và bị ôtô hích nhẹ, bà cụ hoảng sợ, luống cuống định chạy ngược hướng đang đi rồi lập bập trở lại tìm cách sang đường. Cãi nhau với tài xế, bà cụ đạp ba-đờ-sốc xe Đẩy chiếc xe nôi đi giữa đường rồi bỗng nhiên lùi lại, đụng vào đầu ôtô chạy tới đang chờ có đường đi, bà cụ lên tiếng đôi co. Trận cãi vã lên đỉnh điểm khi người đi bộ tức mình thẳng chân đạp vào đầu xe.