Triumph Bonneville T100 2014 - thư giãn trên phố Việt Trái ngược với khó khăn khi vận hành của nhiều mẫu phân khối lớn, Triumph Bonneville T100 động cơ 865 phân khối nhưng chạy êm như một chiếc scooter.Bắt gặp một chiếc Triumph Bonneville T100 xuống phố, người ta ngắm nhìn, trầm trồ vẻ đẹp cổ điển xen lẫn hiện đại. Trong những ánh mắt ấy, có sự ngưỡng mộ và thiện cảm, không như một số gã "thanh niên" lái sportbike gầm rú ầm ĩ, cũng không khiến người ta phải giật mình vì tiếng động cơ như phản lực của Harley-Davidson. Triumph Bonneville T100 sinh ra, dành cho những người lịch thiệp. Không phải cực đoan khi nói, chỉ cầm lái cruiser người ta mới thể hiện được sự trầm tĩnh cần có của một người đàn ông. Sinh ra từ những năm 60 từ thế kỷ trước, đến nay những chiếc cruiser của Triumph vẫn không thay đổi quá nhiều ở hình dáng, bởi thiết kế này là kết tinh của sự chín chắn, mà chín chắn hẳn có cần thay đổi? Triumph Bonneville T100. Đến đây những tay lái sportbike, nakedbike hẳn nhiên không mấy thoải mái vì hình như đang bị động chạm. "Chẳng lẽ chúng tôi không nam tính, không chín chắn". Không!, cái đó tùy thuộc bản thân mỗi người. Nhưng chỉ có những chiếc cruiser như Triumph Bonneville T100 (Bonnie) mới có sự nhẹ nhàng, thư thái trong cách vận hành và di chuyển. Cầm lái Yamaha R1, Ducati 1199 Panigale và chạy thong dong 40 km/h trong phố đông người, đừng phí hoài xe như thế. Bonnie ra đời lần đầu năm 2002, để thay thế cho chiếc Bonneville 790 xuất hiện từ năm 2000 tại Munich (Đức). Thời gian đầu xe vẫn sử dụng động cơ 790 phân khối, đến năm 2007 chính thức thay thế bằng loại 865 phân khối xi-lanh đôi. Xe được thiết kế bởi John Mockett và David Stride, những nhà thiết kế kỳ cựu. Đèn pha to tròn chính giữa, đồng hồ đôi vận tốc và vòng tua máy, yên xe liền, bình xăng to với ốp bình xăng cao su là các thiết kế đặc trưng mà Triumph Bonnie khoác lên mình. Yên thấp, tay lái cao cùng chiều dài cơ sở dài tạo cho xe hình dáng vững vàng nam tính. Xe dài 2.115 mm, rộng 790 mm và cao 1.130 mm, bình xăng dung tích 16 lít, tổng trọng lượng 225 kg. Một chiếc mũ 3/4 hở mặt, một đôi găng tay da, quần jeans, giày cao đế để phù hợp với Triumph, "ton sur ton" xuống phố. Một hôm nào đó chẳng may vội vã mà đội chiếc mũ bảo hiểm nửa đầu như chiếc mũ phớt, chắn hẳn người lái sẽ lấn cấn cả đoạn đường vì tự ti, mình chưa thực sự hợp với vẻ đứng đắn của Bonnie. Động cơ 865 phân khối chín chắn. Có một điều hơi lo ngại ở Triumph Bonneville T100 là nếu chẳng may mải mê ngắm một bóng hồng nào đó trên đường thì côn, ga, số dường như không còn tồn tại. Ở ngay số 1, xe chạy êm, tốc độ 40-50 km/h đạt được bằng cách mớm ga và thả côn nhẹ nhàng. Lúc này, Bonnie không khác gì một chiếc scooter dễ dãi, vì thế đừng quên đang điều khiển một mẫu môtô. Sức mạnh âm ỉ đó xuất phát từ cỗ máy P-Twin 865 phân khối, hai xi-lanh song song, làm mát bằng không khí, sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Hộp số 5 cấp. Công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Triumph Bonneville T100 giống như người đàn ông thành đạt ở tuổi trung niên, đã trải qua đủ thăng trầm cuộc sống, họ nhẹ nhàng, tinh tế nhưng đầy sức mạnh, khi cần bung là không lưỡng lự. Đang rong ruổi trên đường quốc lộ, gặp đoạn đường vắng và bất ngờ gẩy số tăng tốc, Bonnie phản ứng nhanh nhẹn đến ngạc nhiên. "Này mấy chú trẻ, đừng khinh anh!". Dù cho mấy gã thanh niên cơ bắp sức khỏe lực lưỡng nakedbike chạy qua muốn thử sức thì Bonnie cũng sẵn sàng. Nhưng chỉ cần đủ để cho đối thủ biết tầm vóc, gã trung niên sẽ về trạng thái êm ái khi đã ổn định. Nhẹ nhàng nhưng sẵn sàng nghênh chiến. Dù "có tuổi" nhưng công nghệ hiện đại nào Bonneville T100 cũng bắt kịp. Hệ thống giảm xóc trước Kayaba (KYB) đường kính 41 mm, giảm xóc sau hai bên. Xe sử dụng phanh đĩa Nissin cho cả hai bánh, đĩa trước đường kính 310 mm và đĩa sau là 255 mm. Phun xăng điện tử tiết kiệm nhiên liệu. Đó, gã trung niên Triumph Bonneville T100 ra đường chắc chắn không còn sung sức để lao vào những cuộc đua bốc đồng ngắn ngủi như mấy bạn thanh niên, cũng không đơn điệu "một màu" như những gã scooter, mà tổng hợp tất cả, có đủ các cung bậc cảm xúc.