The Diavolo - quỷ dữ từ Kawasaki ZZR 600 Hãng độ Tây Ban Nha Derbidson để lại dấu ấn lớn trong năm 2012 với vị trí đầu tiên trong hạng mục Freestyle và giải chung cuộc Best in Show tại Llunatica Rally.Là sự kiện dành cho các tay đua và giới độ xe, Llunatica Rally giống như màn diễu hành đẳng cấp kết hợp với dạ tiệc ấn tượng dành cho người hâm mộ dòng xe hai bánh tại Tây Ban Nha. Là nhà vô địch của năm 2012, hãng Derbidson gây ấn tượng với The Diavolo, mẫu độ dựng từ một chiếc Kawasaki ZZR 600. Động cơ được giữ nguyên, còn lại phần lớn đều được làm thủ công với gắp đơn trước và sau. Trang