Người cha đau khổ chứng kiến con trai gặp nạn Vẫn đi vào đường chính khi có xe chạy tốc độ cao đang lao tới, người cha bất lực và đau đớn khi biết chắc chắn điều gì sẽ xảy ra với đứa con trai đi cùng trên xe.Video là lời cảnh báo về an toàn giao thông do Bộ giao thông vận tải New Zealand thực hiện trước số vụ tai nạn và tử vong do chạy quá tốc độ chiếm tỷ lệ lớn trong tổng số tai nạn xảy ra tại quốc gia này trong 2013. Những hình ảnh thương tâm có mục đích kêu gọi các tài xế nên suy nghĩ kỹ mỗi khi nhấn chân ga. Tay lái môtô hoảng hồn khi chạy vào đường ngập Đến khi nước bắn tung tóe che hết tầm nhìn, tay lái này mới giật mình nhận ra mình vừa lao vào đoạn đường ngập nước. Vì thế, chạy trên đường cao tốc, sự thú vị có thể đột ngột biến thành thảm họa trong phút chốc. Cảnh máy bay lao xuống biển ghi hình từ cabin Ferdinand Puentes, 39 tuổi, có mặt trên chiếc Cessna Grand Caravan 2002 khi phi cơ này đâm xuống mặt nước gần bờ biển Hawaii hồi tháng 11/2013. Anh giữ chiếc camera ghi hình liên tục và lưu lại vụ tai nạn khiến một phụ nữ tử vong trong tai nạn hàng không hy hữu. Dù sao, đây vẫn là phương thức di chuyển an toàn nhất thế giới ngày nay, khi cứ 1,2 triệu chuyến bay mới có một vụ tai nạn, và cứ 11 triệu người mới có một trường hợp tử vong, so với tỷ lệ 1/5.000 đối với khi đi ôtô. Toyota Tundra "ngoáy mông" dữ dội trên đường xóc Chiếc bán tải lắc đuôi chẳng khác một vũ công chuyên nghiệp khi chạy trên phần đường đầy gờ nổi. Ôtô phi như điên xuống hồ nước Chiếc sedan lao thẳng xuống mặt hồ và chìm nghỉm ngay sau khi tài xế nhanh chóng chui ra ngoài. Trước đó là những màn phá xe điên cuồng giữa cánh đồng ngô.