Những con đường đạt kỷ lục thế giới Hàng triệu dặm đường đan xen nhau trên khắp trái đất gồm từ con đường băng giá với nhiệt độ có thể xuống -67,7 độ C hay con phố hẹp nhất với bề rộng có chỗ chỉ 31 cm.Đường lạnh nhất thế giới - Kolyma, Nga Ảnh: Đường M56 ở Kolyma (Nga) chạy qua một trong những nơi lạnh giá nhất trên trái đất. Con đường dài 2.000 km xuất phát từ Nizhny Bestyakh ở phía tây xuống đến Magadan ở phía đông. Chặng giữa Khandyga và Magadan thường được mệnh danh là "Con đường xương cốt" bởi xương của những người tù từ nơi lao động khổ sai tử nạn trong lúc làm đường được chôn ngay bên lề đường. Thị trấn Oymyakon nằm trên con đường này có nhiệt độ trung hình vào tháng 1 là -46 độ C và có thể xuống mức thấp nhất là -67,7 độ C. Đường sử dụng năng lượng mặt trời đầu tiên - A18 Catania–Syracuse, Italy Ảnh: Đoạn đường nối giữa hai thành phố Catania và Syracuse (Italy) là đường quốc lộ đầu tiên trên thế giới hoàn toàn sử dụng năng lượng mặt trời, từ tháng 1/2011. Con đường dài 30 km và có chi phí 81 triệu USD để xây dựng. Các tấm pin năng lượng mặt trời đặt trên chiều dài 2,8 km và có tổng chiều rộng 100 m. Lượng điện năng hấp thu đủ cung cấp cho mọi hệ thống của đường quốc lộ này gồm từ hệ thống ánh sáng và quạt thông gió trong đường hầm cũng như các bốt điện thoại khẩn cấp đặt dọc đường. Đường cao nhất thế giới - Khardungla Ảnh: Đường cao nhất thế giới là đường đèo Khardungla ở Kashmir nằm ở độ cao 5.602 m. Các loại xe có gắn động cơ mới chỉ hoạt động trên con đường ngày từ năm 1988. Vòng xuyến lớn nhất - Persiaran Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah, Malaysia Ảnh: Với đường kính khoảng 3,4 km, vòng xuyến này nằm ở Putrajaya, Malaysia với tên gọi siêu dài, tương xứng với tầm cỡ của bùng binh với 15 lối vào/ra, 3 trong số đó nằm phía trong đường vòng. Đường nối dài nhất - quốc lộ 1, Australia Ảnh: Quốc lộ 1 ở Australia là cả một hệ thống đường kết nối với tổng chiều dài 14.520 km, dài hơn tới 3.541 km so với đối thủ là quốc lộ Trans-Siberia. Hơn 1 triệu người chạy xe trên quốc lộ 1 mỗi ngày bởi hệ thống này chạy qua tất cả các bang. Đường đóng băng dài nhất - từ Tibbitt đến Contwoyto Winter, Canada Ảnh: Chặng từ Tibbitt tới Contwoyto Winter hoàn toàn được xây dựng từ băng đá và sử dụng lần đầu tiên năm 1982, phục vụ việc vận chuyển giữa các khu mỏ ở hai vùng lãnh thổ tự trị của Canada là Northwest Territories và Nunavut. Mở cửa từ tháng 1 đến tháng 3 mỗi năm, đường băng này được bảo dưỡng hàng năm. Chiều dài 568 km với 496 km chạy qua các mặt hồ đóng băng. Đường một chiều dài nhất – cao tốc M2, Adelaide, South Australia Ảnh: Đường cao tốc M2 chỉ cho phép xe chạy trên một chiều với tổng chiều dài 21 km. Chiều chạy về phía thành phố Adelaide vào buổi sáng, chuyển về hướng nam vào buổi chiều. Đường hầm dài nhất - từ Aurland đến Lærdal, Na Uy Ảnh: Con đường được khuyến cáo với những người mắc hội chứng sợ không gian kín với chiều dài 24,5 km. Đường hầm được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2000 với tổng chi phí xây dựng 113,1 triệu USD. Đường thấp nhất thế giới - Dead Sea, Israel Ảnh: Nằm ở độ cao 393 m dưới mực nước biển, con đường chạy ven Biển Chết ở Israel xứng đáng danh hiệu này. Con đường nguy hiểm nhất - North Yungas, Bolivia Ảnh: Đường North Yungas chạy dài 69,2 km từ La Paz tới Coroico và có tới 300 trường hợp tử vong mỗi năm trong số những hành khách đi qua đây. Cơ bản mặt đường đất đá chỉ đủ một làn xe chạy, nhưng xe cộ chạy từ hai phía. Với độ cao tới hơn 3.000 m nhưng không hề có lan can bảo vệ, nơi đây thực sự là con đường tử thần đặc biệt vào mùa mưa. Vòng xuyến phức tạp nhất – Swindon, Anh Ảnh: Được mệnh danh là "Vòng xuyến thần kỳ", đường vòng ở Swindon có vẻ thân thuộc với người dân địa phương. Nhưng với khách phương xa, hệ thống gồm 5 vòng xuyến nhỏ bao quanh một đảo nằm giữa dường như khiến họ bế tắc trong việc tìm đường thoát. Lựa chọn duy nhất là cứ lao vào rồi hy vọng đến điều tốt nhất. Con phố ngắn nhất - Ebenezer Place, Wick, Scotland Ảnh: Chiều dài đúng 2,06 m và cơ bản vừa đúng phần mặt tiền của khách sạn Mackays. Con phố siêu ngắn có nguồn gốc từ năm 1883 khi người chủ khách sạn được hướng dẫn sơn một tên phố lên bề mặt nhỏ nhất của khách sạn. Tên gọi này chính thức được coi là tên phố từ năm 1887. Con đường thẳng nhất – cao tốc Eyre, Australia Ảnh: Cao tốc Eyre dài 1.699 km chủ yếu dành cho các phương tiện cỡ lớn và tài xế thường được cảnh báo phải dự trữ đủ nhiên liệu cho một chặng đường dài không có trạm xăng dầu.