Kia Sportage 2014 giá không đổi tại châu Âu Chiếc SUV được nâng cấp thiết kế ngoại thất, nội thất đồng thởi bổ sung một số loại động cơ mới.Phiên bản 2014 nâng cấp bao gồm cải tiến đường nét cùng với nhiều chi tiết mới của bộ kit với giá không đổi. Đầu tiên với ngoại thất, điểm thay đổi lớn nhất là lưới tản nhiệt kiểu mũi hổ nay được gắn thêm đường viền bằng crôm, tạo hình các chi tiết khác ở phần mặt xe hướng thẳng vào trung tâm. Ở phía sau, hệ thống đèn cải tiến tăng độ sáng, với các phiên bản cao cấp nhất của Sportage, xe được tích hợp cụm đèn LED. Ngoài ra, xe có thêm bộ la-zăng mới 16, 17 hoặc 18 inch tùy chọn.  Ở ca-bin, vật liệu mềm được sử dụng ở táp-lô cũng như bảng điều khiển tăng cảm giác cho người lái. Ghế lái loại mới 6 hướng có thể điều chỉnh tiêu chuẩn, vô-lăng sưởi ấm sử dụng trên các phiên bản cao cấp. Màn hình TFT LCD 4,2 inch, ngoài ra còn có loại 4,3 inch hiển thị thêm camera lùi. Hệ thống âm thanh 7 loa là yếu tố tùy chọn, trong khi đó bộ điều khiển áp suất lốp được lắp đặt tiêu chuẩn. Những công nghệ khác lần đầu tiên sử dụng trên Sportage như hệ thống lái Flex System có thể biến đổi sức nặng vô-lăng hỗ trợ người lái dễ dàng đỗ xe cũng như tăng cường cân bằng ở tốc độ cao. Những tùy chọn động cơ cũ vẫn sử dụng, thêm vào hai loại mới nâng tổng số động cơ lên 16. Hai động cơ mới gồm dẫn động bốn bánh 2 lít CRDi và dẫn động một cầu 1,7 lít CRDi. Kia Sportage 2014 có giá từ 28.800 USD tới 48.600 USD tại Mỹ.