Đâm bất tỉnh người đi bộ, tay lái môtô từ từ biến mất Người đi môtô loạng choạng đứng dậy và dường như bị sốc sau va chạm. Xem qua người nằm bất tỉnh giữa đường và cầu cứu hai chiếc ôtô, tay lái này đi về phía trước và biến mất khỏi khung hình.Camera hành trình trên chiếc ôtô đỗ ven đường ghi nhận tiếng va chạm khủng khiếp, ngay sau đó là hai người và một xe máy văng về phía trước. Chiếc xe không người lái cứ thế lao đi để lại hai người nằm trên đường. Người bất tỉnh được cho là một công nhân làm đường đang đi bộ qua đường thì gặp nạn. Góc quay của camera không thể biết ai đúng ai sai. Ngã từ xe scooter, cô gái gần bất tỉnh Chiếc scooter chở hai người vượt phải ôtô. Ở tốc độ khá cao, xe sụm xuống một ổ ga ngay trước khi vào đường hầm đang thi công, loạng choạng, trượt ngang rồi đổ nhào hất người ngồi trên xe xuống đường. Lái xe nhanh chóng đứng dậy nhưng cô gái ngồi sau dường như không còn biết gì. Lao như thiêu thân vào ngã tư Cây bốc cháy vì lửa từ ống xả Lamborghini Aventador Đám cháy ở bụi cây dường như được châm mồi từ màn trình diễn nẹt pô của siêu xe 700 mã lực trong một cuộc tụ hội Lamborghini ở Dubai. Cụ ông chạy ngược chiều 13 km trên đường cao tốc Một cụ ông 80 tuổi, được cho là mắc chứng suy giảm trí nhớ, bị lạc đường và lao ngược chiều vào đường cao tốc Thruway (New York, Mỹ).