Có còn chuyện 'xe to đền xe bé'? Vậy là sau tết Tây nghị định 171/2013/NĐ-CP có hiệu lực, vì thế, gần tết Ta, em mong các bác cố giữ cái xe mà đi trước tình trạng "xe to đền xe bé", "già mồm là thắng" và "xe cùi ép xe sang".Nhiều bác trong ngành luật bàn ra bàn vào những điểm cao siêu. Tôi không trong ngành nên chỉ đọc xem điều gì sẽ làm mình mất tiền hay bị giam bằng, giam xe để mà tránh. Xem ra có khá nhiều khoản bị giam bằng, nhưng "có sức chơi thì có sức chịu!", đã có lỗi thì bị giam bằng, giam xe là đúng, không oan thì đừng có mà kêu. Nhưng em vẫn thắc mắc ở một điểm, đấy là oan mà không kêu được. Đấy là không thấy luật hướng dẫn chi tiết về xử lý sau khi tai nạn xảy ra nên dẫn đến tình trạng "xe to đền xe bé", "già mồm là thắng", hoặc "xe cùi ép xe sang" dài dài. Khi một xe đi đúng luật, một xe vượt đèn đỏ hoặc vượt ẩu, tạt đầu ... tông vào, không gây tai nạn về người (hoặc có nhưng nhẹ). Thường là xe máy ăn vạ hoặc xe "cùi" có lỗi nhưng cương quyết không đền, thậm chí còn đòi đền ngược. Công an đến (nếu thấy xe to tiền không có lỗi) thông thường cũng sẽ ưu tiên việc tự giải quyết, chừng nào 2 bên không thoả thuận được mới lập biên bản. Oái ăm thay, dù không sai nhưng mà bị "lập biên bản vì tai nạn" sẽ bị giam xe ít nhất là một tuần đến 10 ngày. Cứ tính trung bình một ôtô không sử dụng một ngày xem như "tổn thất" rẻ mạt lắm cũng 500.000 VND. Làm tính nhẩm xong thì chả ai dại gì cãi nhau với xe máy, xe cùi, thậm chí chấp nhận "đền" (một cách vô lý!) vài trăm đi sửa xe còn mình ngậm cục tức bỏ ra vài triệu sửa xe còn tiết kiệm hơn, mà khỏi lôi thôi rách việc. Mời lên mời xuống, mỗi lần mất một buổi. Đây chính là "điểm mạnh" để xe máy, taxi, xe "trăm năm"... thoải mái tung hoành, vượt phải, tạt đầu, liều mình như chẳng có! Sao các nhà làm luật không cho công an một quyền, và người lái xe đúng luật có quyền đòi hỏi công an thực hiện điều khoản ấy, đó là: "Nếu xét thấy có thể khẳng định được bên nào lỗi, bên nào đúng tại hiện trường thì có thể chụp hình hiện trường lại làm bằng chứng kèm theo biên bản và cho phép xe không vi phạm luật giao thông được tiếp tục lưu hành, chỉ giam xe có vi phạm luật" nhỉ? Có như vậy kẻ sai mới phải đi năn nỉ người đúng ký đơn bãi nại để lấy xe, họ mới thấm thía và sợ luật, chứ giờ đúng sai bị cào bằng như nhau! Được như thế thì có giam xe vi phạm bãi của công an cũng đỡ quá tải một nửa, và quan trọng hơn là trong bãi chỉ giam toàn xe có lỗi mới xứng đáng. Nhưng mà nghị định mới vừa ban ra thì chắc còn lâu lắm mới có cơ hội điều chỉnh. Vì thế mong mọi người hết sức bình tĩnh, giữ xe mà đi chơi Tết, đừng cố cãi cho thắng làm gì, không khéo vợ con du xuân bằng guốc đấy! Chúc các bác một năm mới hạnh phúc, an toàn, đi đến nơi về đến chốn!