Bentley đưa GT V8 S tới Mỹ Trước sự thành công tại châu Âu, hãng xe Anh tiếp tục đưa GT V8 đến Mỹ và sẽ ra mắt tại triển lãm Detroit.Vào tháng 9/2013 tại triển lãm Frankfurt (Đức), Bentley trình làng Continental GT V8 S dành cho thị trường châu Âu. Bentley GT V8 S ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2013, phiên bản dành cho châu Âu. Cũng giống phiên bản dành cho châu Âu, động cơ của GT V8 S có dung tích 4 lít cùng hệ thống tăng áp kép cho công suất 521 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 680 Nm ở ngay tại 1.700 vòng/phút. Sức mạnh của động cơ truyền tới 4 bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF. Nhờ công suất lớn hơn 20 mã lực so với Continental GT, GT V8 S tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 309 km/h. Wolfgang Schreiber, giám đốc điều hành của Bentley cho biết: "GT V8 S là chiếc xe dành cho những ai yêu thích V8, nhưng lại muốn có công suất lớn hơn. Nhờ có hệ thống treo mới và thấp hơn nên V8 S có tốc độ nhanh cùng tiếng động cơ đặc biệt hơn". Triển lãm Detroit 2014 sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 26/1 tại Mỹ.