Cứ một giây có 2,6 chiếc ôtô được bán ra Lần đầu tiên trong lịch sử doanh số ôtô toàn cầu vượt con số 80 triệu xe, trong đó hai thị trường lớn nhất là Mỹ và Trung Quốc.Hãng tư vấn IHS Automotive vừa đưa ra con số chính thức về lượng xe bán ra toàn cầu trong năm 2013, đạt 82,84 triệu chiếc, tăng 4,2% so với năm 2012. Với lượng bán này, có nghĩa cứ một giây trên toàn cầu có 2,6 chiếc xe hơi được bán ra.  Hai thị trường lớn nhất tiếp tục là Mỹ và Trung Quốc. Nếu Trung Quốc đạt 21 triệu xe bán ra vào 2013 thì con số này ở Mỹ là 15,6 triệu. Hãng tư vấn này cũng đưa ra dự đoán, doanh số của 2014 sẽ đạt khoảng 85 triệu chiếc và nhanh chóng chạm mức 100 triệu vào 2018. Trong 4 năm tới, Trung Quốc có thể chiếm 30% lượng xe bán ra toàn cầu, đồng thời các thị trường hứa hẹn trở thành làn gió mới trong tương lai gần là Ấn Độ, Nga và Brazil. Về phía các hãng xe, IHS cũng tính toán lượng xe của mỗi hãng, trong đó hai vị trí nhất nhì là sự cạnh tranh của Toyota và General Motors (GM), đứng thứ ba là tập đoàn xe hơi khổng lồ Đức Volkswagen. Mỗi hãng trong "tam khôi" đều bán hơn 9 triệu xe trong 2013, cũng có nghĩa tổng ba hãng này chiếm một phần ba doanh số ôtô toàn cầu.