Yamaha SR500 - chiếc bobber lập dị Mẫu cruiser cổ điển được mang hình dáng mới như các mẫu Softail của Harley-Davidson với những hình dáng lập dị.Bộ khung nguyên bản của SR500 được thay đổi, hạ thấp, kéo dài và bớt khung phụ để phù hợp với hình dáng bobber. Các chi tiết trên xe được tạo hình độc đáo, lạ lẫm không giống ai. Yamaha SR500 tiêu chuẩn đời 2003. Cụm tay lái phía trước bo tròn hạ thấp như thường thấy trên những mẫu xe đạp. Ống xả tạo hình như tên lửa đạn đạo, đôi lốp lớn bánh gai như những mẫu off-road. Xe còn sử dụng giảm xóc dạng monoshock ở phía sau thay cho loại giảm xóc đôi cổ điển. Cỗ máy vẫn là loại 4 thì xi-lanh đơn 499 phân khối, làm mát bằng gió công suất 31,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 36,3 Nm. Hộp số 5 cấp. Tốc độ tối đa khoảng 146 km/h. SR500 độ.