Sắp có siêu môtô mới đến từ Anh Thương hiệu xe hơi Lotus được cho là đang trong quá trình hoàn thiện mẫu superbike có công suất khoảng 170 mã lực.Với tên gọi có thể là C-01, siêu môtô của Lotus sẽ sử dụng động cơ V-Twin với công suất tiêu chuẩn 170 mã lực nhưng hoàn toàn có thể tinh chỉnh để đạt sức mạnh tối đa gần 200 mã lực. Theo tờ Thông tin chi tiết về mẫu xe mới vẫn còn nằm trong vòng bí mật và dự kiến được hãng xe Anh công bố rộng rãi vào cuối tháng 2. Chịu trách nhiệm về C-01 được cho là nhà thiết kế danh tiếng Daniel Simon, một chuyên gia thiết kế kỳ cựu từng làm việc tại nhiều hãng xe lớn như Volkswagen, Bugatti và Lamborghini. Ông cũng chính là tác giả nhiều mẫu xe ấn tượng trong các bộ phim Hollywood như