Indonesia lo lắng vì Việt Nam làm khó xe nhập khẩu Nếu không thể xuất khẩu xe sang Việt Nam, Indonesia có thể mất hàng trăm triệu USD mỗi năm.Các nhà sản xuất ôtô tại Indonesia đang đối mặt với tương lai ảm đạm trong hoạt động xuất khẩu ôtô sang Việt Nam, Muốn xuất khẩu xe vào Việt Nam, hãng xe tại Indonesia phải trình được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA (Vehicle Type Approval), loại giấy mà trước đây Indonesia chưa cung cấp cho xe xuất khẩu. Bên cạnh đó, quy định mới yêu cầu mỗi lô xe về đều phải kiểm định một xe. Hiện xe con xuất vào Việt Nam từ Indonesia nhiều nhất là Toyota với Fortuner. Việt Nam muốn phát triển ôtô lắp ráp trong nước.  Gaikindo đã gửi thư lên Bộ Công nghiệp Indonesia hôm 27/1, trong đó thông báo rằng bốn nhà sản xuất ôtô ở nước này là Toyota, Honda, Daihatsu và Hino đã dừng kế hoạch sản xuất 9.337 xe cho Việt Nam. Đây là lượng xe dự kiến sản xuất từ tháng 12/2017 tới tháng 3/2018. Thư của Gaikindo gửi đi đúng ngày Tổng thống Indonesia Joko Widodo gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ diễn ra ở New Delhi (Ấn Độ). Bộ Công nghiệp nước này cũng gửi thông báo e ngại vì quy định mới tới Bộ Giao thông Việt Nam. Chủ tịch Gaikindo Jongkie Sugiarto cho biết, các hãng xe ở Indonesia không gặp vấn đề gì trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn từ Việt Nam như khí thải Euro 4, túi khí hay hệ thống chống bó cứng phanh. Tuy vậy, việc kiểm định theo lô sẽ là một rắc rối. Theo số liệu của Cục thống kê trung ương Indonesia (BPS), ôtô con xuất khẩu sang Việt Nam từ tháng 1-11/2017 có trị giá 241,2 triệu USD, tăng gấp nhiều lần so với con số 17,78 triệu USD năm 2016. Indonesia cả năm 2017 bán sang Việt Nam gần 17.000 ôtô các loại, trị giá hơn 293 triệu USD, đứng sau Thái Lan. Người đứng đầu bộ phận thương mại quốc tế của Bộ thương mại Indonesia cho biết, nếu các nhà sản xuất không muốn xuất khẩu ô tô sang Việt Nam, Indonesia có thể mất khoảng 85 triệu USD trong giai đoạn tháng 12/2017-3/2018.