Ôtô Trung Quốc tấn công thị trường Mỹ trong 2015 Toàn cầu hóa hoàn toàn không phải con đường một chiều. Khi ngành công nghiệp ôtô Mỹ tìm cách bành trướng khắp thế giới, thì đồng nghiệp của họ đến từ Trung Quốc cũng sẽ vượt đại dương tìm thị phần ở Mỹ.Theo các báo cáo của hãng Thực tế, đây là lần thứ hai BYD tìm cách vào Mỹ, sau màn mở đầu thất bại vào năm 2010 với kế hoạch khi đó là bán chiếc hatchback chạy điện hoàn toàn E6, mẫu xe chủ yếu được dùng làm taxi tại thị trường nội địa. Ngoài ra, bên cạnh những mẫu xe thông thường, BYD còn tạo đột phá với kế hoạch sản xuất xe bus chạy điện tại California. Geely là cái tên thứ hai trong danh sách, với kế hoạch đưa tới Mỹ những mẫu xe đồng phát triển với thương hiệu con là Volvo vào đầu năm 2016. Đây cũng không phải lần đầu chủ sở hữu của hãng xe Thụy Điển đến Mỹ. Thực tế, Geely đã có trụ sở và đại lý tại quốc gia này nhưng sản phẩm của họ dường như chưa thể đáp ứng nhu cầu và thị hiếu của người Mỹ. Ngoài BYD và Geely, một hãng Trung Quốc khác là Great Wall (Trường Thành) cũng cho biết muốn bán xe tại Mỹ.