Đẳng cấp showroom đầu tiên của Lexus Việt Nam Tọa lạc ở một trong những con đường tấp nập nhất TP HCM, showroom Lexus thể hiện sự sang trọng điềm nhiên, không quá phô trương nhưng lại ẩn chứa đẳng cấp.Tông màu mà Lexus chọn là xanh-kem ấm cúng, sang trọng và lịch lãm. Không gian showroom rộng 4.600 mét vuông với những ô kính lớn hướng ra đường Trần Hưng Đạo. Chiếc crossover ăn khách nhất RX350 được đặt ở hàng đầu tiên, thể hiện kỳ vọng của Lexus. Khoảng cách giữa các xe đủ lớn để khách thoải mái ngắm nhìn. Khu vực lễ tân nằm gọn ở góc, nhường không gian cho khách xem xe. Tất cả nhân viên tại đây đều trải qua khóa đào tạo kỹ năng bán hàng, giao tiếp với chuyên gia Lexus toàn cầu. Gặp khách, họ cúi đầu chào kiểu Nhật và nở nụ cười thân thiện. Chiếc LS460L nằm riêng biệt ở nơi dành cho những mẫu xe đỉnh cao. Sàn nhà gam đen làm nổi bật sản phẩm trưng bày. Vật liệu sử dụng đều đáp ứng tiêu chuẩn của Lexus. Khoảng không giữa các khu lớn và sang trọng như khách sạn 5 sao. Chiếc sedan hạng sang cao cấp còn có vầng sáng trên trần tô điểm, thể hiện vị thế dẫn đầu. Những tông màu hòa quyện tạo sự thân thiện nhưng sang trọng, quý phái. Phòng chờ dành cho khách mua xe. Những khách VIP còn có phòng riêng chạy dọc hành lang. Không nhiều showroom xe sang ở Việt Nam có được sự tiện nghi đẳng cấp này. Tổng đầu tư cho showroom này vào khoảng 200 tỷ đồng. Phòng chơi dành cho trẻ khi đi theo bố mẹ. Ngay từ bé Lexus đã tạo cho khách hàng tương lai những ấn tượng khó phai. Phòng chờ của khu dịch vụ với máy tính để khách làm việc, bộ sưu tập xe mô hình. Lexus gọi ánh sáng ở showroom của mình là "cuộc trình diễn ánh sáng". Giá trị mà Lexus đề cập nhiều nhất là tinh thần Omotenashi - hiếu khách theo văn hóa Nhật Bản. Mọi nhân viên đặt khách hàng lên trên hết, từ bán hàng tới dịch vụ. Kỹ thuật viên được đào tạo thực tế dài hạn trên các dòng Lexus để hiểu rõ khách hàng muốn gì. Ba buồng sơn và một buồng sấy, sử dụng sơn gốc nước, thân thiện với môi trường. Hệ thống sơn sấy sử dụng công nghệ sấy symach hiện đại nhất. Công nghệ thông thường khi sấy cả chiếc xe sẽ nóng lên, thời gian sấy kéo dài từ 2 – 3 tiếng nhưng công nghệ sấy symach chỉ đốt nóng bề mặt, tập trung vào điểm sửa chữa, thời gian giảm xuống chỉ còn 1/10 và trước khi thải khí ra môi trường sẽ được lọc qua thiết bị lọc than hoạt tính Diện tích khu bảo dưỡng lên tới hơn 2.200 mét vuông. 6 khoang sửa chữa nhanh và 2 khoang công nghệ cao. Các khu được kết nối liền mạch. Khách hàng có thể ngồi nghỉ ngơi hoặc xem quá trình kiểm tra xe mình.