Top ôtô bán chạy tại Việt Nam 2013 Trong báo cáo bán hàng của VAMA, có 8.067 chiếc Toyota Fortuner bán ra, gồm cả bản chạy xăng và dầu, trở thành mẫu xe ăn khách nhất năm qua tại Việt Nam.Trong cả 2013, có gần 96.700 xe bán ra. Số liệu này không bao gồm sản phẩm của các doanh nghiệp chưa vào VAMA như Hyundai Thành Công, Nissan Việt Nam, Audi, BMW, Porsche. Danh sách cũng bao gồm những mẫu xe đang sản xuất hoặc đang bán, không tính các dòng ngừng giữa chừng hay chuyển sang các đối tác khác. Nếu chỉ tính riêng phiên bản máy xăng, cũng tới 5.518 chiếc Fortuner có chủ. Năm qua cũng là thời điểm Toyota Việt Nam giới thiệu Fortuner mới với phiên bản máy dầu 2.5G có động cơ tăng áp mới với công suất cao hơn. Với mục tiêu chủ yếu là kích cầu giữa chu kỳ, Fortuner không có thay đổi nhiều về ngoại thất nhưng có thêm một số tính năng mới như cảm biến lùi, dây đai căng trong trường hợp khẩn cấp và khóa cửa tự động theo tốc độ. Sự dịch chuyển danh hiệu xe bán chạy nhất từ Innova sang Fortuner thể hiện xu hướng vẫn ưa chuộng các dòng xe đa dụng, chở nhiều người và thích hợp với các địa hình khác nhau. Xếp thứ hai cũng là một sản phẩm khác của Toyota: Innova. Nếu tính tất cả các phiên bản, có 6.014 chiếc Innova giao cho khách hàng. Riêng trong đó đã có 4.189 chiếc Innova E với giá bán 705 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất là Innova V được bán với giá 814 triệu đồng. Toyota vẫn là thương hiệu được ưa chuộng nhất với 5 xe trong Top. Sự vượt trội của Camry hơn hai đàn em Altis và Vios là do những hợp đồng bán xe theo lô với các cơ quan nhà nước. Picanto chiếm doanh số đáng kể trong danh mục sản phẩm của Thako Kia với tổng cộng 3.652 xe bán ra, trong đó phần lớn là xe số sàn. Trong khi đó, mẫu xe đối thủ của Altis là Forte/K3 đạt mức 2.712 chiếc, bằng một nửa. Sự bùng nổ của xe Hàn những năm gần đây mang lại danh tiếng cho Kia, nhưng hãng này còn phải làm nhiều thứ để có thể đánh bại đối thủ Nhật. Ford Ranger cũng có doanh số không phải phàn nàn, với tổng số 1.834 xe gồm cả phiên bản hai cầu và một cầu. Với Honda, sản phẩm đóng góp lớn nhất vào kết quả doanh số là chiếc crossover có giá trên 1 tỷ đồng: CR-V. Gộp cả bản 2.0 AT và 2.4 AT thì có 2.176 xe tiêu thụ. Nhưng không thể không nhắc tới công lớn của City, mẫu xe chỉ vừa ra mắt trong năm qua. Tính cả bản số sàn và số tự động, con số là 1.474 xe, trong đó có tới 1.208 xe số tự động. City được Honda Việt Nam lắp ráp với giá bán vào thời điểm ra mắt là 540 triệu đồng vào thời điểm ra mắt và tăng thêm 10 triệu đồng kể từ ngày 13/12/2013. Doanh số năm 2013 của các thành viên thuộc VAMA tăng 20% so với năm 2012 nhưng lại không vượt mức 100.000 xe như Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam dự kiến. Top ôtô bán chạy nhất Việt Nam năm 2013: