Elio - xế lạ siêu tiết kiệm Elio Motors giới thiệu mẫu xe hơi lạ mắt khẳng định phù hợp cuộc sống hiện đại với lượng tiêu thụ nhiên liệu chỉ 2,8 lít/100 km cùng mức giá 6.800 USD.Triển lãm công nghệ CES đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) là cơ hội để các hãng ôtô giới thiệu các tính năng hiện đại tích hợp trên xe trong tương lai. Elio Motors từ Mỹ cũng chọn thời điểm này để ra mắt mẫu xe độc đáo của mình. Xe ba bánh Elio. Chiếc xe ba bánh (tricycle) tạm thời sử dụng luôn tên của hãng là Elio. Xe có thiết kế giống với một mẫu xe hơi, hai chỗ, đạt đủ các tiêu chuẩn an toàn của Mỹ để có thể lưu thông trên đường. Điểm ấn tượng nhất của mẫu xe ba bánh lạ mắt là mức tiêu thụ nhiên liệu siêu tiết kiệm, chỉ 2,8 lít/100 km. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 3 xi-lanh công suất 55 mã lực, tăng tốc từ 0-96 km/h chưa tới 10 giây, một con số phù hợp với dòng xe dân dụng đường phố. Elio Motors công bố mức giá bán gây sốc, chỉ là 6.800 USD tại thị trường Mỹ.