Nissan Sport Sedan concept - xe của tương lai Mang thiết kế hiện đại tối đa hóa kết nối giữa xe và người lái, mẫu sedan mới là xu hướng tương lai của hãng xe Nhật.Hãng xe Nhật mang tới triển lãm Detroit 2014 mẫu xe mới mang tên Sport Sedan Concept. "Trái ngược với cái tên quá đơn giản và nhàm chán, mẫu concept mới sở hữu thiết kế ấn tượng, mang dấu ấn tương lai", Dù là mẫu sedan nhưng ngoại hình của chiếc Concept như của xe thể thao bởi những góc cạnh, mảng miếng hầm hố trên bề mặt. Bên cạnh đó, vẻ hiện đại thể hiện ở sự tương phản ánh sáng cũng như thiết kế nội thất, giống cách mà BMW đã làm với hai mẫu xe i8 hay i3. Nissan Sport Sedan Concept ra mắt tại triển lãm Detroit 2014. Ảnh: Ở mặt trước, cảm hứng chữ V thể hiện ở lưới tản nhiệt, đèn pha và các đường viền phân chia bề mặt. Nóc xe kéo dài xuống mui sau nhưng không tròn trịa mà góc cạnh, giống hình ảnh thường thấy trên những chiếc sport coupe như GT-R hay 370Z. Nóc xe sử dụng kính trong suốt để lộ toàn bộ nội thất hiện đại. Tổng thể là sự kết hợp màu sắc của trắng và đen. Bốn ghế ngồi thể thao ôm thân màu trắng, trong khi bảng điều khiển màu đen. Nissan Sport Sedan Concept hạn chế tối đa các nút bấm, vặn thô cứng, thay vào đó là cảm hứng với các màn hình lớn, hiển thị đầy đủ thông tin xe cũng như hệ thống giải trí, kết nối. Mẫu concept sử dụng động cơ 3,5 lít V6 cho công suất trên 300 mã lực, sức mạnh truyền tới cầu trước thông qua hộp số biến thiên vô cấp. Nếu mẫu concept mới sớm đưa vào sản xuất, đây sẽ là sản phẩm thay thế xứng đáng cho chiếc sedan Maxima của hãng xe Nhật hiện nay tại thị trường Mỹ.