Honda sản xuất scooter 50 phân khối tại Việt Nam Mẫu scooter 50 phân khối Dunk mới ra mắt tại Nhật Bản sẽ được Honda sản xuất tại Việt Nam.Ra mắt tại triển lãm Tokyo đầu tháng 12/2013, Dunk là mẫu scooter 50 phân khối của Honda tiếp tục nối gót những đàn anh Scoopy hay Zoomer. Trả lời Chiếc scooter sở hữu những đường nét vuông vức làm nên tổng thể khỏe khoắn nhưng cũng không kém tinh tế. Với kiểu dáng mới lạ, Honda hy vọng chiếm được cảm tình của đối tượng khách hàng tiềm năng là học sinh, sinh viên. Honda Dunk sử dụng động cơ eSP 4 thì SOHC xi-lanh đơn, dung tích 49 phân khối, làm mát bằng chất lỏng. Xe có đầy đủ các tính năng thường thấy trên các xe 125 phân khối như hệ thống khởi động ACG, tự tắt máy Idling Stop. Theo Honda, Dunk tiêu thụ mức nhiên liệu khoảng 1,3 lít/100 km đường đô thị. Dunk là mẫu xe thứ 5 mà Honda sản xuất tại Việt Nam để xuất khẩu sau những Lead, SH, PCX và SH Mode. Hãng xe Nhật đang từng bước đưa Việt Nam thành trung tâm sản xuất scooter để xuất khẩu toàn cầu.