Yamaha Nouvo ma mị tại Sài Gòn Chiếc scooter được chủ nhân vẽ thân xe airbrush phong cách 3D đồng thời trang bị loạt đồ chơi hàng hiệu xa xỉ.Yamaha Nouvo vẽ 3D tại Sài Gòn.    Ngoài ra, tất cả các chi tiết nhỏ trên xe đều được lên đời hàng hiệu như Ohlins, Brembo, Rizoma, Michelin, Koso... Tâm cho biết, vì rất yêu thích các sản phẩm hàng hiệu nên quyết định thay thế hết cho xe. Nhờ có người nhà sống ở nước ngoài mua và gửi về cho nên anh chàng đỡ tốn rất nhiều chi phí đồ chơi. Thời gian hoàn thành bản độ là 9 tháng.