Volkswagen Beetle Dune 2014 - con bọ biến hình Mẫu xe 'con bọ' Beetle đặc trưng được hãng xe Đức giới thiệu bản concept Dune với kiểu dáng khác lạ mới mẻ.Tập đoàn xe hơi Đức hiện đang đứng thứ ba về doanh số sau Toyota và GM. Để vươn lên cạnh tranh vị trí nhất nhì, hãng này đang thực hiện bằng cách tung ra các sản phẩm mới, và mẫu Beetle Dune Concept 2014 là giải phát cho thị trường Bắc Mỹ. Volkswagen Beetle Dune Concept 2014. Thực tế cho thấy doanh số của hãng xe Đức tại đây đang giảm sút khi những cái tên Passat hay Jetta không đủ sức hút với người dân Mỹ, những khách hàng ưa thích SUV hoặc crossover. Chính vì thế mẫu Beetle Dune hướng tới hình ảnh mạnh mẽ, gồ ghề hơn so với "con bọ" truyền thống. Khoảng sáng gầm tăng lên nhờ vào hệ thống giảm xóc tăng lên 50 mm, mặt trước vuông vức với lưới tản nhiệt rộng ngũ giác, hốc đèn sương mù sâu hơn. Kích thước tổng thể của xe cũng tăng lên, bộ la-zăng 5 chấu 19 inch. Phía trong nội thất thay đổi không nhiều, với màn hình thông tin giải trí mới, màu sắc nội thất cùng gam với ngoại thất. Dưới nắp ca-pô, xe trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực, hộp số 6 tốc độ ly hợp kép. Hãng xe Đức chưa tiết lộ thời gian xuất hiện trên thị trường cùng mức giá của sản phẩm mới.