Turbo Destroyer - cỗ máy phá hủy Mẫu xế độ Drag Bike của DP Customs mang dáng dấp kỳ lạ cùng sức mạnh 154 mã lực như một cỗ máy phá hủy thực sự.Ý tưởng của Turbo Destroyer là một mẫu xế đua nổi loạn, điên khùng từ động cơ đến hình dáng bên ngoài. Khách hàng của DP Customs muốn có xế đua nhưng đồng thời không muốn những pha bốc đầu bất ngờ, do đó cỗ máy lớn đặt thấp, phần đuôi kéo dài ra đời. Turbo Destroyer. Động cơ của Harley-Davidson được nâng cấp sức mạnh với bộ tăng áp và những thay đổi nhỏ được thực hiện bởi Track Performance. Cỗ máy sản sinh công suất 154 mã lực, mô-men xoắn 179 Nm. Ngoài động cơ khổng lồ, xe còn ấn tượng với tạo hình độc đáo ở gắp sau, là đoạn khung ống kèo dài bắt vào bánh xe bằng phần nối tiếp ngắn, ống xả ngắn nằm ngay lưng chừng xe. Bình xăng vừa tròn trịa, vừa góc cạnh được tạo hình lại thủ công từ bình xăng của Harley-Davidson. Yên xe độc đáo khi nằm lọt thỏm so với bình xăng là chắn bùn lốp sau. Xe không có khung phụ bởi yên xe đặt ngay trên hai càng xe độc đáo. Hệ thống dây điện, ắc-quy dấu kín bên dưới bình xăng và yên xe.