Honda ra mắt Revo FI giá từ 1.020 USD Hãng xe máy Nhật Bản tại Indonesia ra mắt Revo trang bị hệ thống phun xăng điện tử kèm mức tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km với ba phiên bản.Honda Revo FI ra mắt là một phần trong kế hoạch cải tiến động cơ của hãng xe Nhật tại Indonesia. Kể từ khi ra mắt năm 2007, Revo luôn là lựa chọn số một tại đất nước vạn đảo. Cũng giống Revo 2013, Honda Revo FI 2014 hướng tới giới trẻ nhưng không ngầu như đối thủ Yamaha. Honda Revo FI 2014 giá từ 1.020 USD tại đất nước vạn đảo. Revo FI vẫn sử dụng động cơ 4 thì 110 phân khối làm mát bằng gió, công suất 8,4 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,4 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe còn trang bị công nghệ EFT (Efficient and Low Friction Technology) giúp giảm thiểu ma sát. Honda Revo FI đi kèm với 3 phiên bản là vành nan hoa, vành đúc và Revo Fit tiêu chuẩn. Giá bán 1.070 cho vành nan hoa và 1.130 cho vành đúc, cùng 4 màu là Dynamic Red, Techno Green, Quantum Black và Nano Blue. Revo Fit FI có giá 1.020 USD với 3 màu tùy chọn Neo Green, Galaxy Blue và Raving Red.