Hú hồn khi thoát nạn trong gang tấc Chiếc xe từ phía sau bất thần lao cắt qua mặt ôtô có camera hành trình, đổ nghiêng rồi trượt trên đường. Đồ đạc rơi tung tóe. Người đi trên xe ngay sau đó thoát ra qua đường kính chắn gió đã bị vỡ nát.Bị phạt dọn rác vì "phá làng phá xóm" Trên con phố Gillygate (York, Anh) về khuya, 3 thanh niên đi bộ tỏ ra phấn khích, kéo đổ một loạt thùng rác và thậm chí cầm các bịch rác quăng tứ tung. Camera an ninh trên phố ghi lại mọi hành động và chỉ vài phút sau, một chiếc xe cảnh sát xuất hiện. Cả 3 anh chàng sau đó phải đeo găng tay và tự mình thu dọn "chiến trường". Trả giá đắt vì nghịch dại Chiếc bán tải kéo theo phía sau là người đàn ông ngồi trên chiếc thùng xốp trượt trên mặt đường. Đến ngã tư rẽ trái, diễn viên mạo hiểm không chuyên có lẽ đã đoán được tương lai trước khi màn biểu diễn kết thúc. Ngồi tắm trong thùng xe bán tải chạy giữa phố Mấy thanh niên cười đùa trong chiếc thùng sau xe bán tải đã được biến thành bể bơi di động. Xe chạy dọc phố và tài xế còn cố tình "đánh võng" để nước văng tung tóe.