Nhồi người lên xe buýt kiểu Cuba Hai phụ xe hợp sức cố chèn, đẩy, lèn hành khách vào bên trong để khép được hai cánh cửa. Sau đó một người lên cabin, người còn lại trèo vào xe qua đường cửa sổ.Chiếc xe với kiểu đầu kéo và toa sau nối dài khá đặc trưng tại Cuba. Nhầm chân phanh sang chân ga Dừng xe bước xuống, người đàn ông ngay sau đó cuống cuồng nhoài trở lại cabin khi chiếc xe tự động lăn bánh về phía trước. Nhưng sự thiếu bình tĩnh khiến tài xế này nhấn chân ga thay vì đạp phanh. Giải cứu chồn hôi kẹt giữa đường Chú chồn hôi hoàn toàn mất phương hướng và xoay vòng vòng giữa đường chỉ vì bị kẹt đầu trong một chiếc cốc nhựa. Con vật nhỏ bé thậm chí đã lọt vào gầm ôtô nhưng may mắn không bị bánh xe chèn qua. Tài xế tốt bụng kiên nhẫn chờ cơ hội giúp chú chồn hôi lên hè an toàn. Tai nạn trên đường đua Trên đường đua Sigdalsrally ở Na Uy, chiếc Ford Fiesta của tay đua Marius Aasen và đồng nghiệp Marlene Engan đạt tốc độ khoảng 150 km/h và gặp chỗ xóc, nảy lên rồi văng xa về phía trước, tiếp đất trên mặt hồ đóng băng. Tai nạn trông khá kinh khủng nhưng may mắn cả hai tay đua đều bình an. Cô bé suýt gặp nạn khi định sang đường một mình Phản ứng kịp thời đáng khâm phục của tài xế xe có camera hành trình đã giúp bé gái lạc khỏi sự trông coi của người lớn tránh được hậu quả đáng tiếc.