Boeing 747 thổi bay ôtô Áp lực từ động cơ của phi cơ chở hàng khổng lồ khiến chiếc xe hơi rời khỏi mặt đất và bay vèo về phía sau y như một chiếc lá.Rơi khỏi xe scooter sau pha lái lụa Chiếc scooter tăng tốc vượt qua ngã tư nhưng chiếc taxi lại dừng đột ngột giữa đường gây ra pha va chạm. Người lái rơi xuống đường, còn xe máy một mình bon bon lao vào xe buýt. Nỗi khổ của xế độ gầm thấp Chiếc Lada độ gầm thấp của các tay chơi người Nga chật vật bò qua đoạn đường đất mấp mô và phải nhờ đến sự trợ giúp rất thủ công. Vượt xe khác trên đường trơn Chiếc bán tải tăng tốc vượt xe phía trước, nhưng bỗng bẻ lái đột ngột rồi tông ngang sườn xe kia khiến cả hai đều gặp nạn. Động cơ vẫn chạy dù xe nát tả tơi Chiếc Volvo được kéo ra từ một bãi phế liệu trong tình trạng thảm hại. Nhưng động cơ vẫn nổ và thậm chí khiến xe lăn bánh dù thực tế bánh sau chỉ còn bộ vành.