Porsche cân nhắc sản xuất tiểu Panamera Hãng xe thể thao Đức úp mở việc ra đời mẫu sedan thấp hơn Panamera để cạnh tranh với đối thủ đồng hương BMW serie 5.Thành công của các dòng xe thể thao từ coupe đến SUV, sedan giúp Porsche trở thành hãng xe châu Âu có tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu lớn nhất, đạt 18%. Với nhu cầu tăng từ hai thị trường lớn nhất là Trung Quốc và Mỹ, hãng xe Đức đang cân nhắc ra đời thêm một mẫu sedan nữa. Mẫu sedan mới sẽ là tiểu Panamera giống như Macan là tiểu Cayenne. Nếu ra đời, mẫu sedan này sẽ nằm dưới Panamera, tức sẽ cùng phân khúc với những BMW serie 5 hay Mercedes E-class. Cách đây không lâu, tin đồn về chiếc Pajun đàn em của Panamera sắp ra đời đã bị Porsche bãi bỏ, nhưng hãng này vẫn để ngỏ khả năng ra đời mẫu xe nữa. Matthias Muller, CEO Porsche cho biết hãng vừa tiến một bước lớn khi ra mắt chiếc Macan nằm dưới phân khúc Cayenne để cạnh tranh với Audi Q5. Để sản xuất Macan, Porsche đã phải tăng gấp đôi quy mô nhà máy, đặc biệt ở hai dây chuyền sản xuất khung xe và thân vỏ. Theo giới truyền thông châu Âu, dù lấp lửng nhưng khả năng Porsche sản xuất Pajun nằm dưới Panamera là khá cao bởi lẽ thành công liên tiếp ở phân khúc SUV và sedan hạng sang, đặc biệt nhu cầu đang lên của thị trường Trung Quốc và Mỹ là miếng bánh ngon mà hãng này không dễ dàng bỏ qua.