Cặp gương chiếu hậu xe Mercedes giá 150 triệu - đắt gấp 10 lần xe Toyota Cặp gương của GLC300 giá 150 triệu, trong khi của Fortuner chỉ là 16 triệu, sự chênh lệch quá lớn.Xe sang và xe bình dân không chỉ khác nhau về mức giá, mà cái nặng nề nhất nằm ở chi phí sử dụng. Mấy ngày tết, tôi thấy rất nhiều người bị vặt trộm đồ trên xe, đặc biệt là xe sang. Bạn Nguyễn Việt Hà đăng lên nhóm sử dụng xe GLC trên Facebook việc xe mình bị mất đôi gương. Điều quan trọng hơn, báo giá đôi gương khiến người đi xe bình dân như tôi phải toát mồ hôi giữa mùa đông Hà Nội. Báo giá thay đôi gương chiếu hậu xe Mercedes GLC300. Ảnh: Tới 24 chi tiết cho đôi gương, mỗi bên 12 chi tiết, trong đó đắt nhất là camera trên gương và khung gương. Một lần tôi đi thay gương cho Toyota Fortuner, cũng làm trong đại lý chính hãng, giá 16 triệu cả cặp. Như vậy tiền thay gương cho Mercedes GLC cao gấp gần 10 lần Toyota Fortuner. Sự chênh lệch này do gương của GLC nhiều chức năng hơn, cả camera, chống chói mặt gương trái, trong khi Fortuner thì không có. Đây chính là một trong những yếu tố quan trọng nhất để phân cấp xe sang và bình dân. Xe bình dân không thể hư những options mà nó không có. Mercedes GLC giá hơn 2 tỷ, Fortuner giá hơn 1 tỷ. Tôi có thể vay thêm tiền để mua GLC, nhưng chi phí hàng tháng và những lúc sửa chữa thì khó lòng kham nổi. Bạn Việt Hà chủ xe này đã mua bảo hiểm được đền bù 80% giá trị, nếu không thì quá "xót". Tôi từng đọc thông tin cho rằng nếu tính tổng số tiền tất cả các linh kiện trên một chiếc Mercedes C-class có thể đắt gấp 12 lần giá mua xe mới. Đấy là cái giá của xe sang. Những người đi xe bình dân, chưa trải qua xe sang chắc không đủ cơ sở để đánh giá và tranh cãi nữa nhỉ?