Honda Giorno thêm màu sơn mới Mẫu xe tay ga 50 phân khối được hãng xe Nhật làm mới với kiểu sơn hai tông màu mới cùng giá bán từ 1.650 USD tại Nhật.Ngoài bản tiêu chuẩn, Giorno còn có thêm phiên bản Deluxe. Màu sắc của mẫu xe nhỏ nhắn đậm tính thời trang với hai tông màu như hồng ánh kim-ngà ngọc trai, xanh ngọc trai-ngà ngọc trai, nâu ánh kim-ngà ngọc trai và trắng-bạc. Động cơ dung tích thực 49,4 phân khối, xi-lanh đơn 4 kỳ, tỷ số nén 10,1:1 và hệ thống phun xăng điện tử. Hệ thống dẫn động bằng dây đai và hộp số vô cấp V-Matic. Công suất xe 3,8 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 3,7 Nm tại vòng tua 7.000 vòng/phút. Honda Giorno có thiết kế tròn trịa với nhiều đường cong mượt mà. Cụm đèn pha lớn, xi-nhan tách rời xuống phía dưới tay lái, đồng hồ trung tâm dễ quan sát. Bánh xe trước và sau có cùng kích thước 80/100 lắp lốp 10 inch. Tại Nhật Bản, Giorno bản tiêu chuẩn có giá 1.650 USD. Giorno Deluxe cao cấp hơn được bán với giá 1.700 USD.