6 công ty làm thay đổi ngành công nghiệp ôtô Một nửa trong số này không sản xuất xe, nhưng công nghệ của họ làm thay đổi ngành công nghiệp ôtô thế giới với những tác động không thể chối bỏ. Ngoài ra, một nửa trong số này đến từ Đức.1. Mercedes-Benz Patent Motorwagen 1886. Ảnh: Thực tế, Mercedes có thể được ví như sự khởi đầu của xe hơi với hãng Benz & Cie thành lập vào thế kỷ 19. Sang thế kỷ 20, hãng này trải qua nhiều thay đổi và giờ có tên gọi Mercedes-Benz. Patent-Motorwagen, một mẫu xe 3 bánh, được coi như chiếc ôtô đầu tiên trên thế giới và được sản xuất năm 1886 dưới triều đại Karl Benz. Và 128 năm sau, có hàng triệu chiếc xe lăn bánh trên mọi nẻo đường. 2. Ford Motor Ford Model T 1913. Ảnh: Ford được coi là hãng đầu tiên sản xuất xe hơi hàng loạt và việc này đã diễn ra từ cả trăm năm trước. Hãng này giới thiệu dây chuyền sản xuất hàng loạt vào năm 1913 nhằm giảm chi phí và giúp những chiếc xe phù hợp với đông đảo khách hàng. Một thế kỷ sau, Ford vẫn sản xuất xe và hiện là hãng lớn thứ 5 thế giới. 3. ZF Range Rover Evoque với hộp số ZF 9 cấp tự động. Ảnh: Ngày này, ngày càng nhiều mẫu xe sử dụng hộp số ZF, nhưng không phải ai cũng biết đến công ty này. Thành lập năm 1915 tại Friedrichshafen (Đức), đến năm 1919, ZF mới tham gia ngành công nghiệp ôtô với sản phẩm là hộp số, hệ thống lái và những bộ phận khác. ZF đã phát triển hộp số tự động cho nhiều mẫu xe hơi với giá thành hợp lý. Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của ZF góp công lớn trong công nghệ hộp số. Hiện hãng này có mặt ở khắp thế giới, từ châu Âu, châu Á-Thái Bình Dương, Bắc Mỹ và Nam Mỹ, Trung Đông và châu Phi. 4. Robert Bosch GmbH Bosch cung cấp các chi tiết cấu thành hệ thống cân bằng điện tử ESP. Ảnh: Hãng Đức thành lập năm 1886 và đóng góp cho ngành công nghiệp ôtô từ năm 1897. Bosch chuyên cung cấp bộ đánh lửa magneto điện áp thấp cho xe hơi. Hiện Bosch được biết đến với những sáng chế vượt bậc về điện và điện tử cùng những ứng dụng liên quan tới ngành công nghiệp ôtô. Bosch đóng vai trò quan trọng trên thị trường khi thiết kế và sản xuất hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp CRDI cùng các chi tiết điện và cơ khí. Hãng này cũng có những tiến bộ vượt bậc trong công nghệ ABS. 5. General Motors Ford EV1. Ảnh: Có tên trong top 6 không chỉ bởi GM là một trong những hãng xe lớn nhất thế giới, mà còn do "gã khổng lồ" Mỹ gây ảnh hưởng với ngành công nghiệp ôtô thế giới suốt 77 năm qua. Đây cũng là hãng đầu tiên sản xuất xe điện hàng loạt. Thực tế đã xuất hiện từ thế kỷ 19, nhưng ôtô chạy điện bị xe chạy xăng chế ngự và "đè bẹp". Đến 1996, sản phẩm mang tên EV1 ra mắt thị trường. Ford đầu tư mạnh tay vào EV1 và đến cuối năm 2002, dự án này bị đình lại vì sợ rằng xe điện sẽ phá hủy triều đại xe chạy xăng. Tuy nhiên, xu hướng ôtô điện đang ngày càng phát triển với sự tham gia ngày một nhiều của các hãng khác trên khắp thế giới. 6. Mors Một chiếc xe Mors vào năm 1902. Ảnh: Giờ đây gần như đã hoàn toàn bị bỏ qua, nhưng Mors là một hãng xe của Pháp từng tồn tại suốt hơn 30 năm. Mors cũng là một trong những hãng đầu tiên tham gia thế giới xe đua từ năm 1897. Năm 1908, Andre Citroen trở thành chủ tịch của Mors và góp phần phục hồi hãng này. Đến 1925, Citroen mua lại toàn bộ Mors và đóng cửa công ty, sử dụng nhà máy cũ để sản xuất xe Citroen. Lý do khiến Mors có tên trong danh sách này khá đơn giản: nếu công nghệ được coi như một mặt của đồng tiền xu, thì việc ứng dụng sẽ là mặt còn lại. Mors là một trong những hãng đầu tiên sử dụng động cơ dạng chữ V. Đó là những năm đầu thế kỷ 20, khi chiếc Mors Grand Prix dùng động cơ 10 lít V4 với hệ thống làm mát và bôi trơn, bộ khung thép và phanh sau. Chiếc xe dẫn động cầu sau cũng là xe đầu tiên sử dụng giảm xóc khí nén để tạo độ ổn định tốt hơn.