Giải đua F1 có thể sẽ tổ chức tại Việt Nam từ 2020 Cựu trùm Bernie Ecclestone xác nhận Formula One nhiều khả năng sẽ tổ chức trên dải đất hình chữ S từ 2020."Vietnam F1, tại sao không", nguyên ông trùm đường đua F1 trả lời với giới truyền thông trong phòng làm việc của mình tại London (Anh), trước mùa giải mới sắp diễn ra từ đầu tháng 3, Monaco Grand Prix, đường đua trên đường phố. Trước khi rời khỏi vị trí điều hành giải Formula One hồi tháng 1/2017 và trước khi Liberty Media tiếp quản văn phòng ở Mỹ, doanh nhân người Anh cho biết F1 có thể diễn ra trên đường phố ở Hà Nội (Việt Nam). Bernie Ecclestone cho hay, Việt Nam sẵn sàng tổ chức một giải Grand Prix ở Đông Nam Á, thay cho Malaysia từ bỏ lịch F1 từ 2017. Trước đó, cựu ông trùm đường đua F1 đã gợi ý giải sẽ tổ chức ở Thái Lan hoặc mở rộng thêm tại Trung Quốc. Tháng 10/2017, Ecclestone nhớ lại, ông từng bị Liberty Media chỉ trích vì gợi ý đưa F1 đến Azerbaijan, một đất nước không có lịch sử đua xe.