Ducati Monster M900 cổ điển lạnh lùng Chiếc nakebike hãng xe Italy được Max Hazan tạo hình mới phong cách classic với gam màu lạnh bí ẩn.Monster M900 của Ducati là nguồn cảm hứng dồi dào cho các tay độ chế, nhưng theo Ducati M900. M900 biến đổi hoàn toàn hình dáng bên ngoài, nét cơ bắp không còn, thay vào đó là sự thanh toát nhưng không kém phần mạnh mẽ. Bộ khung lưới mắt cáo điều chỉnh phần khung phụ để phù hợp với hình dáng cafe racer, đuôi xe đẩy lên cao. Ngoài khung xe thì điểm đáng chú ý là bình xăng. Tạo hình thủ công giúp bình xăng mới mang dáng vẻ cổ điển, cùng lớp sơn đen bóng. Bên dưới bình xăng, nhiều chi tiết máy được thay thế hoặc tạo hình mới như chế hòa khí, vỏ lốc máy, ống xả...mang gam màu lạnh tăng vẻ hầm hố. Phía trước, đèn pha của Harley-Davidson thay thế đèn pha gốc. Ắc-quy và hệ thống điện đặt dấu phía trong bình xăng, cụm đồng hồ tối giản hơn. Xe sử dụng động cơ 904 phân khối L-twin SOHC, 2 van mỗi xi-lanh, làm mát bằng không khí, công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 76 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số truyền động 6 cấp. Tốc độ tối đa 207 km/h.