Những vụ tắc đường tồi tệ nhất lịch sử Tắc đường kéo dài hàng trăm km, xuyên hàng chục ngày là những cảnh tượng mà không ai muốn chứng kiến lần hai.Tắc đường thông thường hay xảy ra vào giờ cao điểm, tại những tuyến đường có nhiều phương tiện di chuyển. Tuy nhiên, đôi khi còn xảy đến do điều kiện tự nhiên như mưa, tuyết. 1. Sao Paulo, Brazil (11/2013) Thành phố Nam Mỹ chứng kiến cảnh tắc đường tội tệ nhất trong lịch sử hồi tháng 11 vừa rồi với quãng đường lên tới 309 km. Thành phố này thường xuyên gặp những đoạn tắc dài trên 160 km vào tối thứ 6 hàng tuần, nhưng 309 km là một kỷ lục. Có một câu chuyện thú vị trong lần tắc đường này là tại đây, một cặp đôi không quen biết đã trở thành vợ chồng. Fabiana và Mauricio vô tình đi song song trên hai chiếc ôtô suốt một chặng đường dài, họ nói chuyện, làm quen và cuộc tình bắt đầu từ đó. 2. Chicago, Mỹ (2/2011) Tuyết rơi dày khiến hầu hết các tuyến đường ở Chicago không thể di chuyển vào mùa đông năm 2011. Nhiệm vụ bất khả thi với hầu hết phương tiện ở đây khi tuyết liên tục rơi xuống kính lái, đồng thời lớp tuyết dưới đường dày tới 51 cm. 3. Bắc Kinh, Trung Quốc (8/2010) Tắc đường dài 11 ngày, gần 100 km, người dân Bắc Kinh trong hoàn cảnh này phải mua mỳ ăn liền với giá đắt gấp 4 lần bình thường và nước dọc đường thậm chí mức giá cao gấp 10 lần. 4. Biên giới Đông và Tây Đức (4/1990) Trong những ngày đầu của Lễ phục sinh sau khi bức tường Berlin sụp đổ, khoảng 18 triệu xe hơi đã "chôn chân" trên con đường biên giới khoảng 48 km giữa Đông và Tây Đức. Cơ hội đầu tiên đi xuyên đất nước trong những ngày nghỉ lễ khiến nhiều người háo hức dẫn tới tắc đường. Nhưng với nhiều người, chút khó khăn đó không là gì so với sự ngăn cách hơn 40 năm. 5. Woodstock, Mỹ (8/1969) Với khoảng 500.000 người lái xe hơi đổ về New York để cổ vũ một đại nhạc hội, con đường vào thành phố đã tắc hàng chục km vì lượng người dự đoán trước đó chỉ là 50.000 người. Thậm chí tồi tệ hơn, cảnh sát không có biện pháp nào để khắc phục. Để kịp giờ biểu diễn, những ca sĩ, diễn viên phải di chuyển bằng trực thăng, trong khi người hâm mộ thì bỏ xe đi bộ.