Cadillac ATS coupe - đối thủ của BMW serie 4 Hãng xe Mỹ ra mắt triển lãm Detroit mẫu xe hai cửa thể thao với hai tùy chọn động cơ cùng nhiều tính năng mới và bán ra vào mùa hè 2014.Cadillac định hướng ATS coupe là đối thủ của BMW serie 4, Audi A5 và Mercedes C-class coupe. ATS coupe 2015 với hai tùy chọn động cơ cùng hai lựa chọn hệ dẫn động cầu sau hay dẫn động 4 bánh. Tùy chọn động cơ 2 lít turbo tăng áp 4 xi-lanh được nâng cấp từ mẫu xe thể thao ATS sedan, công suất 272 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở ngay 3.000 - 4.600 vòng/phút. Và động cơ 3,6 lít V6 công suất 321 mã lực tại 6.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 373 Nm tại 4.800 vòng/phút. Cadillac ATS coupe 2015 sẽ là đối thủ của BMW serie 4, Audi A5 và Mercedes C-class coupe. Cả hai động cơ đều trang bị hệ thống phun xăng trực tiếp và hộp số tự động 6 cấp. Riêng bản động cơ 2 lít thêm tùy chọn số sàn 6 cấp. Xe còn trang bị hệ thống phanh Brembo ở bánh trước và có tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau 50/50. Ngoài ra, Cadillac còn cung cấp thêm tùy chọn hệ thống treo thể thao, hệ thống kiểm soát hành trình, chống trượt, hệ thống làm mát má phanh và vành hợp kim 18 inch. Chiếc coupe có cùng chiều dài cơ sở với ATS sedan. Hãng xe Mỹ cho biết, Cadillac ATS coupe 2015 sẽ bán ra vào mùa hè này và giá bán chưa được công bố.