Những mẫu xe được chờ đợi nhất Detroit 2014 Mercedes, Bentley, Audi, Lexus đều có những mẫu xe được làng ôtô chờ đợi dịp đầu năm mới tại một trong những triển lãm ôtô lớn nhất toàn cầu.Detroit Auto Show 2014 (Mỹ) hay North American International Auto Show từ 13/1 đến 26/1 mở màn cho 5 triển lãm lớn nhất thế giới về ôtô xe máy là Detroit, Geneva, EICMA Milan, Frankfurt và Tokyo. Triển lãm này thường quy tụ hầu hết các hãng xe lớn trên toàn thế giới, với các phiên bản dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ hoặc lần đầu tiên ra mắt. 1. Audi Q3 Với Q3 phiên bản 2015, Audi mở rộng dòng sản phẩm crossover tại thị trường Mỹ. Nhỏ hơn chút so với Q5, mẫu xe bán chạy nhất của hãng xe Đức, Q3 lắp động cơ 2 lít cho công suất 200 mã lực. Cửa sổ trời và sưởi ấm ghế lái được trang bị tiêu chuẩn, những tính năng thích hợp cho một chiếc SUV chạy nhiều địa hình. 2. Porsche 911 Targa  Phát triển dựa trên chiếc Targa 1965, Porsche khẳng định đây sẽ là mẫu xe thể thao kết hợp hoàn hảo tính hiện đại và cổ điển. 3. Mercedes GLA45 AMG  Mở rộng đối tượng khách hàng sang những người trẻ thành đạt, Mercedes hướng tới hình ảnh những mẫu xe với thiết kế năng động, thể thao nhưng vẫn sang trọng. Chiếc SUV mới tăng tốc từ 0-96 km/h sau 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 250 km/h. 4. Honda Fit  Chiếc hatchback cỡ nhỏ 5 cửa nằm trong danh sách những chiếc xe tốt nhất năm suốt từ 2007, doanh số cộng dồn đạt khoảng 5 triệu chiếc. Honda Fit phiên bản 2015 kỳ vọng nối tiếp thành công. 5. Volkswagen Golf R Một trong 5 mẫu xe bán nhiều nhất trên thế giới Vlokswagen Golf sẽ ra mắt phiên bản hiệu suất cao R với công suất 290 mã lực, tăng tốc từ 0-96 km/h sau 4,9 giây. 6. Nissan Sport sedan  Nissan cho biết thiết kế của xe mới lạ so với hầu hết các sản phẩm hiện thời, mang hơi thở tương lai. Phong cách đặc trưng của những xe thể thao sẽ được áp dụng cho mẫu sedan thể thao này. 7. Bentley Continental GT V8 S  Mặc dù triển lãm Detroit không tập trung vào xe sang nhưng Bentley sẽ có mặt với sự ra mắt của Continental GT V8 S với phiên bản coupe và convertible. 8. Kia GT4 Stinger Concept  Hãng xe Hàn sẽ giới thiệu mẫu concept coupe 2+2 với cái tên GT4 Stinger. Sức mạnh được cung cấp bởi động cơ 2 lít tăng áp cho công suất 315 mã lực, hệ dẫn động cầu sau. 9. Lexus RC F  Mẫu coupe sử dụng động cơ V8, sức mạnh được dự đoán đạt gần 500 mã lực với phiên bản động cơ mạnh hơn loại 5 lít V8 của IS F và đi cùng hộp số 8 cấp Sport Direct Shift. 10. Porsche Cayenne Platinum Edition  Phiên bản bạch kim cao cấp của chiếc SUV thành công được Porsche đưa tới Bắc Mỹ gồm bản chạy xăng và diesel. Với mức giá 66.300 USD và 66.900 USD, Porsch kỳ vọng đạt thành công lớn tại đây.