Suzuki Swift lắp ráp trong nước có giá 550 triệu đồng Mẫu xe lắp ráp CKD thay vì nhập khẩu có đối thủ trực tiếp là Toyota Yaris và dự định trình làng vào tuần tới.Nhằm tăng sức cạnh tranh trên thị trường trong phân khúc xe hatchback, Suzuki Việt Nam đưa lên dây truyền lắp ráp Swift, sau một thời gian dài bỏ ngỏ phân khúc xe con và chỉ tập trung kinh doanh các loại xe tải. Trước đó, mẫu xe đa dụng 7 chỗ ngồi APV cũng được lắp ráp tại Việt Nam, nhưng với nhược điểm không gian xe rộng mà chỉ có 1 giàn lạnh phía trước nên mẫu xe đa dụng này không thành công như tại thị trường Indonesia. Trở lại phân khúc xe hatchback, Suzuki Swift có nhiều lợi thế như kiểu dáng mới lạ, không gian nội thất rộng rãi, c Suzuki Swift trang bị động cơ 1.4 cho công suất cực đại 94 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men-xoắn cực đai 130 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút. Các thông số thấp hơn một chút so với động cơ 1,5 lít của Toyota Yaris. Trước đó, phân khúc hatchback hạng nhỏ đang tăng trưởng tốt với các mẫu Toyota Yaris, Ford Fiesta hatchback, Kia Rio và Mazda 2, mức tăng trưởng 3 con số là cơ sở đề Suzuki quyết địn