Yamaha ra mắt Ego LC 125 YMJET-FI mới Hãng xe Nhật trình làng mẫu xe tay ga 125 phân khối tại Malaysia, trang bị hệ thống phun xăng điện tử kèm giá bán 1.700 USD.Yamaha Ego còn có tên gọi khác tại Việt Nam là Mio và Ego LC còn có tên khác tại Indonesia là Xeon RC. Yamaha Ego LC 125 YMJET-FI ra mắt tại Malaysia kèm giá bán 1.700 USD. Ego LC 125 YMJET-FI trang bị động cơ làm mát bằng nước dung tích 124,86 phân khối, xe có công suất 11,4 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 6.500 vòng/phút. Dung tích bình xăng 3,8 lít hơi nhỏ xo với động cơ gần 125 phân khối, nhưng được trang bị hệ thống phun xăng điện tử giúp xe tiết kiệm nhiên liệu. Chiếc môtô 125 phân khối nổi bật với màu sơn cùng các chi tiết đồ họa vớ logo "LC". Phanh trước sử dụng phanh đĩa với một piston kẹp phanh và phanh sau kiểu tang trống.