Hyundai Genesis thế hệ mới ra mắt tại Mỹ giá 40.000 USD Hãng xe Hàn trình làng mẫu sedan hạng sang thế hệ thứ hai của Genesis tại triển lãm Bắc Mỹ với kích thước lớn kèm khoang hành lý rộng cùng nhiều tính năng hiện đại.Cũng giống phiên bản ra mắt tại quê nhà, Genesis thế hệ hai dành cho thị trường Mỹ trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 420 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 519 Nm tại 5.000 vòng/phút. Ngoài ra, chiếc sedan cỡ lớn còn có thêm tùy chọn động cơ 3,8 lít V6 công suất 311 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 397 Nm tại 5.000 vòng/phút. Cả hai phiên bản đều kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Hyundai Genesis thế hệ hai ra mắt tại triển lãm Detroit kèm giá bán 40.000 USD. Genesis thế hệ hai còn trang bị những công nghệ mới như hệ dẫn động 4 bánh HTRAC, hệ thống treo sau kết nối đa điểm giúp nâng cao khả năng vận hành trên đường xấu. Các tính năng khác như hệ thống cảm biến kiểm soát nồng độ CO2 trong cabin, kết nối Google Glass và Blue Link thế hệ hai. Thiết bị an toàn trên xe gồm 9 túi khí, hệ thống hỗ trợ phanh và phân bổ lực phanh điện tử, hệ thống phát hiện điểm mù với màn hình cảnh báo và tích hợp hệ thống giám sát hành trình thông minh điều khiển bằng ra-đa. Hyundai Genesis 2015 dành cho thị trường Mỹ sẽ bán ra vào đầu năm 2014 kèm giá bán khởi điểm 40.000 USD.