Yamaha giới thiệu xế đua M1 2014 Phiên bản 2014 của siêu môtô dành cho đường đua MotoGP thay đổi đôi chút ngoại hình ra mắt tại Indonesia.Chọn Indonesia làm nơi ra mắt đầu tiên phiên bản 2014 của M1, tới cùng Yamaha đến đất nước vạn đảo 2 tay đua Valentino Rossi và Jorge Lorenzo. Hãng xe Nhật nhấn mạnh tiềm năng tại thị trường đang phá triển mạnh. Valentino Rossi và Jorge Lorenzo ra mắt M1 2014. So với phiên bản 2013, xe được làm mới bộ cánh với kiểu sơn sáng hơn khi màu trắng chủ đạo làm nền, màu xanh chỉ còn điểm xuyết. Động cơ, bộ khung và phần đầu trước đều được tinh chỉnh cho khả năng chạy nhanh và ổn định hơn. Sau khi chạy thử M1 2014 hồi giữa tháng 12/2013, Rossi rất vừa lòng bởi động cơ mới nhanh hơn, bộ khung phân bổ trọng lượng tốt hơn đồng thời phần đầu trước cho cảm giác vững chãi hơn ở tốc độ cao và nhất là khi vào cua. Ở phiên bản 2013, động cơ của M1 là loại 1.000 phân khối I4 (4 xi-lanh thẳng hàng) DOHC phun xăng điện tử cho công suất 245 mã lực, tốc độ tối đa khoảng 360 km/h. Sau khi ra mắt tại Indonesia, Yamaha cùng hai tay đua và M1 2014 sẽ xuất hiện tại đường đua Sepang (Malaysia) từ 4/2 đến 6/2 để chạy thử trước mùa giải.