Toyota Altis thế hệ mới giá từ 23.400 USD tại Thái Lan Thế hệ thứ 11 của Altis thay đổi hoàn toàn thiết kế, hướng tới giới trẻ đã đến Thái Lan với phiên bản thấp nhất 1.6 lít.Xuất hiện tại Thái Lan đầu năm 2014, khách hàng ở đây có cơ hội sở hữu thế hệ thứ 11 của Corolla Altis với 2 dạng động cơ gồm 1,6 lít và 1,8 lít với 8 phiên bản khác nhau. Trong đó thấp nhất là 1.6J MT và cao nhất là 1.8V Navi. Dù là thế hệ mới, sự thay đổi của Corolla Altis 2014 khiến nhiều người bất ngờ. Từ kiểu dáng đến chi tiết, chiếc sedan gần như lột xác hoàn toàn. Tuy nhiên, sự mới mẻ của Corolla lại gợi liên tưởng tới những mẫu xe khác như Hyundai Elantra hay Lexus LS460. Trục cơ sở kéo dài thêm 10 cm, phần nhô ra ngắn lại khiến xe có dáng đứng vững vàng, mạnh mẽ hơn. Lưới tản nhiệt cỡ lớn với thanh ngang ở chính giữa như trên LS460 2014. Đèn pha 3 thấu kính cũng vuốt góc cạnh hơn chứ không còn mượt mà như phiên bản cũ. Không gian nội thất rộng rãi hơn cùng thiết kế bảng điều khiển thể thao. Phiên bản thấp nhất 1.6J MT sử dụng động cơ 1,6 lít công suất 122 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 154 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số sàn. Phiên bản cao cấp nhất 1.8V Navi lắp động cơ 1,8 lít công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 177 Nm. Có tất cả 8 phiên bản bán ra trong đó 4 mẫu dùng động cơ 1.8. Sự khác nhau chủ yếu ở công nghệ tích hợp hoặc kiểu vận hành như kinh tế E (Economic), thể thao (Sport) hay số sàn hoặc số vô cấp Super CVT-i với 7 cấp ảo cho chức năng sang số bằng tay. Tại Thái Lan, Corolla Altis là mẫu sedan đã xuất hiện trên thị trường từ 40 năm trước, luôn dẫn đầu doanh số. Với thế hệ mới, Toyota kỳ vọng mỗi tháng có thể bán được 4.000 xe. Trên thế giới, năm 2013 doanh số Corolla vào khoảng 670.000 chiếc, đưa doanh số cộng dồn vượt mốc 40 triệu xe. Toyota Altis 2014 tại Thái Lan có 6 lựa chọn màu ngoại thất cùng 3 màu cho nội thất. Mức giá từ 23.400 USD cho phiên bản 1.6 J MT, cao nhất là 1.8V Navi với 32.600 USD.