Khi nào cần thay dây đai xe tay ga? Dây đai hỏng hoặc mòn làm giảm hiệu quả truyền lực, khởi động ì, trượt côn, nhẹ nhất cũng làm xe ăn xăng nhiều hơn.Do hoạt động ở cường độ cao và tải trọng lớn nên dây đai chuyển động trên xe ga nhanh xuống cấp, ảnh hưởng trực tiếp tới vận hành của xe. Các dấu hiệu có thể được nhận biết qua việc khởi động xe có tiếng lạch cạch, xe ì, tăng ga lên thì bị trượt côn. Khi mở hộp dây đai chuyển động còn có thể nhìn thấy lớp bụi dày bám trong hộp đai do xe hoạt động lâu ngày. Đây cũng là yếu tố khiến đai nhanh mòn, làm giảm kích thước bề mặt tiếp xúc, giảm hiệu quả truyền lực. Khi làm việc, đai sẽ bị chai cứng bề mặt do quá trình phát sinh nhiệt gây lão hóa và có thể đứt, gãy. Tiếng kêu lạ trong hộp đai cũng cho biết đai bị trùng và va đập vào thành hộp. Bề mặt dây đai nhỏ đi, không còn như kích thước tiêu chuẩn, hoặc xuất hiện những vết nứt và vết rạn chân chim là những yếu tố cho biết bộ phận này đã bị hỏng, không còn đảm bảo an toàn và cần được thay mới. Khi chọn mua dây đai chuyển động cũng cần để ý để tránh hàng giả, hàng nhái. Các sản phẩm không chính hãng thường có chữ trên mặt dây sau in mờ, nhòe và thậm chí có thể tẩy dễ dàng. Theo kỹ sư của Gia Minh Motor, nên kiểm tra và vệ sinh dây đai sau mỗi 8.000 đến 10.000 km và nên thay mới sau khoảng 20.000 km.