Bộ đôi Ducati 899 Panigale 2014 cập cảng Sài Gòn Mẫu môtô thể thao mới của Ducati với sức mạnh 148 mã lực tiếp tục được đưa về Việt Nam, đáp ứng nhu cầu chơi môtô khi bằng lái hạng A2 dễ dàng hơn.Thêm Ducati 899 Panigale được đưa về Việt Nam. Ducati 899 Panigale sử dụng động cơ Superquadro V-twin 90 độ dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic. Điểm mạnh của chiếc superbike có kích thước nhỏ gọn này hệ thống Ride-by-Wire kiểm soát bướm ga, với bộ điều khiển trung tâm ECU thiết lập ba chế độ lựa chọn là Race (đường đua), Sport (thể thao) hoặc Wet (đường trơn ướt). Cả Race và Sport đều cho xe vận hành hết công suất 148 mã lực, nhưng Sport cho phản ứng bướm ga êm nhẹ hơn so với Race. Chế độ Wet chỉ cho phép xe chạy trong ngưỡng sức mạnh 110 mã lực. Ducati 899 Panigale trang bị kiểm soát lực kéo 8 cấp độ và chống bó cứng phanh ABS 3 cấp độ, hộp số 6 cấp như trên 1199 Panigale với hỗ trợ sang số nhanh phát triển bởi Ducati. Sau chiếc Ducati 899 Panigale đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam được nhập về từ châu Âu, bộ đôi superbike này được Motorsport đưa về từ thị trường Mỹ với bình xăng bằng thép, trong khi bình xăng 1199 bằng nhôm. Khung phụ phía sau là lưới mắt cáo bằng thép thay vì nhôm đúc. Đèn LED trên 1199 không sử dụng trên 899 và màn hình LCD đơn giản trên 899. Hệ thống điện tử trên xe giống hệt đàn anh 1199 Panigale, chỉ thay đổi các thiết lập để phù hợp hơn với xe.