Kia GT4 Stinger concept chính thức ra mắt Sau một loạt hình ảnh lộ diện trước ngày ra mắt, hãng xe Hàn chính thức trình làng chiếc concept thể thao tại triển lãm Detroit, sự kiện diễn ra từ ngày 13 đến 26/1.Chiếc concept 2+2 dẫn động cầu sau trong hình dáng một chiếc coupe và trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh (hệ thống tăng áp sử dụng cho chiếc xe đua Kia Optima GTS tại giải đua Pirelli World Challenge). Động cơ sản sinh ra công suất 315 mã lực, trong khi chiếc Optima GTS chỉ có công suất 400 mã lực. Sức mạnh được xử lý thông qua hộp số sàn 6 cấp và trang bị bộ lốp từ Pirelli PZero cùng vành 20 inch. Thêm tùy chỉnh vành nhôm chèn sợi carbon. Bên trong bánh xe là đĩa phanh 15 inch Brembo Gran Turismo cùng bộ kẹp phanh 4 piston. Kia GT4 Stinger concept trong buổi ra mắt tại triển lãm Detroit. Bộ khung của GT4 Stinger với thiết kế tùy chỉnh độc lập cùng hệ thống treo xương đòn kép. Với chiều dài cơ sở 2.619 mm và chiều dài tổng thể 4.310 ngắn hơn chiếc Forte sedan. Chiều rộng 1.890 lớn hơn chiếc Cadenza và chiều cao 1.250 mm thấp hơn chiếc Rio. Trọng lượng chỉ có 1.304 kg và có tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau là 52/48. Thiết kế của Kia GT4 Stinger concept gợi nhớ đến chiếc Nissan 240Z, nhờ mui xe dài và giảm về sau. Đèn pha LED thiết kế độc đáo theo kiểu thẳng đứng ở hai bên lưới tản nhiệt. Bộ khuếch tán không khí ở phía trước bằng sợi carbon. Mui xe dài và ôm sát vòm bánh xe phía trước tạo ra hai chắn bùn nhô lên với vẻ cơ bắp. Phía sau nổi bật với đèn hậu LED cùng ống xả kép ở cản sau. Nội thất độc đáo với vô-lăng thể thao và đèn LED màu đỏ nổi bật ở bảng điều khiển. Hãng xe Hàn Quốc cho biết hiện tại Kia chưa có kế hoạch đưa GT4 Stinger vào sản xuất.