Honda VN bán gần 4.600 xe trong năm 2013 Nhà sản xuất xe hơi Honda VN cho biết trong năm 2013, hãng bán ra thị trường 4.593 chiếc, tăng 254% so với năm 2012. Trong đó, riêng tháng 12, lượng xe tiêu thụ là 710 chiếc.Với kết quả này, Honda xếp thứ 3 về doanh số bán hàng xe du lịch trong tháng theo số liệu tổng kết của Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA). Nhờ vậy, tổng doanh số bán hàng của Honda Việt Nam năm 2013 đã được nâng lên 4.593 xe, tăng 254% so với năm ngoái. Kết quả này có dấu ấn không nhỏ của hai "tân binh" Honda CR-V 2013 và Honda City.       Trải qua 7 năm xây dựng và phát triển thương hiệu mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam, Honda Ôtô Việt Nam đã tạo được vị thế bằng các sản phẩm chất lượng và dịch vụ hậu mãi hoàn hảo. Giai đoạn 2011-2012 chứng kiến nỗ lực của Honda Việt Nam trước hàng loạt tác động tiêu cực như động đất ở Nhật Bản, lũ lụt ở Thái Lan, khủng hoảng kinh tế và các chính sách kinh tế bất ổn định. Honda Việt Nam đã liên tục giới thiệu ra thị trường những mẫu xe hoàn toàn mới như Honda CR-V 2013 và Honda City. Cùng với đó là các phiên bản mới của Honda Civic và phiên bản đặc biệt của Honda City với thiết kế trẻ trung, hoàn thiện kết hợp cùng nhiều tiện ích vượt trội. Bên cạnh đó công ty sẽ tiếp tục đa dạng hóa sản phẩm, cung cấp dịch vụ với chất lượng tốt nhằm thỏa mãn tối đa nhu cầu ngày càng cao của người dùng trong nước.