Mercedes-Benz ra mắt dịch vụ xe sang đã qua sử dụng Chương trình xe đã qua sử dụng chính hãng mang tên Proven Exclusivity sẽ hỗ trợ khách trao đổi, mua bán và ký gửi các mẫu xe Mercedes-Benz đã được lưu hành.Ông Dirk Adelmann, Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị Mercedes-Benz Việt Nam cho biết đây là cơ hội cho những khách hàng muốn sở hữu một chiếc Mercedes-Benz với mức chi phí ban đầu thấp hơn. "Với chương trình xe đã qua sử dụng chính hãng - Proven Exclusivity, khách hàng có thể tránh các rủi ro thiếu thông tin khi chọn mua xe qua sử dụng trên thị trường", ông Dirk Adelmann nhấn mạnh. Hệ thống kinh doanh xe chính hãng đã qua sử dụng của Mercedes-Benz hình thành từ năm 2011 với đại lý Haxaco Võ Văn Kiệt, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng, Vietnam Star Trường Chinh… Mercedes-Benz đưa ra các nguyên tắc như xe phải đạt 110 điểm kiểm tra kỹ thuật trở lên, sử dụng không quá 4 năm hoặc 80.000km. Sau khi kiểm tra, Mercedes-Benz cấp chứng nhận Proven Exclusivity và lúc này xe sẵn sàng đến tay người chủ sở hữu mới. Xe sẽ được hãng bảo hành 6 tháng hoặc 15.000km, tùy theo điều kiện nào đến trước. Khách hàng cũng có thể ký gửi xe tại các đại lý để nâng cấp lên xe Mercedes-Benz hoàn toàn mới. Ngoài ra, khi đến xem xe đã qua sử dụng tại các đại lý, khách hàng có thể lái thử và được các chuyên gia kỹ thuật tư vấn. Đại lý cũng sẽ hỗ trợ tài chính cho những người có nhu cầu. Anh Trần Văn Duy, ngụ TP HCM, vừa mua một chiếc C300 cho biết điều khiến anh lo lắng nhất khi mua một chiếc xe "second-hand" là lý lịch của xe. Nếu thiếu thông tin về lý lịch sử dụng, người mua sẽ chịu rất nhiều rủi ro. "Hãng đã kiểm tra và chứng nhận trước khi bán cho khách, đặc biệt xe vẫn được hưởng chế độ bảo hành chính hãng. Với mức chi phí ngang với một chiếc xe phổ thông cỡ trung, tôi có thể mua được xe C-Class", anh Duy chia sẻ. Hiện có 200 lượt mua bán, trao đổi xe Mercedes-Benz trong 2 năm qua. Con số này dự báo tăng trong thời gian tới khi hãng có đến hơn 30.000 khách hàng tại Việt Nam. Mercedes-Benz cũng giới thiệu chương trình "Lên Merc đón xuân". Theo đó, khách hàng khi đổi từ xe cũ của bất cứ nhãn hiệu nào để mua xe mới Mercedes-Benz sẽ nhận được lộc Tết giá trị.