Hãng xe Trung Quốc nhái Honda CBR150R Một hãng xe điện Trung Quốc ra mắt mẫu môtô mới mang tên Miu với ngoại hình gần như giống hoàn toàn Honda CBR150R.Hãng ElectroForce Motorcycles (EM) ra mắt thị trường mẫu xe điện mang tên Miu với ba phiên bản gồm tiêu chuẩn, Miu + và Miu Pro. Điều đặc biệt là ngoại hình của xe khá giống Honda CBR150R. Từ kiểu đèn pha thừa hưởng của VFR1200F, bộ quây cho đến kiểu yêu hai phần, có tay nắm phía sau đều giống với CBR150R. Một vài điểm khác nhỏ là hình dáng gắp (càng) sau và lốc máy. Miu tiêu chuẩn trang bị động cơ điện với pin 3,9 kWh cho công suất 11 mã lực, mô-men xoắn cực đại 47 Nm, tương đương với một động cơ đốt trong 110 phân khối. Trong khi các con số tương ứng trên Miu + là 5,4 kWh, 15 mã lực và 70 Nm. Phiên bản cao cấp nhất là Miu Pro có các thông số pin 5,2 kWh, công suất 20 mã lực và mô-men xoắn cực đại 82 Nm, tương đương xe 200 phân khối. Động cơ điện 72V đặt tại bánh sau cho phép Miu chạy 115 km trước khi sạc, với Miu + và Miu Pro là 150 km. Tốc độ tối đa của Miu là 85 km/h, trong khi đó hai phiên bản hiệu suất cao còn lại có tốc độ tới 100 km/h và 115 km/h. Mẫu xe điện Trung Quốc sẽ bán tại châu Âu và Mỹ với mức giá từ 6.000 USD.