8 mẫu ôtô mới ấn tượng nhất 2014 Những nhân vật đình đám của làng ôtô thế giới đưa ra nhận định về các mẫu ôtô mới, thậm chí là tôn vinh đối thủ.Các nhà sản xuất ôtô đang tham gia cuộc đua doanh số mà ở đó, để chiến thắng cần có sự phát triển toàn diện. Bởi sự đua tranh và chọn lọc của khách hàng, xe hơi ngày càng thông minh hơn, an toàn hơn và hiệu suất cao hơn. Tạp chí Bloomberg Businessweek đưa ra danh sách 8 mẫu xe mới ấn tượng nhất dưới sự bình chọn của các nhân vật tầm cỡ trong làng xe hơi thế giới từ nhà phân tích, nhà báo đến lãnh đạo các hãng xe. 1. Audi S8 Người lựa chọn Audi S8 là Tony Nicolosi, CEO của Volvo Bắc Mỹ. Dù chọn S8 nhưng vị CEO này cũng không quên nâng cao thương hiệu của mình khi phát biểu: "Mọi người nghĩ rằng Audi thật tuyệt, nhưng khi tôi ngồi trong một chiếc Audi thì tôi thấy xe của Volvo cũng thế thậm chí còn tốt hơn". 2. Toyota Corolla  Mark McNabb, CEO Volkswagen Bắc Mỹ lại ấn tượng mới Toyota Corolla. Mẫu xe truyền thống của hãng xe Nhật đã thực sự lột xác khi bước vào thế hệ thứ 11. Từ đường nét thiết kế đến công nghệ, động cơ đều thay đổi với chiều hướng trẻ hóa, thể thao để đón thêm nhiều lớp khách hàng mới. "Đây thực sự là một bước tiến lớn của Toyota, tôi đánh giá cao mẫu xe này", Mark cho biết. 3. Chevrolet Corvette Z06  Kevin Tynan, nhà phân tích của 4. Audi A6 và Q5 Với Scott Tobin, giám đốc phát triển sản phẩm của Lincoln lại không thể chọn một mà phải tới hai sản phẩm của Audi là sedan A6 và SUV Q5. 5. Jeep Cherokee  Xavier Mosquet, hội viên cao cấp của tập đoàn tư vấn BCG (Boston Consulting Group) tin tưởng chiếc SUV Jeep Cherokee. "Cherokee đúng là một đứa con hoàn hảo của Chrysler và Fiat, tôi tin mẫu xe này sẽ thành công ở thị trường toàn cầu". 6. Audi Shooting Brake Nhà phân tích cấp cao của Edmunds.com, Bill Visnic dành tình cảm cho mẫu concept mới của Audi, chiếc Shooting Brake. Thiết kế của một chiếc SUV Coupe hiện đại cùng các công nghệ hàng đầu hiện nay. 7. Ford Fusion Larry Dominque, phó chủ tịch của 8. Ford Fiesta ST  Người sáng lập MPGomatic.com thì cho rằng không thì tìm thấy chiếc xe nào mang lại nhiều niềm vui khi lái xe như là Ford Fiesta ST trong cùng phân khúc.