Yamaha YZF-R6 giá 110.000 USD Mẫu supersport đã từng tham gia giải đua World Supersport được bán lại với giá không tưởng.Chiếc YamahaYZF-R6 do Sam Lowes lái, thuộc sở hữu của đội đua Yakhnich Motorsport, đã giành chiến thắng tại giải World Supersport Championship năm 2012 cùng với Honda CBR600RR của Bogdanka PTR Honda, đây là lần đầu tiên có hai đội cùng đứng đầu. Sau khi vô địch, đội Yakhnich quyết định bán đấu giá chiến mã, sau một năm thì chiếc xe mới có chủ. Một người mê xe đã trả giá 66.000 bảng, tương đương 110.000 USD để sở hữu R6. Để có thể tham gia cuộc đua, mẫu môtô được lên đời một loạt đồ chơi hiệu suất cao như bodykit bằng carbon, hệ thống điện Magneti Marelli, hệ thống giảm xóc Bitubo, ống xả Arrow... Phiên bản tiêu chuẩn của YZF-R6 sử dụng động cơ bốn thì, 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 599 phân khối, hệ thống làm mát bằng dung dịch. Xe có công suất cực đại 122 mã lực tại vòng tua máy 14.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.