Những pha đối đầu nghẹt thở trên đường ray Những hành động chẳng khác gì tự sát khi cố vượt qua thanh chắn đường, băng qua đường ray khi tàu đang lao tới. Và không phải trường hợp nào cũng may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần.Tàu lao sượt sau gáy Người thứ nhất trèo qua barrier và rảo bước qua đường sắt. Người thứ hai nhảy qua barrier và chạy bộ từ tốn, nhưng ngay lập tức đoàn tàu lao tới và sượt qua trong tích tắc. Ôtô lao cắt mặt đoàn tàu Các góc từ camera giao thông ghi lại cảnh tượng không khác gì trong phim Hollywood, khi chiếc hatchback giữ nguyên tốc độ và phi thẳng qua đường ray trong khi tàu sình sịch lao tới. Khoảng cách dẫn đến va chạm chỉ là gang tấc. Ôtô đánh võng vượt barrier Khi 2 trong số 4 thanh barrier hạ xuống, chiếc ôtô xuất hiện và đánh lái tránh các chướng ngại vật rồi tăng tốc sượt qua thanh barrier cuối cùng. Đầu tàu tông trúng xe tải cứng đầu Đang chạy nhanh, xe tải bỗng giảm tốc rồi bò từ từ qua đường ray đúng lúc đầu tàu chạy tới. Ôtô gặp nạn oan Hệ thống cảnh báo ở đoạn giao cắt với đường sắt bị hỏng, barrier cũng không hạ xuống khiến xe cộ thản nhiên chạy qua mà không biết rằng đoàn tàu đang lao tới với tốc độ cao. Một trong số các xe ôtô bị tàu đâm trúng và đẩy đi một đoạn dài.