A8L Security - sedan đắt nhất của Audi Hãng xe Đức ra mắt mẫu sedan cao cấp nhất với nhiều trang bị an toàn, trong đó có tính năng chống đạn.Với hai phiên bản động cơ, loại 4 lít V8 TFSI công suất 429 mã lực và 6 lít W12 công suất 495 mã lực, A8L Security mới thay thế phiên bản hiện hành với một số thay đổi so với dòng A8. A8L Security mới có chiều dài tổng thể 5.270 mm và trục cơ sở 3.120 mm. Theo hãng xe Đức, đây là mẫu sedan hạng sang có trọng lượng nhẹ nhất trong phân khúc xe chống đạn nhờ thân xe tinh chỉnh từ A8 và làm chủ yếu từ nhôm. Được Trung tâm thử nghiệm đạn đạo Đức ở Munich chứng nhận, A8L phiên bản an toàn đạt tiêu chuẩn VR 7. Để đạt được tiêu chuẩn này, nhiều chi tiết của xe được làm từ vật liệu có độ bền cao như thép chống đạn, vải chống cháy, hợp kim đặc biệt hay kính an toàn. Audi cho biết, A8L Security có thể kháng cự lại các cuộc tấn công bằng lựu đạn hay súng nòng nhỏ. Trong trường hợp xẹp lốp, các vòng tròn bằng polime ở vành xe cho phép xe tiếp tục hành trình với tốc độ tối đa 80 km/h. A8L Security phiên bản 4.0 TFSI tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 7,5 giây, trong khi bản W12 chỉ mất 7,1 giây.