Honda CB350 1969 đậm chất cổ điển Mẫu classic cách đây 45 năm được dựng lại kiểu dáng khác hoàn toàn thủ công nhưng vẫn đậm chất cổ điển.Ngày nay nhiều xế độ hiện đại khó có thể hoàn thành nếu không có sự trợ giúp của máy móc. Tuy nhiên với mẫu CB350 do Roc City Cafe Racer độ, các chi tiết hoàn toàn thủ công, dưới bàn tay khéo léo của Sean Pelletier. Honda CB350 1969. Tay lái hạ thấp kiểu cafe racer, bình xăng tự chế tạo hình mới, sơn hai màu theo đúng kiểu cổ điển. Ở phía sau, yên xe da cũng may thủ công, kèm thêm một túi đựng đồ bên hông. Đèn pha to tròn cổ điển, phuộc nhún thay loại mới ăn nhập hơn với tổng thể. Dựng lái chiếc CB350, Sean Pelletier muốn có một chiếc xe hoàn toàn ổn định để rong ruổi 300 km xung quanh khu sinh sống. Do đó mọi chi tiết được tính toán kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn. Ống xả mới tạo hình đặc biệt, vắt sang bên sườn trái lạ mắt. Bộ la-zăng sử dụng nan hoa cổ điển. Động cơ của xe là loại 325,6 phân khối, hai xi-lanh song song, công suất 36 mã lực, mô-men xoắn cực đại 25 Nm, tốc độ tối đa khoảng 170 km/h.