Triumph Bonneville phong cách cafe racer Hãng độ Mỹ tạo ra chiếc môtô phong cách cổ điển kết hợp với động cơ 47 tuổi hai xi-lanh song song của hãng xe Anh.Chiếc Triumph Bonneville cafe racer do hãng độ Loaded Gun Customs dựng lên độc đáo với khung nhôm 7075. Xe sử dụng hệ thống giảm xóc trước Buell X1 từ Race Tech. Để kìm hãm tốc độ là bộ phanh trước Beringer với 4 piston kẹp phanh và phanh sau Brembo. Xế độ sử dụng động cơ của Triumph Bonneville đời 1967 2 xi-lanh song song dung tích 649 phân khối làm mát bằng gió, công suất 52 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Ống xả tùy chỉnh từ JRC TT và bộ lọc gió của K&N.