Hai tài xế siêu cùn Ôtô gắn camera hành trình nhất quyết không chịu nhường để chiếc Volkswagen rẽ trái. Tài xế của chiếc xe Đức cũng ương ngạnh không kém và trả đũa bằng phản ứng không thể ngờ.'Dị nhân' làm loạn giữa ngã tư Người đàn ông lao về phía ôtô có camera hành trình, làm như bị tông thật rồi chửi bới loạn xạ, sau đó trở lại giữa đường, tung "chưởng" vào một chiếc sedan chạy qua. Đỉnh điểm là màn ưỡn người rồi nằm bẹp úp bất động trong vài giây trước khi tiếp tục trò quái dị khiến một chiếc xe mini hốt hoảng cài số lùi. Ôtô ủi xe ga dừng đèn đỏ Chiếc sedan chạy tới ngã tư và lao thẳng vào đoàn xe dừng đèn đỏ. Chiếc scooter là nạn nhân trực tiếp khi bị ủi thẳng qua ngã tư. Ôtô có camera hành trình bị liên lụy khi không kịp dừng lại hay tránh đường. Chạy vội qua đường bị ôtô đâm Người đàn ông xuất hiện bất ngờ từ làn đường ngược chiều, hấp tấp định băng qua đường và luống cuống khi nhận ra tình huống khẩn cấp nhưng đã quá muộn. Cú va chạm xảy ra khi ôtô gắn camera hành trình chạy ở tốc độ 51 km/h. Xe máy ngã liên tiếp vì đường ray Đường ray tàu điện từ những năm 1990 đã không còn sử dụng nhưng không được tháo bỏ khiến vô số xe máy gặp nạn, đặc biệt khi đường ướt.