Những xế độ Ducati độc nhất vô nhị Radical Ducati, hãng độ chuyên sản sinh ra những mẫu xế độ độc đáo từ Ducati không thể tìm thấy lần hai vì đã chính thức đóng cửa.Radical Ducati, thành lập từ khoảng năm 1998 tại Madrid (Tây Ban Nha) bởi Pepo Rosell và Reyes Ramon là hãng chuyên độ môtô Ducati. Sau hơn 15 năm hoạt động, mới đây Radical Ducati đã chính thức đóng cửa. Rất nhiều sản phẩm độ không thể xuất hiện một lần nữa, hoặc dù có xuất hiện cũng chỉ là hình dáng nhái lại, không phải từ xưởng kỹ thuật của Radical Ducati. Dưới đây là một số mẫu xế từ Ducati của hãng độ này. 1. Cafe Veloce Mẫu xế độ Ducati GT1000 dáng cafe racer có tên Cafe Veloce. 2. Xế độ mang tên F3 từ Ducati 125 TS đời 1963 là sự kết hợp của nhiều phong cách. 3. 7½ Sportiva  Xế độ 7½ Sportiva từ Ducati 749R phong cách sportbike cổ điển. 4. Ducati 9½ Ducati 9½ phát triển từ Monster M900 đời 1977. 5. Carallo Sport Mẫu xế độ từ Ducati 125 mang tên Carallo Sport. 6. Ducati Pantah