Solowheel - xe một bánh cho đô thị Với Solowheel, việc đi lại trong đô thị đông đúc đơn giản hơn mà không cần tới những chiếc môtô hay ôtô cồng kềnh.Chiếc xe điện một bánh có khả năng tự cân bằng, chạy 16 km nếu sạc đầy, vận tốc tối đa 16 km/h. Solowheel là giải pháp thích hợp cho đường đô thị, mỗi khi cần loanh quanh đây đó với mức giá khoảng 2.000 USD. Dự trữ năng lượng cho xe là pin LiFePO4 (Lithium- sắt phốt phát), dung lượng 122 Wh có thể sạc đầy sau khoảng 1,5 giờ. Xe chịu được tải trọng của một người tối đa khoảng 99 kg, có thể leo dốc nghiêng 15 độ. Với cấu tạo có chắn bùn, Solowheel cũng sẵn sàng đương đầu với kiểu thời tiết mưa ướt.