Hãng xe Trung Quốc Geely - tham vọng thâu tóm thế giới Lý Thư Phúc, người sáng lập hãng Geely, là cổ đông cá nhân lớn nhất của tập đoàn Daimler sau khi chi 9 tỷ USD mua gần 10% cổ phần.Daimler khẳng định thông tin trong một bộ tài liệu của hãng và ngay sau đó Lý Thư Phúc, ông chủ của Geely,hiện nắm giữ gần 10% cổ phần tại Daimler. Ảnh: "Cổ phần của Geely ở Daimler có thể thúc đẩy mối hợp tác và giúp họ có thêm nhiều kinh nghiệm chuyên môn, như dòng ôtô chạy điện", Frank Biller, nhà phân tích làm việc với ngân hàng ĐứcLandesbank Baden-Württemberg nhận xét. "Cùng lúc, việc này mở ra cơ hội vào Trung Quốc đối với Daimler". Bằng cách tung ra nhiều mẫu SUV thỏa mãn xu hướng mua xe của nhiều khách hàng cùng việc mạnh tay làm mới dòng sản phẩm với thiết kế thể thao hơn, Daimler giành vị trí số một của phân khúc xe sang từ tay BMW. Hãng xe có trụ sở tại Stuttgart coi khoản đầu tư như phiếu bầu của sự tin tưởng, Joerg Howe, đại diện hãng cho biết. "Lý Thư Phúc là thương gia người Trung Quốc mà Daimler biết rõ. Chúng tôi rất coi trọng ông ấy bởi năng lực và trọng tâm trong những kế hoạch phát triển tương lai", Howe phát biểu. Daimler vốn có chỗ đứng vững chắc tại Trung Quốc. Tập đoàn Đức có mối hợp tác chặt chẽ với đối tác hiện nay là BAIC Motor. Vài năm trở lại đây, Geely thể hiện rõ tham vọng thâm nhập vào những thị trường ngoài châu Á. Tháng 12/2017, Lý Thư Phúc trở thành cổ đông lớn nhất tại hãng ôtô Thụy Điển Volvo AB, cũng là hãng xe tải lớn thứ hai thế giới, sau thỏa thuận trị giá 3,9 tỷ USD. Năm 2010, ông chủ của Geely lấy lại Volvo Cars từ tay của Ford. Sau khi sở hữu Volvo, Geely dốc 10 tỷ USD để tái thiết Volvo, đưa thương hiệu xe phổ thông tại châu Âu lên một tầm mới - xe sang. Những nỗ lực ban đầu của Geely cho kết quả tốt khi doanh số Volvo tăng trưởng nhanh ở cả châu Âu, Mỹ và châu Á. Hãng này mở rộng độ phủ bằng cách xuất hiện ở các thị trường tiềm năng. Tại Việt Nam, Volvo có mặt thông qua nhà phân phối Bắc Âu Auto từ năm 2016. Cuối tháng 5/2017, Geely còn đặt chân vào Đông Nam Á thông qua việc mua lại 49,9% cổ phần của hãng xe Malaysia Proton.   Tính cả sở hữu và cổ phần, hiện Geely có các thương hiệu Geely Auto, Volvo, Lynk & Co, Proton, Lotus, London EV, Yuan Cheng Auto và mới nhất là Daimler, tập đoàn mẹ của những Mercedes, Freightliner, Fuso. Geely đang trên đường định hình tập đoàn ô tô khổng lồ, giống như Volkswagen tại Đức nhưng sở hữu cả Bentley, Porsche, Bugatti, Lamborghini, Audi, Ducati.