Yamaha FZ16 phiên bản chạy điện Nhóm sinh viên một trường đại học Ấn Độ tạo ra chiếc FZ Electric với động cơ điện 80.000 W kết hợp pin dung lượng 4 Kwh và có thể đạt tốc độ 120 km/h.Từ mẫu nakedbike ăn khách số một tại thị trường châu Á, nhóm sinh viên một trường đại học tại Ấn Độ đã tạo ra chiếc xe thân thiện môi trường. Yamaha FZ16 còn có tên gọi khác là Byson tại Indonesia. Yamaha FZ Electric. Theo Với một lần sạc đầy trong 4 tiếng, FZ Electric có phạm vi hoạt động lên đến 80 km với chế độ chạy bình thường và 40 km với chế độ thể thao. Xe có trọng lượng 150 kg. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 8,7 giây và tốc độ tối đa có thể đạt 120 km/h với tỷ số truyền cố định.