Top mẫu concept ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ Ngoài những mẫu xe mới, các hãng xe còn đem đến triển lãm Detroit những chiếc concept có thể sẽ đi vào sản xuất trong tương lai.Detroit Auto Show 2014, hay triển lãm ôtô Bắc Mỹ, diễn ra từ ngày 13 đến 26/1, quy tụ một lượng lớn các hãng xe từ khắp nơi trên thế giới. 1. Mini John Cooper Works Concept Mẫu concept mới của Mini phát triển dựa trên mẫu F56, ngoại hình thiết kế cá tính với hốc hút gió lớn nắm ngay vị trí đèn sương mù, đèn LED tròn đặc trưng cùng lưới tản nhiệt cỡ lớn. Màu sắc là điểm nổi bật của xe với nền màu xám Bright Highways Grey, cùng các đường viền màu đỏ nổi bật như má phanh, gương chiếu hậu. Xe sử dụng động cơ của F56 Cooper S 2 lít 4 xi-lanh công suất 211 mã lực. ( 2. Nissan Sport Sedan Concept Mẫu Sport Sedan Concept có kích thước lớn hơn Maxima, ngoài ra xe còn có các nếp gấp sắc nét kết hợp với bộ vành hợp kim 21 inch. Lưới tản nhiệt nổi bật hình chữ V. Nội thất đơn giản với da và trang trí kim loại. Xe trang bị động cơ 3 lít V6 công suất 300 mã lực. Sức mạnh truyền qua hệ dẫn động cầu trước thông qua hộp số CVT biến thiên giống trên Maxima. ( 3. Kia GT4 Stinger concept Mẫu xe thể thao với thiết kế kiểu 2+2 cùng lưới tản nhiệt "mũi hổ" và đèn pha LED kiểu thẳng đứng. GT4 Stinger concept trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp giống trên mẫu xe đua Kia Optima GTS. Sức mạnh từ động cơ có công suất 315 mã lực. Ngoài ra xe còn trang bị cánh lướt gió bằng sợi carbon, lỗ thông gió trên nắp ca-pô và bộ vành 20 inch. ( 4. Infiniti Q50 Eau Rouge concept Thiết kế của Q50 Eau Rouge concept mang đậm tính khí động học và là sự hợp tác giữa Infiniti và đội đua F1 Infiniti Red Bull Racing. So với Q50 bản tiêu chuẩn, chiếc concept thấp và rộng hơn. Xe trang bị cánh gió trước và sau cùng nẹp sườn bằng sợi carbon. Thông số kỹ thuật của Q50 Eau Rouge concept hiện vẫn chưa được Infiniti công bố. ( 5. Volkswagen Beetle Dune concept Beetle Dune concept mang thiên hướng thiết kế hầm hố và mạnh mẽ so với "con bọ" truyền thống. Khoảng sáng gầm tăng lên nhờ giảm xóc kép dài thêm 50 mm. Lưới tản nhiệt rộng hơn và hốc đèn sương mù sâu hơn. Bộ vành 19 inch 5 chấu thể thao. Nội thất nổi bật với màn hình thông tin giải trí mới và màu sắc cùng tông màu với ngoại thất. Xe trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực. Hộp số 6 cấp ly hợp kép. Beetle Dune sẽ có mặt trên thị trường trong năm 2015. ( 6. Toyota FT-1 concept FT-1 là viết tắt của cụm từ "Future Toyota: tương lai của hãng" và số "1" là biểu thị sự đứng đầu. Chiếc concept mang thiết kế của Supra concept. Phần đầu xe lấy cảm hứng từ xe đua F1. Theo hãng xe Nhật, mẫu concept chưa có động cơ hoàn chỉnh và sẽ trang bị động cơ đốt trong hiện đại cùng hiệu suất cao. ( 7. Audi Allroad Shooting Brake concept Chiếc concept có thiết kế tổng thể hầm hố, kiểu mui xe thấp, cột C mập hơn và phần bảo vệ gầm xe bằng nhôm. Trong cabin với thiết kế 2+2. Xe trang bị động cơ hybrid đi kèm hệ dẫn động bốn bánh e-Tron Quattro. Hệ thống hybrid bao gồm động cơ 2 lít turbo tăng áp công suất 288 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm, kết hợp với 2 môtơ điện cho tổng công suất 408 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên đến 650 Nm. Sức mạnh giúp chiếc Allroad Shooting Brake concept tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 1,9 lít/100 km. Nếu đổ đầy nhiên liệu và sạc đầy pin, chiếc concept có phạm vị hoạt động có thể lên đến 820 km. (