Yamaha V-ixion - bản độ không giống ai Chiếc xe độ ấn tượng bởi các họa tiết kết hợp cùng với các phụ kiện lòe loẹt.Yamaha V-ixion độc đáo với màu sơn vàng cam cùng những họa tiết hoa văn 3D. Tô điểm cho chiếc xe là cặp vành sáng loáng với cặp đĩa phanh lớn ở bánh trước và đĩa phanh đơn ở phía sau và những chi tiết mạ crôm sáng bóng khác. Xe sử dụng động cơ SOHC phun xăng điện tử dung tích 149,8 phân khối cho công suất 16,4 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Tại Indonesia, Yamaha V-ixion có giá 2.300 USD.