Nữ tài xế xử lý hai tên cướp Bị một tên quăng ngã ra đất trong khi tên còn lại nhảy vào xe, người phụ nữ rút từ trong túi thứ vũ khí lợi hại, xông tới mở cửa rồi xịt thẳng vào mặt kẻ ngồi sau tay lái.Hành động và bản lĩnh của chủ nhân chiếc xe khiến một tên chạy mất, sau đó tên còn lại cũng vội vàng tẩu thoát. Chạy trên đường thẳng cũng bị ngã Chiếc CBR600F tăng tốc chuẩn bị vượt hai ôtô cùng chiều thì mất lái dù không hề xảy ra va chạm hay có chướng ngại vật nào. Ôtô lật ngửa vì tài xế nhắn tin khi lái xe Toàn cảnh vụ tai nạn được camera trên xe cảnh sát lặng lẽ chạy phía sau ghi lại. Tài xế, một công dân 23 tuổi ở bang Florida, bận rộn nhắn tin tới mức lái xe kiểu ngoằn nghoèo trước khi đột ngột tăng tốc và lao vào cây ven đường rồi lật ngửa. Hậu quả của pha khoe tài Chiếc môtô từ phía sau chạy vượt lên rồi hứng chí trổ tài bốc đầu ngay trước ôtô có camera hành trình. Máy xúc phá hỏng gầm cầu ở Thụy Sĩ Có lẽ tài xế xe tải quên mất rằng mình đang kéo theo chiếc máy xúc nên cứ thế chạy thẳng qua gầm cầu vượt. Vụ va chạm vào ngày 13/1 khiến cây cầu hỏng nặng và phải sửa chữa khẩn cấp.