Xế hộp triệu đô ở lễ hội đấu giá Barrett-Jackson Sự kiện đấu giá nổi tiếng diễn ra hàng năm tại Mỹ kéo dài khoảng một tuần, thu hút những mẫu xe đặc biệt với giá bán lên đến hàng triệu USD.Barrett-Jackson Collector Car Auction hay gọi ngắn gọn là Barrett-Jackson 2014 diễn ra từ ngày 12/1 đến 19/1 tại thành phố Scottsdale, bang Arizona, thu hút hàng trăm nghìn người tham gia. Ngoài hoạt động chính là đấu giá, sự kiện này còn tổ chức trưng bày, hội thảo và quyên góp từ thiện. Năm 2013, số tiền quyên góp cho 20 tổ chức từ thiện tại Mỹ là gần 5 triệu USD. Barrett-Jackson do Russ Jackson và Tom Barrett đồng sáng lập năm 1971 tại Scottsdale, chuyên cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho những người sở hữu và sưu tầm xe cổ. Một trong những mẫu xe đầu tiên được hãng này đưa ra đấu giá là chiếc Mercedes 770K bọc thép của Hitler, với mức giá vào thời điểm bán ra (1972) là 153.200 USD. Hiện xe giữ mức kỷ lục trong các kỳ đấu giá của Barrett-Jackson là Shelby Cobra 427 "Super Snake" đời 1966 với số tiền 5,5 triệu USD. Năm 2013, chiếc xe được trả giá cao nhất là Batmobile - siêu xe của Người Dơi được chế tạo năm 1966 - với 4,62 triệu USD. Xe đấu giá tại Barrett-Jackson 2014: Được trả giá Siêu xe F1 Ferrari F300 đời 1998 từng được Micheal Schumacher cầm lái 38 lần với động cơ 3 lít V10 cho công suất 805 mã lực tại vòng tua 17.500 vòng/phút. Xe được trả giá Shelby Cooper Monaco King Cobra 1963 được trả giá Simon Cowell, ông trùm của hàng loạt show truyền hình thực tế nổi tiếng của Anh và Mỹ như The X Factor, Britain's Got Talent... không xuất hiện tại Barrett-Jackson năm nay, nhưng siêu xe Bugatti Veyron màu đen đời 2008 của ông thu hút nhiều sự chú ý và đạt mức giá Chevrolet Camaro COPO là phiên bản đặc biệt với các đặc tính của xe đua và chỉ 69 chiếc được sản xuất trong năm 2013 kèm giá bán khởi điểm 86.000 USD. Tại Barrett-Jackson 2013, một trong số đó được trả giá 400.000 USD. Năm nay, chiếc có số thứ tự 1 trong tổng số 69 chiếc được hãng sản xuất đưa đến đây và đạt mức 700.000 USD. Toàn bộ số tiền này đều được dùng làm từ thiện. Camaro COPO trang bị động cơ V8 với bộ siêu nạp 2,9 lít Whipple. Ảnh: Chiếc Chevrolet Camaro Z/28 đầu tiên đời 2014 (số thứ tự 001) có giá 650.000 USD. Xe sử dụng động cơ 7 lít V8 công suất 505 mã lực và mô-men xoắn 562 Nm. Ảnh: