Màn hình thực tế ảo như phim Hollywood của siêu xe Dubai Người đẹp đưa tay xuyên qua màn hình trên táp-lô của siêu xe triệu đô Lykan Hypersport, cho biết đây là lần đầu trải nghiệm công nghệ này.Alex Hirschi không xa lạ trong giới chơi xe. "Người mẫu" được Hirschi giới thiệu lần này là Lykan Hypersport: động cơ Boxter 3,7 lít tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 2,8 giây và tốc độ tối đa 395 km/h. Hãng sản xuất ra Lykan là W Motors, hãng xe Dubai mới chỉ thành lập từ 2012. Mức giá của siêu phẩm vùng Trung Đông ngất ngưởng 3,4 triệu USD với chỉ 7 chiếc xuất xưởng. Ngoài độ hiếm, mức giá vài triệu đô, tốc độ chóng mặt, Lykan Hypersport còn có những đặc điểm có thể khiến giới mê xe ngẩn ngơ: được tạo nên từ những vật liệu nhẹ, đèn pha LED phủ lớp kim cương siêu mỏng, màn hình tương tác hiển thị ba chiều cùng một số điểm nhấn bằng titan, sợi carbon cũng như một số loại đá quý. Ngoài ra, mỗi khách hàng mua xe được tặng một đồng hồ Cyrus Klepcys phiên bản đặc biệt trị giá hơn 200.000 USD.