Xe container bị tàu hỏa đâm gãy đôi Mắc kẹt ở đường ray tại Mỹ, chiếc xe container cỡ lớn không thể di chuyển khi tàu hỏa đang đi tới.Video LiveLeak. Tàu hỏa lao tới tốc độ khá nhanh đâm vào chiếc xe container bị mắc kẹt ở đường ray khiến xe đứt lìa làm hai. Video tai nạn được ghi hình bởi một người dân địa phương sáng nay ngày 17/10 tại thành phố Del Rio, bang Texas, Mỹ. Vụ việc chưa có thông tin về thương vong. Ôtô mắc kẹt ở ngã tư giao nhau với đường sắt xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới. Việc vội vã hay không quan sát, không ước lượng chính xác khoảng cách tới tàu hỏa khiến nhiều tài xế đưa ra quyết định sai lầm, đôi khi trả giá bằng mạng sống.