Những môtô đẹp nhất thập niên 80 Honda RC30, Yamaha FZR 400RR SP hay Ducati 750 F1 là những mẫu xe đẹp nhất cách đây hơn 30 năm.Những năm 1980 là thập niên của tương lai, bởi những chiếc môtô ra đời ở thời kỳ này được sống thêm nhiều năm với các phiên bản cải tiến, là xu hướng chung cho thiết kế những năm sau đó. 1. Suzuki Katana Khi Suzuki quyết định phát triển lại các mẫu xe từ 1970, hãng xe Nhật đã làm điều mà chưa có hãng nào làm, thuê ngoài thiết kế châu Âu, hãng được chọn là Target Design tại Đức. Trước Katana, môtô đều có chung kiểu thiết kế đèn pha tròn, yên phẳng, bình xăng tách riêng và lớp nhựa quây sau động cơ. Nhưng Katana thay đổi khi có thiết kế khí động học, đèn pha hình vuông, yên xe tách biệt sau trước... Nếu hiện nay hình dáng của Katana không có gì đặc biệt thì cách đây hơn 30 năm lại là một phát minh mới lạ. 2. Honda RC30 RC30 hay VFR750R được thiết kế để trở lại đường đua Sperbike Championship, mẫu môtô đại diện cho những tinh hoa mà hãng xe Nhật sở hữu lúc đó. RC30 ra đời không phải để bán vì thế mọi chi tiết trên xe đều tối ưu hóa mà không quan tâm đến chi phí, chính bởi lý do đó mà Honda RC30 trở thành một trong những mẫu xe đẹp nhất thập kỷ. 3. Ducati 750 F1 Mẫu 750 F1 là cầu nối giữa những mẫu superbike cổ điển của Ducati như 750 hay 990S với chiếc môtô hiện đại đầu tiên, Ducati 851. Mẫu xe sử dụng khung xe và động cơ cũ đi cùng lớp quây khí động học mới. 4. Yamaha FZR 400RR SP Đây là một trong những mẫu môtô có khung dầm nhôm đầu tiên cùng động cơ 399 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng. Kiểu thiết kế góc cạnh hiện đại mà Yamaha vẫn duy trì tới ngày nay, yên đơn, gắp nhôm nhẹ và cứng cáp. 5. Piggio T5 Đồng hồ điện tử với kim báo xăng, đèn pha vuông vức, những thiết kế khoác thường của năm 1985. Mang xu hướng tương lai, tuy không thể thay thế được biểu tượng Vespa nhưng đây là mẫu mang tầm vóc định hướng giống như 946 hiện nay.