Những môtô phong cách retro ấn tượng nhất Phong cách retro là kiểu môtô không bao giờ lỗi thời, được nhiều thế hệ người chơi xe ưa thích.Những chiếc môtô cổ điển (retro) luôn làm những người đàn ông mê xe ngẩn ngơ. Với retro, không chỉ là cỗ máy mạnh mẽ, tốc độ cao mà ở đó là sự chững chạc, trải đời mà người đàn ông nào cũng muốn có. Xuất hiện từ những ngày đầu của nền công nghiệp xe hai bánh, đến nay retro không thay đổi quá nhiều hình dáng. 1. Moto Guzzi V7 Stone (2013) Dáng ngồi cổ điển, tay lái cao, yên xe bo tròn, giảm xóc đôi... tạo nên vẻ đẹp nhẹ nhàng nhưng cũng uy lực của V7 Stone. Xe sử dụng động cơ 4 thì V-twin dung tích 744 phân khối cho công suất 50 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 58 Nm tại 5.000 vòng/phút. 2. Ural Solo sT (2013) Mang phong cách đặc trưng như những dòng sidecar của Ural, chiếc Solo sT chỉ có một yên, yên sau có thể có hoặc không tùy yêu cầu của người sử dụng. Xe sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 745 phân khối, công suất 40 mã lực, mô-men xoắn cực đại 51,5 Nm. 3. Royal Enfield Continental (2014) Royal Enfield lấy cảm hứng từ văn hóa của nhóm rocker Anh những năm 50 và 60 thế kỷ trước, thời điểm sản sinh phong cách cafe racer. Xe trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 535 phân khối, làm mát bằng gió. Công suất 28,7 mã lực tại vòng tua 5.100 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 32,5 Nm. 4. Triumph Bonneville (2013) Sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến mẫu xe Anh quốc. Bonneville ra đời từ giữa thế kỷ 20, cho tới nay tên gọi và hình dáng không thay đổi. Cung cấp sức mạnh cho xe là cỗ máy P-Twin 865 phân khối, hai xi-lanh song song, làm mát bằng không khí, sử dụng hệ thống phun xăng điện tử. Công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. 5. Honda CB1100 ABS (2013) Dòng CB cổ điển được Honda hồi sinh năm 2010 tại Nhật Bản. Động cơ trên xe là loại 1.140 phân khối 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 88,5 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 93 mã lực tại 5.000 vòng/phút. Xe tích hợp ABS tiêu chuẩn cho thị trường châu Âu. 6. Ducati Sport Classic 1000 (2006-2010) Mẫu retro hiếm hoi của hãng xe Italy bên cạnh những sportbike và nakedbike danh tiếng. Giới thiệu lần đầu năm 2003 tại Tokyo, đến năm 2005 xe chính thức bán ra thị trường dưới dạng phiên bản 2006. Sử dụng động cơ 929 phân khối V-twin cho công suất 91 mã lực, mô-men xoắn cực đại 90,7 Nm. Tốc độ tối đa tới 217 km/h.