Lamborghini tự chế tại Đắk Nông lăn bánh Mẫu Lamborghini chế từ Toyota Corolla cũ đã hoàn thành với bề ngoài ấn tượng và chính thức lăn bánh trên đường làng.Đầu tháng 1, Lamborghini tự chế tại Đắk Nông. Ảnh: Theo anh Kim, do hạn chế nhiều về điều kiện độ xe nên chiếc Lamborghini tự chế không có hình dáng hoàn thiện như một chiếc xe thật xuất xưởng từ nhà máy của "siêu bò". Nhưng dù sao, với Kim đây cũng là một thành quả lớn cho niềm đam mê siêu xe của anh chàng Tây Nguyên. Bắt đầu độ xe từ tháng 5/2013, sau 8 tháng chiếc xe gần như đã hoàn thiện, chiếc Toyota Corolla ban đầu mua lại với giá 25 triệu, tiền chế xe khoảng 25-30 triệu.