Honda X-150 - côn tay mới cho khách hàng Việt Mẫu nakedbike 150 phân khối dáng dấp giống với CB150R Streetfire mang thêm màu sắc cho thị trường côn tay cỡ nhỏ tại Việt Nam.Đi xe ga trong phố khá tiện cho người Việt, không phải vất cả côn số, có cốp đựng đồ, đi học, đi chợ hay đi làm đều tiện. Nhưng sự tiện dụng đôi khi lại không đi liền với cảm hứng, đôi khi là mờ nhạt. Câu trả lời là xu hướng côn tay đang lên trong giới trẻ, đặc biệt là các mẫu sportbike hay nakedbike nhập khẩu. Bên cạnh những mẫu xe 150 phân khối được nhập từ các nước Đông Nam Á hay Ấn Độ với mức giá trên dưới 100 triệu thì nhiều người lại lựa chọn cho mình chiếc xe rẻ hơn từ Trung Quốc, Honda X-150 Bulleting là một đại diện. Honda X-150 Bulleting. Ảnh: Mới được nhập về Việt Nam không lâu, nhiều người biết đến xe cho rằng đây là một phiên bản sửa đổi của RR150 hay Fortune, nhưng X-150 mang cùng cảm hứng nakedbike dân dụng như hai người anh em lại có cá tính riêng. Về tổng thể, thiết kế của X-150 cho cảm giác trường xe, đầy đặn hơn khi yên xe hạ thấp, phần đuôi kéo dài ra phía sau, yếm gom gió to và hạ thấp hơn so với RR150. Một điều đặc biệt nữa tìm thấy trên X-150 là đèn xi-nhan trước tích hợp ngay trên cánh yếm gom gió, thiết kế đặc trưng của chiếc nakedbike đình đám Suzuki B-King. Thiết kế của X-150 tìm thấy sự tương đồng với hai mẫu nakedbike mà Honda giới thiệu ở thị trường Indonesia là Verza 50 và CB150 Streetfire, bên cạnh việc tối ưu hóa tiện dụng di chuyển hàng ngày còn có nhiều nét thể thao. Với xuất xứ Trung Quốc, khi được Trường Trung Motor nhập về, có thể X-150 gây nhiều e ngại cho khách hàng nhưng thực tế, chiếc nakedbike lại cho khả năng vận hành hợp lý. Với động cơ 150 phân khối, thiết kế cho đi lại hằng ngày, trông đợi xe thể hiện sự thể thao, mạnh mẽ như CBR150R hay Yamaha YZF-R15 là không hợp lý. X-150 là một cầu thủ tròn vai. Động cơ 4 thì xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối cho công suất 12,1 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12.05 Nm tại 5.500 vòng/phút. Khởi động bằng nút bấm hoặc cần đạp. Xe vẫn sử dụng chế hòa khí truyền thống, mức tiêu thụ nhiên liệu mà nhà sản xuất đưa ra là 2,2 lít/100 km. Vận hành X-150 tương đối dễ chịu vì chiều cao yên chỉ là 760 mm. Ảnh: Để vận hành X-150, người lái không cần quan tâm đến chiều cao của mình, bởi lẽ với yên xe cách 760 mm so với mặt đất, ngay cả người 1m60 cũng điều khiển dễ dàng khi quen xe. Chỉnh galanti để máy duy trì không tải ở ngưỡng 1.000-1.500 vòng/phút là vừa đủ để chạy thoải mái trong phố mà không bị gằn máy khi chỉ lòng vòng ở số 1 hay số 2. Khoảng tốc độ mà X-150 "nuốt" gọn khi chạy một người là 100 km/h với xe mới chưa chạy hết rô-đa. Nếu không muốn có cảm giác "bay bay" với X-150 thì ngưỡng tốc độ 80 km/h là vừa phải, xe đầm, không rung lắc. Ngay cả khi đi hai người, X-150 duy trì ngưỡng 70 km/h đều đặn ở cấp số 5 ổn định. Đôi lốp không săm 80/100 trước và 90/90 có vẻ hơn nhỏ so với động cơ 150 phân khối nhưng vẫn cho khả năng vào cua bám đường ở tốc độ 40-50 km/h. Bên cạnh đó, hệ thống phanh đĩa trước cùng phanh đùm phía sau làm việc mượt mà. Với động cơ 150 phân khối, thiết kế thiên về tiện dụng đi lại hằng ngày, X-150 là một trong những lựa chọn xe côn tay "màu sắc" để thay thế những chiếc xe ga êm ru "một màu" đang sử dụng hàng ngày.