Xe thể thao cấu tạo như thế nào? Mỗi chiếc sportcar bề ngoài bóng bẩy mạnh mẽ được thiết lập từ rất nhiều các chi tiết nhỏ bé bên trong.Với các mẫu xe sản xuất hàng loạt hiện nay, hầu hết đều sử dụng dạng khung liền vừa giảm chi phí sản xuất lại bền vững khi vận hành. Bên cạnh bộ khung tạo nên hình dáng của xe, để mỗi chiếc sportcar lăn bánh ra khỏi xưởng là sự kết hợp của 2.000-3.000 chi tiết lớn bé. Chevrolet tại Detroit Auto Show 2014, ngoài giới thiệu chiếc Cortvette Z06 2015 "đầy đủ" các chi tiết thì hãng này còn mang tới chiếc naked-sportcar Cortvette Z06 với các chi tiết được phơi bày rõ ràng. Corvette Z06 "trơ xương".  Hệ thống 4 ống xả.  Bộ khung nhôm tăng 57 % độ cứng và trọng lượng giảm 45 kg.