Yamaha Virago Cyclops - bản độ siêu độc Tác giả cũng là chủ sở hữu của bản độ, tác phẩm hoàn thành trong 5 tháng, sử dụng nhiều kim loại thô và hầu hết đều làm thủ công.Wojtek giành phần lớn thời gian của mình ở trong garage để nghiên cứu và tìm tòi nguyên vật liệu cho chiếc xe. Tác giả bản độ bán chiếc Suzuki SV1000 để tìm một chiếc xe khác để làm một cái gì đó độc đáo. Wojtek tìm kiếm trên các chí, diễn đàn và các trang web để tìm cảm hứng. Yamaha Virago Cyclops bản độ độc đáo của Wojrek. Nguyên mẫu là chiếc Yamaha Virago 750 phân khối. Tác giả sử dụng nhiều chi tiết bằng kim loại thô như đồng, nhôm và thép không gỉ để tạo cảm giác đó là chiếc xe cũ nhưng mang phong cách hiện đại. Hầu hết các chi tiết trên xe đều được làm thủ công, từ ống xả cho đến tiêu âm, từ đèn trước cho đến đèn sau và các bộ phận khác để phù hợp với thiết kế của xe. Bộ giảm xóc trước từ NTV và phuộc đơn sau của R6. Bình xăng, gác chân được độ lại, lọc gió thay mới. Tác giả cũng là chủ nhân của bản độ siêu độc không tiết lộ thêm thông tin về chi phí.