Doanh số Audi Việt Nam tăng hơn 80% Audi Việt Nam giao khoảng 600 xe cho khách trong năm 2013, vượt gần 200 xe so với kế hoạch ban đầu.Theo ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Audi Việt Nam, d Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Audi Việt Nam.  Ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam nhận xét doanh số của hãng trong năm 2013 là thành tựu đánh dấu cột mốc 5 năm hãng có mặt tại đây. " Show diễn kỷ niệm 5 năm thành lập Audi tại Việt Nam Năm qua, Audi bán 1,575 triệu chiếc xe trên toàn thế giới, tăng 8,3% so với năm 2012, tiếp tục ghi nhận kỷ lục tăng hàng năm hơn 100.000 sản phẩm trong 4 năm liên tiếp của nhà sản xuất xe sang này. Sự tăng trưởng này chủ yếu nhờ 3 thị trường xuất khẩu lớn gồm Trung Quốc (tăng 21,2%), Mỹ (tăng 13,5%) và Anh (tăng 14,9%). Tại châu Âu và Trung Quốc, Audi dẫn đầu thị trường xe sang năm 2013 về doanh số. Mức tăng trưởng của Audi được đẩy mạnh nhờ sự thành công của mẫu xe A3 ra mắt tháng 9 vừa qua và sẽ được giới thiệu tại thị trường Trung Quốc và Mỹ vào mùa xuân năm 2014. Các mẫu xe SUV Q3, Q5 và Q7 cũng có sự tăng trưởng mạnh. Tổng thể doanh số các mẫu xe SUV tăng trưởng 23,8%. Trong những năm tới, Audi sẽ tiếp tục mở rộng và phát triển các sản phẩm dòng Q. Gian hàng Audi tại Việt Nam Motor Show 2013. Từ năm 2014 đến năm 2018, AUDI AG sẽ đầu tư khoảng 22 tỷ euro để phát triển các dòng sản phẩm, công nghệ mới (khoảng 70% vốn đầu tư) và tiếp tục mở rộng mạng lưới các nhà máy lắp ráp trên toàn thế giới. CEO của AUDI AG, ông Rupert Stadler cho biết lộ trình đầu tư hiện tại là yếu tố quan trọng đóng góp vào chiến lược tăng trưởng của công ty. "Hiện tại, chúng tôi hướng tới cột mốc doanh số 2 triệu xe một năm", ông Rupert Stadler nói. Để đạt được mục tiêu đó, AUDI AG sẽ phát triển số lượng sản phẩm từ 49 mẫu xe hiện nay lên 60 mẫu xe vào năm 2020. Ngoài việc tập trung phát triển sản phẩm mới và các mẫu concept, kế hoạch đầu tư này cũng hướng đến việc phát triển các loại động cơ tiết kiệm nhiên liệu với hiệu suất cao đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải ngày càng khắt khe hơn trên toàn thế giới Ngoài mẫu sedan Audi A3 mới, thương hiệu bốn vòng tròn đang lên kế hoạch ra mắt phiên bản thứ 3 của chiếc Audi TT Coupé vào năm 2014. Vài tuần trước, Audi cũng công bố sẽ bắt đầu sản xuất mẫu xe Audi Q1 tại Ingolstadt vào năm 2016. Các nhà máy ở Đức hưởng lợi trực tiếp từ chương trình đầu tư và phát triển công nghệ lớn nhất trong lịch sử hãng, hơn nửa tổng giá trị đầu tư lần này sẽ dành cho các nhà máy ở Ingolstadt và Neckarsulm. Đây chính là dấu hiệu cho thấy Đức vẫn sẽ là đầu mối quan trọng phụ trách phát triển và sản xuất sản phẩm trong chiếc lược tăng trưởng sắp tới của tập đoàn Audi.