Ưu và nhược của Suzuki Raider tại Việt Nam Mẫu xe 150 phân khối mới của Suzuki tỏ ra lấn lướt, tăng tốc tốt và dễ len vào những khoảng trống nhỏ trên đường nhờ kiểu dáng gọn.Suzuki Rider 150 là một trong những mẫu xe underbone - sườn thấp và có kết cấu dạng ống đơn. Tuy nhiên, thiết kế không thay đổi kể từ khi xuất hiện năm 1988, một chiếc Raider 150 mới keng chạy trên đường dễ bị lầm tưởng xe dọn lại.  Suzuki Raider 150 có mức giá bán khoảng 47 triệu đồng.   Động cơ được sử dụng là loại có dung tích 150 phân khối, 4 thì, cam đôi (DOHC), sử dụng hệ thống làm mát dầu động cơ. Raider 150 được xem là cầu nối tiến một bước gần hơn đến những mẫu xe Suzuki GSX-R thực thụ. Lấy cảm hứng từ Suzuki GSX-R từ phiên bản Concept trước đó, Suzuki R150 mới được thiết kế cho tốc độ và hiệu suất. Những tính năng chính gồm hệ thống giảm xóc trước với chiều dài tiêu chuẩn, giảm xóc monoshock phía sau, hộp số 6 cấp với tỉ số truyền ngắn, trục cam kép, khung sườn nhẹ, bánh xe bằng hợp kim, đĩa phanh trước đường kính lớn, phanh đĩa phía sau. Suzuki Raider 150 có vị trí ngồi khá thấp và hơi đẩy người cầm lái về phíatrước. Một tính năng quan trọng khác cũng đi kèm bảng điều khiển với phong cách thiết kế mới. Đèn báo Shift Timing Light Indicator báo thời điểm sang số tốt nhất và đồng hồ báo tua máy cũng như tốc độ cũng được bổ sung đèn nền giúp quan sát tốt hơn. Tại thị trường Việt Nam chế độ ECO và Power Mode được thay thế bằng chữ Low và High. Với chế độ Low, hệ thốngShift Timing Light Indicator sẽ kích hoạt khi đồng hồ tua máy gần 5.000 vòng/phút. Còn chế độ High, hệ thốngShift Timing Light Indicator sẽ được kích hoạt khitua máy đạt khoảng 7.000 vòng/phút. Ngoài ra, người lái cũng có thể tắt hoàn toàn cả 2 chế độ. Sau khi thử nghiệm cả 2 chế độ chạy và cả khi tắt thì sức mạnh của động cơ hầu như không thay đổi, chỉ có sự khác biệt nằm ở hệ thốngShift Timing Light Indicator khi chọn một trong 2 chế độ. Quá trình điều khiển Raider cũng đem đến nhiều cảm giác mới lạ so với những mẫu xe tay côn khác trên thị trường. Dù hoạt động ở bất kì tốc độ nào thì quá trình sang số vẫn rất mượt mà. Khả năng tăng tốc của Raider cũng rất đáng kinh ngạc, nhờ tua máy cao, khoảng 10.500 vòng/phút, nên xe có thể nhanh chóng đạt được tốc độ cao chỉ trong chốc lát. Nhờ phanh đĩa trước với đường kính lớn, cùng phanh đĩa sau với hiệu suất cao, nên quá trình giảm tốc rất nhẹ nhàng và nhanh chóng, nhưng vẫn đảm bảo được sự an toàn và khả năng xử lý tốt. Khối động cơ 150 phân khối được thừa hưởng từ FX150 giúp Raider tăng tốc tốt. Động cơ là một điểm rất thu hút của Suzuki Raider, nhưng do sử dụng chế hòa khí truyền thống nên mức độ tiêu hao nhiên liệu của chiếc xe côn tay thể thao khá cao. Hoạt động liên tục trên đường phố nội thành Sài Gòn, bình nhiên liệu 4,2 lít chỉ giúp Raider lăn bánh Với động cơ, trọng lượng xe nhẹ, khả năng điều khiển dễ dàng, phong cách thể thao và giá bán hợp lý 46,9 triệu đồng, Raider trở thành đối thủ đáng gờm của những mẫu côn tay dưới 150 phân khối.