Xe điện bốn bánh tự chế ở Việt Nam Chiếc xe chạy điện độc đáo với 4 bánh trong đó 3 bánh lái cùng một bánh cho động cơ và mượn thiết kế theo mẫu Toyota FV2 concept.Chiếc xe điện bốn bánh được chế tạo dành riêng cho người khuyết tật, Mai Sỹ Xuân Lâm lấy theo ý tưởng của chủ xe, từ chiếc FV2 concept của hãng xe Nhật. Hệ thống lái đặc biệt với 3 bánh trước cùng 4 cặp phuộc được thiết kế chính xác giúp xe ổn định khi vào cua, lên dốc hoặc qua những đoạn đường xấu. Xe còn có thể vận hành tốt với 3 bánh dưới lòng đường và 1 bánh bên hông trên vỉa hè, điều mà một số xe ba và bốn bánh khác khó có thể làm được. Xe điện 4 bánh tự chế. Ảnh: Toàn bộ khung xe cho đến sàn xe, từ bu-lông cho đến đinh tán đều làm từ thép không rỉ (inox 304). Cặp đèn pha gia công từ nhôm nguyên khối và lắp bóng đèn LED. Kính chắn gió bằng mê-ka tay lái được uốn công. Xe có gầm thấp để phù hợp với người khuyết tật. Xe sử dụng 4 bình điện 12V-20A để vận hành động cơ 48V-380W. Thời gian sạc đầy từ 4 đến 5 tiếng kết hợp với bộ ngắt nguồn điện khi sạc đầy. Nếu xe vận hành ở tốc độ 20 km/h thì cho phạm vi hoạt động từ 60 - 70 km. Còn nếu chạy với vận tốc 40 km/h thì xe có thể đi liện tục từ 40 - 50 km. Xe còn trang bị cả số lùi nên rất tiện dụng cho người sử dụng. Khả năng tùy biến của chiếc xe cũng rất cao, có thể lắp động cơ xăng hoặc động cơ điện. Nếu lắp động xăng 50 phân khối, sẽ giúp chủ động trong việc tiếp nhiên liệu. Xe cũng có thể bỏ mui hoặc lắp thêm cửa hai bên. Tại vị trí hộp đồ phía sau có thể tháo ra và thay yên xe vào. Chi phí để sản xuất chiếc điện 4 bánh gần 40 triệu đồng và trong thời gian hơn 2 tháng.