Honda CBR1000RR SP giá từ 13.600 USD tại Nhật Phiên bản mới của mẫu sportbike đình đám có mức giá bán lẻ đề xuất trước khi bán ra tại Nhật từ ngày 14/2.CBR1000RR sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng dung dịch dung tích 999 phân khối, phun nhiên liệu điện tử, công suất 178 mã lực tại vòng tua máy 12.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 114 Nm tại 10.500 vòng/phút. Tốc độ tối đa khoảng 290 km/h. Sự thay đổi ở thiết kế thân xe cùng một số chi tiết ở động cơ giúp CBR1000RR tăng thêm hiệu suất. Đặc điểm mới là hệ thống treo thiết kế riêng và trọng lượng được giảm nhẹ nhằm mang đến cảm giác lái thể thao hơn. Với việc thay đổi hình dạng hốc lấy gió và ống xả, chiếc sportbike phiên bản mới có công suất 178 mã lực, tăng thêm 2 mã lực so với phiên bản hiện hành. Ngoài ra, thiết kế tăng thêm tính khí động học khi kính chắn gió được tạo hình mới và đặc biệt là tính năng chống bó cứng phanh ABS làm tiêu chuẩn. Thế ngồi trên CBR1000RR SP cũng hầm hố hơn, với tay lái rộng hơn và hơi vươn về trước, trong khi chỗ để chân lại lùi về sau khoảng 10 mm. Bộ khung bằng nhôm được chỉnh lại kết hợp hệ thống treo Ohlins, phanh Brembo. Tại Nhật Bản, Honda CBR1000RR SP có giá bán thấp nhất là 13.600 USD và cao nhất là 18.900 USD. Đối thủ của chiếc sportbike là BMW H4, Ducati 1199 Panigale và MV Agusta F4R.