Ảnh động giao thông hài hước chỉ có ở Nga Tai nạn giao thông, đánh nhau giữa đường, hành động khó hiểu... là những hình ảnh thường thấy ở giao thông nước Nga.Những đoạn video do camera hành trình ghi lại tại Nga được chuyển đổi thành dạng ảnh động hài hước. "Anh rất tỉnh". Thoát chết kỳ diệu. Lấn làn như trong đường đua. Xô xát tập thể. "Thích làm việc khó". "Boxing đường phố". "Đừng có đùa". Sợi dây rơi xuống lòng đường trở thành hiểm họa khôn lường. "Cho đi nhờ nhé". "Thanh niên cứng". Cách chở hai khi xe chỉ có một yên. "Fast and Furious" trong đời thực.