Cụ ông 75 tuổi độ xe đạp điện Ông Quách Văn Đức, ở Cầu Giấy, Hà Nội dù tuổi đã cao vẫn mày mò, sáng tạo nhiều tiện ích trên chiếc xe đạp điện mà ông sử dụng làm phương tiện di chuyển hàng ngày.Ông Đức đã chế thêm một số tiện ích trên chính chiếc Sau một thời gian ngắn sử dụng, ông Đức quyết định tân trang một số bộ phận để chiếc xe đạp điện tiện ích hơn. Trong ảnh là cốp xe lắp ở yên sau để đựng đồ đạc, giá trung bình từ 500.000 đến1 triệu đồng. "Tôi có thói quen chuẩn bị khá nhiều đồ dùng thiết yếu khi ra khỏi nhà nên cốp xe ở yên sau rất hữu ích. Hơn nữa tôi còncẩn thận lắp thêm một chiếc khóa nhỏ ở giỏ xe để tránh mất cắp",ông Đức nói. Ông lắp thêm một chiếc gương chiếu hậu để dễ quan sát khi đi đường cùng haicặp đèn xi nhan, gá móc mũ bảo hiểm. Theo ông Đức, việc gắn thêm đèn xi nhan là công đoạn khó nhất bởi phải tính toán đi đường dây điện sao cho hợp lý, chọn kiểu đèn phù hợp với thiết kế tổng thể của chiếc xe. Mỗi chiếc đèn xi nhan như thế này có giá trên dưới 100.000 đồng mộtchiếc. Gá giữ mũ bảo hiểm có giá khoảng 20.000 đồng mộtchiếc. Chắn bùn được ông Đức tự chế từ miếng nhựa mỏng để hạn chế nước bẩn bắn lên người khi trời mưa hay đi qua khu vực lầy lội. Chiếc xe đạp điện đã được biến tấuđể phù hợp hơn với nhu cầu của chủ nhân, không chỉ giúp di chuyển dễ dàng trên các con phố nhỏ mà còn giúp ông Đứctiết kiệm một khoản chi phí khá lớn khi giá xăng dầu có xu hướng tăng cao. Những chi tiết "độ" không làm mất đi vẻ hài hòa của chiếc xe mà vẫn tạo cảm giác