Harley-Davidson XLCH bobber lạ mắt Chiếc XLCH từ đời 1957 được tay độ xe Nhật Bản tạo hình dáng mới mẻ với bình xăng thuôn dài như một khúc gỗ.Hình dáng của Harley-Davidson XLCH biến đổi hoàn toàn, chỉ giữ lại bộ khung và cỗ máy, trong đó bộ khung đã chỉnh sửa để phù hợp với kiểu dáng mới. Bobber lạ mắt. Độ xe theo phong cách Drag-bike, Xe sử dụng phanh đĩa đơn ở cả hai bánh, các chi tiết được tạo hình theo phong cách cổ điển, hai màu sơn chủ đạo là đen và bạc. Động cơ xe là loại V-twin dung tích 883 phân khối.