Suzuki lộ mẫu Gixer 150 mới Hãng xe Nhật sắp tung mẫu nakedbike 150 phân khối mới để cạnh tranh với Yamaha R15 và Honda CBR150R tại Ấn Độ.Gixer 150 bị bắt gặp trên đường thử tại Noida, mẫu nakedbike 150 phân khối mới dự kiến sẽ ra mắt tại Auto Expo 2014, sự kiện diễn ra tại Ấn Độ từ ngày 7 đến 11/2. Suzuki Gixer - mẫu nakedbike 150 phân khối mới sẽ ra mắt tại triển lãm Ấn Độ. Ảnh: Từ hình ảnh cho thấy, Gixer 150 có kiểu dáng thể thao với đèn pha trước lấy cảm hứng từ Pulsar 200 NS. Theo Ngoài ra, xe còn sử dụng phanh sau kiểu trống và phanh đĩa trước, giảm xóc sau kiểu monoshock và lốp sau 130. Hộp số 6 cấp cùng đồng hồ số.