Hyundai Santa Fe thế hệ mới thay đổi toàn diện Chiếc SUV ăn khách thay đổi thiết kế, trang bị nhiều tính năng an toàn, ba phiên bản động cơ, giá từ 26.200 USD.Hyundai chọn ngày 21/2 để giới thiệu với xứ sở kim chi chiếc Santa Fe thế hệ mới. So với bản hiện hành, Santa Fe 2019 thay đổi toàn diện từ trong ra ngoài, thiết kế cơ bắp hơn, lưới tản nhiệt cỡ lớn, cụm đèn pha LED mỏng, cản trước và sau hầm hố. Kiểu thiết kế thừa hưởng từ Hyundai Kona. Hyundai Santa Fe thế hệ mới. Santa Fe thế hệ mới dài 4.770 mm, rộng 1.890 mm và cao 1.680 mm. Chiều dài cơ sở 2.765 mm, nhỉnh hơn 108,8 mm với Santa Fe hiện tại. Chiếc SUV thế hệ thứ tư dài hơn 70 mm, rộng hơn 10 mm và gầm cao hơn 65 mm so với bản cũ. Nội thất Santa Fe thế hệ mới lột xác với diện mạo mới, bảng đồng hồ kỹ thuật số, màn hình HUD. Hệ thống thông tin giải trí công nghệ cao với tính năng nhận diện giọng nói, màn hình cảm ứng 7 inch tiêu chuẩn hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống an toàn hỗ trợ người lái như cảnh báo chống va chạm trước, va chạm phía sau, cảnh báo chệch làn, kiểm soát hành trình thông minh. Hệ thống hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc, cảnh báo điểm mù. Hệ thống khóa cửa thông minh bảo vệ hành khách phía sau, camera 360 độ. Hệ thống phát hiện người đi xe đạp, phanh khẩn cấp tự động. Hỗ trợ giữ nguyên làn. Tại Hàn Quốc, Santa Fe thế hệ mới bán ra với 3 lựa chọn động cơ. Bản động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 235 mã lực, mô-men xoắn cực đại 353 Nm. Động cơ diesel 2 lít công suất 186 mã lực, mô-men xoắn 402 Nm và bản 2.2 diesel công suất 202 mã lực, mô-men xoắn 441 Nm. Cả 3 bản động cơ đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn dẫn động 2 cầu. Hyundai Santa Fe 2019 bán ra ở xứ sở kim chi với giá từ 26.200 USD. Đại diện hãng xe Hàn Quốc cho biết, Hyundai đã nhận được trên 14.200 đơn đặt hàng cho chiếc SUV thế hệ thứ tư.