BMW R90 Interceptor - đứa con cuối cùng Mẫu xế đua cổ điển sử dụng động cơ boxer là bản độ cuối cùng của hãng dộ danh tiếng Tây Ban Nha Radical Ducati.Radical Ducati thành lập năm 1998 tại Madrid (Tây Ban Nha), ngoài Ducati hãng độ này còn được biết đến với các sản phẩm từ nhiều hãng xe khác, trong đó chiếc cuối cùng trước khi đóng cửa là BMW R90 Interceptor. BMW R90 Interceptor. Mẫu xế độ sử dụng bộ khung chỉnh sửa của BMW R80 ST, cụm đầu trước của Ducati Sport và chạc ba của Monster, tay lái dạng clip-on của Tomaselli. Mang phong cách xế đua cổ điển, xe sử dụng giảm xóc lệch một bên phía sau. Hệ thống ống của của BMW S1000RR, bình xăng tạo hình thủ công, phanh đĩa đôi bánh trước, phía sau phanh thường. Nhiều chi tiết nhỏ sử dụng đồ chơi hàng hiệu của Tarozzi, Laverda hay MWR. Động cơ của BMW R90 Interceptor là loại boxer xi-lanh đôi dung tích 898 phân khối cho công suất khoảng 67 mã lực, mô-men xoắn cực đại 76 Nm. Hộp số 5 tốc độ.