Nữ người hùng dập đám cháy bình xăng ôtô Trong khi thủ phạm và mấy người đàn ông gần đó co giò chạy cho xa khỏi nơi nguy hiểm thì "nữ anh hùng" xuất hiện với chiếc bình cứu hỏa, bình tĩnh xịt thẳng vào ngọn lửa.Hai người đàn ông đứng hút thuốc sát chiếc ôtô đang bơm xăng. Một người chơi trò nghịch dại khi dí bật lửa vào miệng bình. Lửa bùng lên ngay sau đó. Đập vỡ kính ôtô đỗ chắn lối Người đàn ông đã đợi khoảng 20 phút nhưng vẫn không thể lấy xe ra nên mất kiên nhẫn và quyết định ra tay. Còi báo động kêu inh ỏi nhưng chủ xe vẫn không xuất hiện. Ôtô sau đó bị đẩy ra giữa đường. Honda Accord gặp nạn trong công viên Nhắc tới tai nạn tàu hỏa, thường gợi liên tưởng tới những hậu quả khủng khiếp. Nhưng đây là trường hợp hài hước hy hữu, khi chiếc Accord đỗ ngay trên đường ray và bị chiếc tàu chở khách tham quan công viên đâm ngang sườn. Không có ai bị thương trong trường hợp này. Cú bay đẹp mắt ngoài dự kiến Sau một loạt pha biểu diễn khá thành công, trò chơi đi đến hồi kết ấn tượng khi mọi thứ vượt ngoài tầm kiểm soát. Chạc cây rơi đè trúng người đi bộ Chạc cây to lớn nặng trĩu vì băng đá bất thần rụng xuống hè, đè trúng người phụ nữ đi bộ.