Dàn Suzuki FX 125 rước dâu tại Tiền Giang 16 chiếc Suzuki FX được huy động cho buổi rước dâu của một thành viên trong câu lạc bộ FX Club.16 chiếc Suzuki FX 125 được huy động trong đám cưới diễn ra vào ngày 19/1tại huyện Cai Lậy tỉnh Tiền Giang. Dẫn đầu đoàn là chiếc FX màu xanh đính hoa cưới của chú rể,đi sau là những chiếc FX khác với màu sắc khác nhau. Mẫu xe huyền thoại một thời ngày càng được nhiều người chơi xe sưu tầm. Sở hữu khối động cơ DOHC 125 phân phối,Suzuki FX từng tạo nên cơn sốt trong giới trẻ vào năm 1998-1999. Nhưng chỉ 2 năm sau đó mẫu xe này dần thoái trào trước cơn sốt xe ga @ hay SH. Nhiều thành viên đến từ Sài Gòn, Bến Tre củng tham dự buổi rước dâu này. Mẫu underbone huyền thoại một thời trong ngày trọng đại của cô dâu, chú rể.