Detroit 2014 - chương mới cho xe hơi Mỹ Tái cấu trúc mang lại thành công mới cho các hãng xe Mỹ, sau cuộc Đại khủng hoảng năm 2009.Triển lãm ôtô Bắc Mỹ NAIAS (North American International Auto Show) hay còn gọi là triển lãm Detroit (nơi diễn ra) 2014 mở màn cho 5 triển lãm về ôtô lớn nhất trong năm. Ngoài Detroit còn có Geneva (Thụy Sĩ), Frankfurt (Đức), Paris (Pháp) và Tokyo (Nhật). Detroit 2014 sở dĩ quan trọng vì tại đây, hầu hết các hãng xe lớn nhất sẽ giới thiệu công nghệ cũng như những mẫu xe được coi là xu hướng nhằm giành giật thị trường trong năm mới. Các hãng đến từ các châu lục khác tích cực tham gia vào Detroit hơn mọi năm bởi họ nhận thấy luồng gió mới đang bao phủ lên thành phố lớn nhất nước Mỹ, đặc biệt là ngành công nghiệp ôtô. "Thời tiết tại Detroit trong thời gian này khá lạnh và ẩm ướt, nhưng ngành công nghiệp ôtô Mỹ lại đang hưởng một bầu trời xanh trong lành", Chính xác là một bầu trời xanh với làn gió mát, bởi lẽ doanh số tại thị trường Mỹ đã phục hồi trở lại kể từ sau Đại khủng hoảng năm 2009. Năm 2013, cả nước Mỹ tiêu thụ khoảng 15,6 triệu xe, tăng 12% so với 2012. Những vị trí dẫn đầu thuộc về GM (2,7 triệu), Ford (2,5 triệu) và Toyota (2,2 triệu). Nguyên nhân được cho là do kinh tế bắt đầu phục hồi nên nhu cầu về xe sang, bán tải và thể thao đa dụng tăng lên, cộng với giá xăng dầu lại dần ổn định. Với các nhà sản xuất xe hơi Detroit, nhiệm vụ là sau khi tái cấu trúc, không để lặp lại mô hình tồi tệ như những năm 1973 hay 1980. Vào thời điểm đó, do gặp phải khủng hoảng tài chính, ngày công nghiệp ôtô Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề, cần tới 3-4 năm mới dần phục hồi. Detroit gần như bị hủy diệt khi phải nộp đơn phá sản lên chính phủ Mỹ. Các nhà sản xuất ôtô ở đây mắc phải vấn đề muốn tối ưu hóa lợi nhuận nên phát triển nhiều mẫu xe, sinh ra khoản chi phí cồng kềnh, doanh số không bù được chi phí. Tuy nhiên, nỗi đau thoi thóp rồi được chính phủ cứu sẽ khiến các hãng xe có bước đi và tính toán thận trọng hơn. Bằng chứng là tại Detroit, các hãng muốn hướng tới hình ảnh xe thân thiện khi cố gắng đạt mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất. Ford giới thiệu chiếc bán tải F-150 phiên bản mới có cấu trúc thân xe từ nhôm, nhẹ hơn nhiều vật liệu thép trước đây, giúp xe nhẹ hơn, tăng hiệu suất vận hành đồng thời giảm lượng nhiên liệu. Không những phải có các bước đi cặn kẽ để không tự phạm sai lầm, các nhà sản xuất xe hơi Mỹ còn vấp phải sự phát triển mạnh của các đối thủ châu Âu và châu Á, đang sử dụng triển lãm Detroit 2014 để khoe những kế hoạch sản phẩm mới tấn công vào hai thị trường lớn nhất là Trung Quốc và Mỹ. Triển lãm Detroit sẽ đánh dấu một chương mới trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô Mỹ, thời kỳ của phá sản và cứu trợ đã qua. Nhưng ở kỷ nguyên mới, thách thức sẽ còn nhiều hơn khi công nghệ trở thành kim chỉ nam để hành động nhưng cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là khi quan niệm về ôtô của người tiêu dùng đang dần thay đổi.