Mải ngắm gương chiếu hậu, đâm vào xe cảnh sát Nghiêng đầu và dán mắt vào gương chiếu hậu kiểu ngắm mình là chính hơn là kiểm tra luồng giao thông phía sau, tay lái tông thẳng vào chiếc ôtô phía trước.Chiếc ôtô bị đâm vỡ cả ba-đờ-sốc sau, và bước xuống từ trên xe là một sĩ quan cảnh sát. Xe cào cào cắm đầu vào hố nước Tay lái môtô chẳng ngần ngại chạy thẳng vào đoạn đường ngập nước để rồi mắc kẹt tại chỗ. Đánh đập xe scooter giữa đường Chiếc scooter chắc khiến lái xe giận đến mức anh này quẳng xe giữa đường rồi đá và đạp liên tục vào cỗ máy vô tri vô giác. Pha tiếp đất siêu khó Vọt qua đỉnh dốc rồi đáp trúng chỗ cỏ trũng, chiếc môtô mất thăng bằng lật ngửa, còn tay lái văng lên không trước khi rơi bật ra xa. Người đi bộ thoát chết thần kỳ Chiếc scooter rẽ trái khiến xe tải chạy phía sau bẻ vội lái để tránh. Cú ngoặt gắt khiến xe tải trượt bánh, mất thăng bằng và đổ nghiêng. Toàn bộ số hàng trên thùng xe, dường như là các khúc gỗ, đổ xuống xe scooter nhưng một cách thần kỳ không hề gây thương tích cho người đi bộ đang đứng chờ sang đường ở giữa ngã tư.