Rolls-Royce Phantom độ Black Bison Hãng độ Nhật ra mắt mẫu xế độ siêu sang tại Tokyo Auto Salon  ở quê nhà với thân hình đen tuyền cùng hệ thống xả tùy chỉnh và hệ thống treo  hạ thấp.Nguyên mẫu là chiếc Phantom serie II, Office-K làm thay đổi diện mạo mang phong cách mới với gói bodykit Black Bison. Ngoài ra, bản độ còn trang bị bộ vành 24 inch đèn tuyền của hãng Forgiato Enzo ECL để phù hợp với tông màu xe. Rolls-Royce Phantom serie II hiện vẫn đang là hàng hiếm trên toàn thế giới. Xe sử dụng động cơ 6,75 lít V12, công suất 453 mã lực ở vòng tua máy 5.350 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 720 Nm ở vòng tua 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.