Suýt bỏ mạng vì cướp nhầm người Hai tên cướp đi môtô suýt bỏ mạng vì gặp phải tài xế 'cứng'."Vỡ đầu" vì chạy ẩu trong đêm Chiếc sedan chuyển làn với tốc độ cao để vượt xe phía trước, hậu quả là đâm vào đoạn đường đang thi công và vỡ nát. Nạn nhân bất đắc dĩ của xe cứu thương Chiếc xe cứu thương đụng ngay vào người vừa bước xuống từ xe điện, một nạn nhân bất đắc dĩ. Xe máy siêu tải Xe máy siêu tải tại Đông Nam Á. Audi và xe đạp đuổi nhau như phim hành động Chiếc Audi đỗ nhầm vào phần đường dành cho xe đạp khiến những người đi xe đạp tức tối và cuộc rượt đuổi bắt đầu.