Ducati 899 Panigale 'xấu xí' cho Nhật Bản Để đáp ứng các điều kiện khắt khe khi vào thị trường Nhật Bản, Ducati 899 Panigale đã phải sửa đổi một số chi tiết ở thiết kế cho phù hợp.Khách hàng Nhật Bản sẽ phải chấp nhận mua những chiếc 899 Panigale không còn như nguyên gốc giới thiệu ở Frankfurt 2013 giống như các mẫu xe trước đây như 1199 Panigale hay MV Agusta F3. Ống xả dài ngoằng và nắp chụp ly hợp bằng nhựa đen. Theo Ducati, thị trường đất nước mặt trời mọc quá nhỏ để hãng xe Italy sửa đổi thiết kế trước khi sản xuất. Do đó khách hàng ở đây phải chấp nhận các chi tiết sửa đổi chắp vá sau khi xe đã rời khỏi dây chuyền sản xuất tiêu chuẩn. Ống xả nguyên bản nhỏ gọn đặt khéo léo bên trong bộ quây được thay mới bằng loại to dài dọc thân xe. Nguyên nhân là do ống xả của Ducati phát ra âm thanh lớn, không phù hợp với quy định giao thông của Nhật. Ngoài ra, xe còn bổ sung nắp chụp ly hợp bằng nhựa màu đen, cũng nhằm giảm âm thanh động cơ. Động cơ xe may mắn không bị thay đổi, vẫn là loại Superquadro V-twin 90 độ, dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút. Các van được điều khiển bằng hệ thống Desmodromic.