Yamaha Nouvo cảm hứng Lamborghini tại Sài Gòn Mẫu scooter được sơn mờ và nâng cấp các chi tiết nhỏ hoàn toàn thủ công với cảm hứng siêu xe Lamborghini.Quang Bình, chàng nhân viên khách sạn tại Sài Gòn ưa thích những chiếc Nouvo và cũng đam mê độ xe đã lên ý tưởng và tự tay "trang điểm" cho chiếc Nouvo RC phiên bản 2012 của mình. Màu sơn chủ đạo là sơn mờ, do Bình tự nghiên cứu và thực hiện tại nhà. Đỏ và vàng là hai màu được chọn làm nổi bật xe trên nền đen mờ. SV - superveloce. Mẫu xe được đặt tên "Darkness Edition". Thời gian hoàn thành việc trang điểm cho xe khoảng 2 tháng với chi phí gần 20 triệu.