Những mẫu ôtô mất giá nhanh nhất tại Mỹ năm 2017 Xe trong danh sách mất ít nhất 30% giá trị sau một năm, trong đó Toyota Camry đứng ở vị trí thứ 7."Mất giá" là một trong những thứ khiến người đang sở hữu ôtô muốn bán đi (để nâng cấp hoặc lý do nào khác) đều thấy sợ. Tuy nhiên, với những ai tìm mua ôtô đã qua sử dụng, điều đó lại là may mắn. Ví dụ, thay vì chi 35.000 USD cho một chiếc Nissan đời 2018, bạn có thể chỉ cần 23.000 USD cho một chiếc đời 2017. Còn với người mua xe sang, có thể tiết kiệm tới 20.000 USD cho một chiếc Mercedes đã qua sử dụng so với mua xe mới. Một nghiên cứu của Top 8 mẫu ôtô mất giá tại Mỹ (danh sách xếp theo thứ tự từ dưới lên): 8. Kia Sedona: Khách hàng mua xe minivan có thể thích điều này. Theo dữ liệu của 7. Toyota Camry: Nếu bán một chiếc Camry chỉ sau một năm sở hữu, chủ xe mất trung bình 30,7% giá trị (8.300 USD) so với khi mua xe mới. Nhưng một trong những ôtô bán chạy nhất tại Mỹ cũng là một trong những xe có độ tin cậy cao nhất. Phong Ly, Giám đốc điều hành của 6. Infiniti Q50: Sau một năm sử dụng, một chiếc Q50 có thể chạy 16.000 km. Và khi được bán lại, chiếc sedan hạng sang mất giá trung bình 32,2%, tức gần 15.000 USD so với giá mua ban đầu. 5. Cadillac CTS: Dịch vụ xe cho thuê đóng vai trò lớn trong việc mất giá của dòng xe sang. Phong Ly nhấn mạnh điểm chung của một chiếc Cadillac hay mẫu xe tương tự được cho thuê là sự xuống giá chóng mặt dù mới sử dụng một năm. Trong trường hợp của Cadillac CTS, khi bán lại, chủ xe mất trung bình 33,4% giá trị so với khi mua mới trước đó 12 tháng, hay 18.200 USD đã "biến mất". 4. Lincoln MKZ: Lincoln MKZ cùng chung nguy cơ mất giá với những mẫu xe sang khác. Sau một năm, giá trị của MKZ giảm trung bình 33,7% (14.400 USD). 3. Mercedes E-class: Trong khi mua một chiếc xe mới thường tạo cảm giác tài chính tốt hơn so với thuê xe, thì dòng sedan hạng sang lại mang ý nghĩa khác. Mercedes E-class có giá bán trung bình tại Mỹ là 65.000 USD, và nếu được bán lại sau một năm sử dụng, chủ xe mất trung bình 23.000 USD (34,5%). Thậm chí, nếu bán lại sau 3 năm, khách hàng ban đầu có thể mất tới một nửa giá trị xe. Thuê một chiếc E-class với giá cao cũng không khiến ai đó mất nhiều tiền đến thế. 2. Jeep Compass: Khi mẫu xe mới (thế hệ mới, bản nâng cấp) được đưa ra thị trường, phiên bản cũ giảm giá chóng mặt là trường hợp của Jeep Compass. Dữ liệu cho thấy Compass mất giá 34,8% (9.700 USD) sau một năm sử dụng. 1. Cadillac ATS: Mẫu sedan hạng sang của Mỹ chiếm ngôi quán quân trong Top xe mất giá tại chính thị trường quê nhà. Khi người mua ban đầu mất trung bình 38,7% giá trị xe nếu bán đi sau một năm sử dụng, đồng nghĩa với việc người mua xe cũ có thể tiết kiệm trung bình 21.000 USD.