Lột xác xế cổ Honda NS400R 1986 ở Phú Yên Mẫu xe sport hai thì 400 phân khối thuộc hàng hiếm được một người chơi xe ở Phú Yên sưu tầm và biến thành chiếc cafe racer bắt mắt.NS400R ra đời năm 1985 chủ yếu phục vụ cho thị trường châu Âu. Mẫu xe sử dụng động cơ hai thì dung tích xi-lanh 400 phân khối thuộc loại hàng hiếm đối với dòng xe hai bánh sử dụng xăng pha nhớt. Honda NS400R 1986 dài Xe ở Phú Yên được anh Thy cùng một số người bạn biến thành chiếc xe cafe racer với bộ khung sườn nhôm được giữ nguyên vẹn cùng bình xăng và khối động cơ hai thì hiếm có. Còn lại, các chi tiết được đặt hàng ở nước ngoài, đưa về lắp ráp để biến dáng dấp của một chiếc cafe racer thực sự. Các hệ thống lọc gió, ống xả, thắng thay mới, yên "chặt" gọn gàng, theo đúng phong cách cafe racer. Ngoài ra, cụm bánh xe trước và sau, đèn pha mới. Động cơ được "dọn" lại sạch sẽ và vận hành tốt.