Weineck Cobra - siêu xe từ Đức giá 740.000 USD Weineck Cobra sử dụng động cơ 12,9 lít V8 cho công suất 1.100 mã lực và chỉ 15 chiếc được sản xuất.Bad Gandersheim (Đức) là nơi ra đời và đặt trụ sở của Weineck Engineering, hãng xe ghi dấu trong làng ôtô thế giới với chiếc mui trần hai chỗ có sức mạnh vượt trội. Chỉ 15 xe xuất xưởng với mức giá mà người mê xe sẽ liên tưởng ngay tới những siêu xe đình đám hiện nay trên thế giới. Nhưng đó lại là một sản phẩm lạ lẫm. Khối động cơ V8 do hãng Donovan Engineering của Mỹ chế tạo với piston, thanh nối, trục khuỷu và đầu xi-lanh do chính Weineck tự chế. Động cơ cho công suất 1.100 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.760 Nm tại vòng tua 5.600 vòng/phút. Kết hợp với hộp số sàn 4 cấp, thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 2,5 giây và từ 0 lên 300 km/h sau 10 giây. Trước sức mạnh áp đảo của khối động cơ dung tích 12,9 lít, các kỹ sư thiết kế thêm bộ hút gió trên nắp ca-pô giúp tăng khả năng làm mát. Hỗ trợ siêu xe là bộ khung mới và thân xe làm từ carbon composite nhằm tăng độ cứng và giảm trọng lượng. Xe sử dụng bộ vành 18 inch với lốp trước 255/40 và lốp sau 315/35. Hệ thống phanh đĩa Brembo. Ngoại hình của Weineck Cobra rất giống một mẫu xe thể thao những năm 1960. Trong cabin cũng mang hơi hướng cổ điển với một loạt đồng hồ cơ trên bảng điều khiển. Thiết kế vô-lăng hay cần số cũng gợi liên tưởng về mấy thập kỷ trước. Trong trường hợp trời mưa, Weineck Cobra sẽ có chiếc mui vải để bảo vệ cabin. Khách hàng cũng có thể đặt hàng kiểu mui kim loại chắc chắn hơn. Ngoài ra, xe trang bị hệ thống cảnh báo trượt bánh ASR, hệ thống cân bằng điện tử ESP và chống bó cứng phanh ABS... Theo Weineck Engeneering, toàn bộ 15 xe đã có chủ ngay sau khi hãng này công bố về sản phẩm mới.