Maybach 57S độ giá 1 triệu USD Bản độ siêu sang được hãng độ Đức trang bị gói độ carbon toàn thân kèm giá bán gần 1 triệu USD.Knight Luxury, trụ sở tại Miami (Mỹ) cho biết, toàn bộ quá trình diễn ra tại Đức, có nghĩa là chiếc xe sẽ phải chuyển đến Đức. Toàn bộ phần thân bên ngoài của Maybach 57S đều làm từ sợi carbon như cản trước sau, bộ khuếch tán phía sau, nắp ca-pô cùng nhiều chi tiết khác và tích hợp đèn LED ban ngày. Ngay cả tấm che động cơ và hộp lọc không khí cũng làm từ carbon. Bản độ Maybach 57S với gói bodykit carbon có giá 1 triệu USD. Hãng độ Đức còn sử dụng bộ vành 24 inch có tông màu kiểu carbon và bao bọc bởi lốp Pirelli 285/30. Bộ kẹp phanh màu trắng tương phản làm nổi bật. Ngoài ra xe còn trang bị bộ kiểm soát hệ thống treo điện tử và hệ thống đèn nháy với 10 bóng LED dưới gầm. 57S lắp hệ thống ống xả thể thao với 4 ống pô, kèm hệ thống điều khiển van làm tăng sản lượng của động cơ V12 Twin-Turbo AMG, làm công suất tăng từ 612 lên 712 mã lực. Nội thất độc đáo với bảng điều khiển da carbon màu trắng, vô-lăng thể thao cùng những họa tiết của đường chỉ khâu kiểu quả trám trên ngưỡng cửa, ốp cửa ra vào, dưới sàn xe và trong cốp sau xe. Tựa đầu ghế thêu biểu tượng của hãng độ với chỉ đỏ. Bản độ còn trang bị hệ thống thông tin giải trí với các thiết bị của Apple như iPad, Apple TV và bàn phím dành cho hàng ghế sau. Hệ thống GPS, camera và điện thoại hỗ trợ kết nối LTE. Giá chi tiết danh sách độ không được công bố chi tiết, nhưng theo Knigh Luxury giá xe sẽ khoảng 1 triệu USD.