Chọn màu xe theo ngày sinh Với người sinh ngày 10 của bất kỳ tháng nào trong năm, màu hợp tuổi sẽ là màu vàng kim loại, mạ đồng hoặc vàng nhạt. Không nên chọn đen và xanh đậm.Số 1 Xe màu đồng hợp với người sinh ngày 1, 10, 19 và 28 hàng tháng. Với những người sinh vào ngày 1, 10, 19 và 28 của bất kỳ tháng nào trong năm, con số của họ sẽ là 1. Các con số may mắn là 1, 2, 4 và 7, không nên chọn số 8. Màu sắc phù hợp là vàng kim loại, mạ đồng hoặc vàng nhạt. Tránh màu đen và xanh đậm. Nên mua xe vào ngày chủ nhật hoặc thứ hai. Số 2 Sinh vào ngày 2, 11, 20 và 29 sẽ thuộc số 2. Các con số may mắn cũng là 1, 2, 4 và 7, nên tránh số 9. Màu sắc may mắn cho chiếc xe là trắng, kem và xanh lá. Màu xanh dương, đen và đỏ có thể mang lại những kết quả trái ngược. Chủ nhật, thứ hai và thứ sáu là những ngày tốt để đi mua xe. Số 3 Sinh ngày 3, 12, 21 và 30 thuộc số 3. Con số may mắn là 3 và 9, không nên chọn số 5 và 8. Màu sắc may mắn cho xe là vàng, đen và xanh dương nhạt. Ngày đi mua xe là thứ ba, thứ năm, thứ sáu. Số 4 Sinh ngày 4, 13, 22 và 31 thuộc số 4. Số 2, 4 và 7 là những con số may mắn. Đừng nghĩ tới số 8. Những người sinh vào những ngày này có thể chọn màu kem hoặc gam màu sáng cho chiếc xe. Không nên chọn xanh dương, kaki hoặc màu lúa mì. Ngày thích hợp đi mua xe là thứ hai, thứ bảy và chủ nhật. Số 5 Sinh ngày 5, 14 và 23 thuộc số 5. Con số thích hợp cho xe là số 5, nên tránh số 8 hoặc 9. Màu sắc có thể trắng, kaki hoặc vàng lúa mì. Số 6 Sinh ngày 6, 15 và 24 thuộc số 6. Các con số may mắn là 3 hoặc 6, không nên chọn 4 và 8. Màu phù hợp là xanh dương nhạt, xanh da trời, hồng nhạt hoặc màu lúa mì. Nên tránh xanh đậm hoặc đỏ. Nên mua xe vào thứ ba, thứ năm và thứ sáu. Số 7 Sinh ngày 7, 16 và 25 thuộc số 7. Các số 1, 4 và 7 là số may mắn. Ngược lại là số 9. Màu xanh lá nhạt, vàng và trắng là màu nên chọn và nên mua xe vào chủ nhật và thứ hai. Số 8 Sinh ngày 8, 17 và 26 thuộc số 8. Số may mắn cũng là 8. Không nên chọn số 4. Xe nên có màu xanh dương, vàng lúa mì. Không nên chọn màu sáng. Ngày may mắn là thứ bảy, chủ nhật và thứ hai. Số 9 Sinh ngày 9, 18 và 27 thuộc số 9, cũng là con số may mắn. Số 5 và 7 có thể mang đến những kết quả trái ngược. Màu sắc nên chọn cho xe là hồng, đỏ đậm. Thứ ba, thứ năm và thứ sáu có thể mang đến may mắn khi đi mua xe.