Gương mặt nữ nổi bật làng môtô thế giới Xinh đẹp, tài năng và đầy đam mê, những bông hồng của thế giới xe hai bánh sở hữu những thành tích nhiều khi hơn cả đấng mày râu.Dot Robinson Ảnh: Ngày nay, phần lớn các hãng môtô phục vụ các tay lái nữ bằng những mẫu xe đặc biệt được thiết kế riêng với phong cách phù hợp, từ màu sơn, chiều cao yên xe hay trọng lượng nhẹ hơn. Các hãng chuyên cung cấp trang phục tìm cách đưa ra những sản phẩm được ưa thích từ mũ bảo hiểm, găng tay, giày cao cổ, mũ... dành riêng cho nữ giới. Việc xã hội chấp nhận phụ nữ ngồi trên xe hai bánh không phải chuyện một sớm một chiều. Mọi thứ trở nên bình thường như ngày nay là công lớn của nhiều phụ nữ dũng cảm đã dám đòi quyền bình đẳng. Dot Robinson là một phụ nữ phi thường có công rất lớn với các tay lái thuộc phái đẹp. Bà là người có ảnh hưởng lớn nhất và giúp phần lớn trong nhận thức về tầm quan trọng và sự liên quan của phụ nữ trong làng môtô. Dot Robinson không chỉ phá bỏ ranh giới mà còn dám đi tiên phong khi tự mình lái xe và đua xe. Shasta Smith Ảnh: Người đẹp được ngưỡng mộ bởi cô xinh đẹp, tài năng và biết biến ước mơ thành hiện thực. Shasta Smith chuyên thiết kế và độ những chiếc môtô cổ điển. Tác phẩm đầu tiên của Shasta là một chiếc Chevrolet Camaro cũ và tự tay cô tân trang lại chiếc xe. Sau đó người đẹp làm việc trong ngành thiết kế xây dựng trong hơn 10 năm trước khi chuyển sang thực hiện đam mê thực sự. Hiện Shasta là người điều hành hãng độ The Vintage Monkey có trụ sở tại Sacramento, bang California, Mỹ. Rose Sternotti Ảnh: Trong xã hội, có những nghề nghiệp được xếp vào hạng "những công việc lấm lem", phần lớn trong số đó yêu cầu có sức khỏe và có thể gây ra nguy hiểm đối với phần lớn phụ nữ. Nhưng Rose Sternotti lại khác, bởi cô là một chuyên gia cơ khí về những mẫu Harley-Davidson mạnh nhất, hay những chiếc "Top Fuel Harley". Những mẫu Harley này có thể tạo ra tiếng ồn 120 dB, đủ để khiến một vài người bị đau tai. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 338 km/h. Elena Myers Ảnh: Cô gái năm nay mới 20 tuổi lập nên kỳ tích vào năm 2010 khi là người phụ nữ đầu tiên giành chiến thắng tại giải AMA Pro Racing. Cô cũng là người phụ nữ đầu tiên về nhất trong một cuộc đua môtô thể thao chuyên nghiệp tại giải Daytona International Speedway vào ngày 17/3/2012. Trước đó, năm 2007, khi mới 13 tuổi, Elena ký hợp đồng với đội Kawasaki Team Green, ba năm trước khi cô đủ tuổi để lấy bằng lái xe. Dia Matterson Ảnh: Năm 2013, Dia Matterson được cho là chủ đại lý trẻ tuổi nhất trong số các đại lý chính thức của Harley-Davidson khi nắm quyền điều hành lúc mới 25 tuổi. Dia là chủ tịch kiêm giám đốc của Motorcycle Times Inc., sở hữu và quản lý các đại lý Harley-Davidson tại Anchorage, Soldotna và Wasilla (đều thuộc bang Alaska, Mỹ).