Nissan GT-R 2015 có giá từ 103.400 USD Mẫu xe thể thao thành công của Nissan thế hệ mới sử dụng động cơ V6 công suất 595 mã lực cùng mức giá 'dễ chịu', từ 103.400 USD.Không có mức giá cao ngất ngưỡng như các siêu xe nhưng GT-R vẫn thể hiện được những tố chất mạnh mẽ của một dòng xe thể thao không thua kém, do đó mẫu xe này đem tới thành công lớn cho Nissan kể từ khi ra đời năm 2007. Phiên bản 2015 được thay đổi nhiều từ thiết kế nội ngoại thất tới động cơ, trong đó nổi bật là hệ thống giảm xóc mà hãng xe Nhật cho rằng "tăng phần sành điệu và khả năng ổn định tốt hơn ở tốc độ cao". Nissan GT-R 2015. Ngoại thất GT-R thế hệ mới sử dụng đèn pha dạng LED, cùng thiết kế tinh chỉnh ở cản trước và sau. Phiên bản Track Edition còn sử dụng thêm sợi carbon ở nắp cốp sau cùng những bộ phận nâng cấp so với phiên bản tiêu chuẩn như giảm xóc, phanh, cánh gió trước và ghế ngồi. Phía trong nội thất, GT-R cao cấp hơn với hệ thống Bose Active Noise Cancellation tiêu chuẩn loại trừ tối đa tiếng ồn. Ngoài ra, bảng điều khiển mới với chủ đạo sợi carbon, thêm màu lựa chọn. Nissan GT-R 2015 sử dụng động cơ 3,8 lít turbo V6 cho công suất 595 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Sức mạnh tăng lên có được nhờ hệ thống nạp và xả được cải tiến, đồng thời gắn thêm bộ tăng áp lớn hơn lấy từ mẫu GT3, đồng thời tinh chỉnh hệ thống khởi động cho thời điểm đánh lửa chính xác hơn. Mức cho cho Nissan GT-R Nismo 2015 tại Mỹ từ 103.400 USD, cao nhất là Track Edition với 117.300 USD.