Rút rìu giải quyết ẩu đả giao thông Ba thanh niên tấn công hai người đàn ông lớn tuổi hơn. Lợi dụng lúc cả ba xông vào người kia, người đàn ông còn lại mở xe lấy ra một thứ khiến đối thủ chạy dạt.Pha biểu diễn bất thành Trổ tài bốc đầu nhưng anh chàng ở Thái Lan đã đo đường. Đè nát cột giao thông qua ngã tư Phóng như bay qua ngã tư, chiếc ôtô phanh cháy đường trước khi đâm đổ cột giao thông. Khi xe kéo say rượu Người lái máy kéo say rượu đánh võng liên tục, thậm chí còn cho xe đi ngược vòng xuyến.  Bò tót nhầm đầu trường Chú bò tót xổng chuồng nhầm người đi xe máy là đầu sĩ nên húc thẳng không lưỡng lự.