Yamaha Virago 920 - bản độ đầu tay của chàng sinh viên Tác phẩm của chàng trai Mỹ 23 tuổi thể hiện niềm đam mê cơ khí sau khi bị từ chối từ một trường kỹ thuật ở Đức.Colin Darling là một sinh viên kỹ thuật cơ khí, sinh ra ở California. Sau khi bị từ chối từ một trường kỹ thuật ở Đức, chàng sinh viên lên kế hoạch sử dụng số tiền còn lại sau chuyến thăm quan Đức để tạo ra một chiếc xế độ cho riêng mình. Bản độ đầu tay của chàng sinh viên đam mê cơ khí. Nguyên bản là chiếc Yamaha Virago 920 đời 1982. Bánh xe trước, phuộc trước hệ thống phanh trước và tay lái clip-on lấy từ Yamaha R6 2010. Hệ thống treo sau từ MV Agusta F4 1000RR 2010. Bình xăng lấy từ Kawasaki KZ650 SR gắn logo biểu tượng của Yamaha mạ vàng 24 karat. Bộ gác chân của hãng độ Dime City Cycles. Đồng hồ số đơn Koso. Yên xe kiểu dáng bobber với đường chỉ thêu hình quả trám. Ống xả bằng thép không rỉ (inox 304) với một vách ngăn. Khung và cặp vành được sơn đen làm nổi bật khối động cơ cùng bình xăng.. Yamaha Virago 920 trang bị động cơ dung tích 920 phân khối V-twin với góc nghiêng 75 độ, 4 thì, làm mát bằng gió, SOHC. Động cơ sản sinh ra công suất 65 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 76,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Tốc độ tối đa 174 km/h.