Xế hộp đua nhau lên thảm đỏ Cứ đến lễ trao giải Quả cầu vàng hay Oscar, hình ảnh các sao được những mẫu xe đẳng cấp đưa tới tận thảm đỏ lại tràn ngập Internet. Kiểu quảng bá hình ảnh này được các hãng xe "dùng mãi không chán".Từ Quả cầu vàng cho đến Oscar hay các buổi ra mắt phim, các hãng xe lại đua nhau cho các nhân vật nổi tiếng mượn xe. Đó là những người có gương mặt dễ nhận diện khi bước trên thảm đỏ một lễ trao giải. Sự xuất hiện của một nhân vật nổi tiếng sau vô-lăng một chiếc xe của thương hiệu nào đó sẽ khiến sản phẩm này trở nên cuốn hút hơn với khách hàng. Số lượng nhân vật nổi tiếng đồng nghĩa với doanh số của đại lý. Điều này khá hợp lý. Nhưng hàng triệu USD chi ra khi cung cấp xe miễn phí cho những ngôi sao giàu có cũng là một sự hoang phí đồng thời các khoản ngân sách tiếp thị nhỏ hơn sẽ tăng lên. "Người Sói" Hugh Jackman và siêu xe Audi R8 trên thảm đỏ buổi ra mắt phim "The Wolverine". Ảnh: Ngoài ra, hình ảnh sao và xe trên thảm đỏ xuất hiện liên tục nhiều năm qua dường như đang mất dần tác dụng. Các thỏa thuận cho mượn xe đi dự giải khá khôn ngoan, nhưng lại chứa đựng rủi ro. Thực tế, việc bắt gặp một ngôi sao với "xe của họ" trong đời thực chắc chắn hiệu quả hơn hẳn. Trong số các hãng xe sang, có Audi là một ví dụ điển hình. Hãng này có hẳn một dàn A8 ở Hollywood. "Đội quân" này được cho là tốn khoảng 2 triệu USD mỗi năm để luôn "ngoan ngoãn" phục vụ các sao khi có dịp. "Người Sắt" Robert Downey Jr. và siêu xe Acura NSX mui trần trên thảm đỏ. Ảnh: Không chỉ phục vụ các sao ngoài đời thực, các hãng còn đua nhau lên phim ảnh. Với hình ảnh kinh điển của bộ đôi James Bond và Aston Martin, hãng xe Anh tận dụng lợi thế này bất cứ khi nào có thể. Còn mới nhất là Mercedes không ngần ngại cung cấp một loạt xe từ G-class, C-class, Sprinter hay Unimog cho tập mới nhất của serie phim "Die Hard". Rất nhiều trong số đó bị phá hủy không thương tiếc để có những cảnh phim ấn tượng. Trở lại với thảm đỏ, khán giả có lẽ sẽ còn nhớ rất lâu hình ảnh ấn tượng từ sự kết hợp tuyệt vời giữa sao và xe, như Grace Kelly với Mercedes 190 SL, Steve McQueen trong chiếc Ford Mustang hay David Hasselhoff với Pontiac Trans Am. Xe giúp sao tỏa sáng hơn bên thảm đỏ, còn sao giúp xe gây dấu ấn với người hâm mộ.