Những môtô khủng kỳ vọng về Việt Nam 2014 BMW R nineT, Ducati Superleggera hay MV Augsta Turismo Veloce 800 là những mẫu môtô mới ra mắt thế giới được kỳ vọng sớm có mặt tại Việt Nam trong 2014.Thị trường môtô Việt Nam đang dần mở rộng, lượng người chơi tăng lên cùng với sự xuất hiện của những hãng môtô lớn. Trên cả nước hiện nay có showroom của những Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki, KTM... với hầu hết các mẫu xe được bán trên thế giới. Bên cạnh những cái tên truyền thống xuất hiện từ lâu tại thị trường Việt thì nhiều mẫu xe mới ra mắt không lâu cũng được kỳ vọng sẽ đổ bộ vào 2014. 1. BMW R nineT  Hãng xe Đức ra mắt phiên bản kỷ niệm 9 thập kỷ tồn tại của BMW Motorrad. Mẫu xe phong cách classic nhận được nhiều ủng hộ, có bản độ ngay khi chưa ra mắt. 2. BMW C600 Sport  Dù scooter cỡ lớn chưa phải là dòng xe được chơi nhiều tại Việt Nam nhưng vẫn có một lượng khách hàng nhất định. Theo một nhà nhập khẩu, có một số khách hàng ưa chuộng đang có ý định đưa chiếc scooter này về Việt Nam. Động cơ là loại xi-lanh đôi dung tích 647 phân khối, công suất 60 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mômen xoắn cực đại 66 Nm tại 6.000 vòng/phút. 3. Ducati 1199 Superleggera Siêu phẩm mạnh mẽ nhất của 1199 Panigale với động cơ phát triển cho công suất tới 200 mã lực. Nếu 1199 Panigale đã làm ngất ngây người chơi xe thì sự xuất hiện của 4. Ducati Monster 1200  Quái vật 1.198 phân khối trình làng khiến dòng nakedbike Monster của hãng xe Italy càng thêm hấp dẫn. Nếu những 696, 795 chưa đủ thỏa mãn người hâm mộ thì 5. MV Agusta Turismo Veloce 800  Adventure cũng là một phân khúc đang lên trong giới chơi môtô Việt. Mẫu môtô mới thừa hưởng các đường nét thiết kế của MV Agusta F3 và F4. 6. Harley-Davidson Street 750 và 500  Đột ngột sản xuất động cơ cỡ trung của Harley-Davidson khiến nhiều người bất ngờ vì hãng xe Mỹ trước nay nổi tiếng với những chiếc cruiser hầm hố động cơ trên 1.000 phân khối. Tuy nhiên, với Ngoài những mẫu xe mới lạ trên, thị trường 2014 sẽ có thêm những phiên bản mới của các mẫu môtô quen thuộc như Honda CBR1000RR, Kawasaki Z1000, BMW S1000RR...