Luật giao thông kỳ lạ năm 2013 Bang Illinois (Mỹ) cấm người đi xe máy nhấc mông khỏi yên khi xe đang chạy, còn ở bang Aceh (Indonesia) không cho phép phụ nữ ngồi phía sau xe máy để chân sang hai bên nếu người lái là nam giới.Cấm nhấc mông khỏi yên xe khi đang chạy Tay lái này phạm tới hai lỗi nếu chạy xe kiểu này ở Illinois: nhấc mông khỏi yên xe và chạy nhanh chỉ bằng một bánh. Ảnh: Theo quy định mới được áp dụng từ ngày 1/3/2013, những ai chạy xe môtô trong phạm vi bang Illinois không được phép nhấc mông khỏi yên xe bất cứ lúc nào. Việc đứng lên chỉ trong 2 giây khi xe đang chạy và bị một cảnh sát giao thông chộp được không còn là chuyện đùa. Cũng tại Illinois, lái môtô chạy nhanh mà chỉ bằng một bánh sẽ nhận vé phạt 100 USD cho lần đầu, tăng lên 1.500 USD và 6 tháng tù giam cho lần thứ hai và sẽ thành 2.500 USD công một năm tù cho lần vi phạm thứ 3. Bất kể là môtô phân khối lớn hay xe gắn máy đều là phạm luật. Cấm vượt đèn vàng Cũng ngay từ ngày đầu tiên của năm 2013, Trung Quốc không cho phép người tham gia giao thông vượt đèn vàng. Nếu phạm lỗi hơn một lần có thể bị tước bằng. Luật này nhằm giảm số lượng các vụ tai nạn giao thông tại đất nước đông dân nhất thế giới, cũng là nguyên nhân chính gây tử vong cho những người thuộc độ tuổi từ 15 đến 44, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết. Cấm phụ nữ để chân hai bên khi ngồi sau xe máy Ảnh: Thành phố Lhokseumawe (bang Aceh, Indonesia) thực hiện luật cấm lạ lùng cũng từ tháng đầu tiên của năm 2013, trong đó không cho phép người phụ nữ ngồi để chân hai bên nếu người lái xe máy là nam. Thay vào đó, nữ hành khách phía sau phải ngồi để hai chân sang cùng một bên. Ôtô điện phải có âm thanh cảnh báo nếu chạy dưới 29 km/h Thường thì mọi người phàn nàn khi âm thanh quá lớn, nhưng với xe điện hay xe hybrid, việc vận hành gần như trong sự im lặng lại khiến người khác lo lắng. Xe chạy êm ru bị chê là nguy hiểm đối với người khiếm thị hay một vài đối tượng người tiêu dùng khác. Trước đó, năm 2009, Bộ giao thông Nhật Bản đã phải tổ chức một cuộc hội thảo với sự tham gia của đại diện học sinh sinh viên, người khiếm thị, người tiêu dùng, cảnh sát và các nhà sản xuất xe hơi để thảo luận về vướng mắc trên. Hội thảo cân nhắc về việc trang bị một loại âm thanh cho những chiếc xe hybrid. Đến 2013, theo Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), luật liên bang mới sẽ yêu cầu xe điện và hybrid phải tạo ra nhiều tiếng ồn hơn. Luật này chỉ áp dụng khi xe chạy tốc độ thấp, bởi khi đạt trên 29 km/h tiếng ồn tự phát từ xe cũng đủ để người đi đường nghe thấy. Cho phép vượt đèn vàng Từ ngày 1/20/2013, ở bang Nevada (Mỹ), người đi môtô, xe đạp, xe gắn máy và xe ba bánh được phép vượt đèn đỏ với điều kiện: không có sự tham gia giao thông nào khác xung quanh, và họ đã chờ qua hai lần đèn đỏ.