Honda CB125T với 'đôi mắt thiên thần' của thợ Việt Nam Mẫu xế classic được lên dáng cafe racer với các chi tiết tạo hình thủ công, đặc biệt cặp đèn pha đặt lên dạng 'angel-eyes'.Honda CB125T là mẫu xe thường được lựa chọn để độ lên nhiều phong cách trong đó có cafe racer, ưu điểm đến từ sự bền bỉ, giá thành cho xác xe lại dễ chịu, phù hợp cho những ai bắt đầu đặt chân vào cuộc chơi cafe racer. Honda CB125T cafe racer. Hai điểm quyết định nhất đến kiểu dáng của xe mà các thợ độ có thể can thiệp và thay đổi nhiều nhất theo ý muốn là bình xăng và đuôi xe. Trên chiếc CB125T lần này bình xăng và yên xe được tạo hình thủ công. Phần khung phụ sửa đổi để phù hợp với kiểu dáng mới. Đèn xe là một điểm độc đá trên mẫu độ này với cặp đèn pha gương cầu lồi đặt chéo nhau góc 45 độ kiểu "angel-eyes". Cặp ống xả cũng được chế tạo thủ công. Gương chiếu hậu đặt ngay cuối tay lái tạo ra sự gọn nhẹ cho xe. Đến 80 % các bộ phận nguyên bản đã thay thế. Phuộc trước hành trình ngược (up-side-down) của Ducati S2R, cụm tay lái hạ thấp dạng clip-on của Ducati 1098, cặp giảm xóc sau của Ohlins. Tự Thanh Đa thay la-zăng đúc bằng loại bánh găm (nan hoa) để phù hợp với dáng vẻ cổ điển, bọc bên ngoài là đôi lốp lớn dạng enduro. Động cơ xe giữ nguyên bản, là loại 4 thì 2 xi-lanh dung tích 125 phân khối cho công suất 16,5 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12 Nm tại 9.000 vòng/phút. Thời gian hoàn thành mẫu xế độ khoảng 100 ngày.