Honda CB750F độ cafe racer của chàng trai tuổi Ngọ Làm trong ngành dầu khí nhưng niềm đam mê PKL của Lê Chiến bắt đầu ngay từ khi những chiếc xe này được nhập vào Việt Nam. Mẫu CB750F độ giống như giấc mơ được hiện thực hóa.Sinh năm Mậu Ngọ, Lê Chiến từng sở hữu nhiều mẫu xe PKL nhưng chưa bao giờ thực sự hài lòng vì không có chiếc nào thể hiện rõ cá tính và sở thích chơi xe của anh. Giấc mơ của Chiến thành hiện thực với mẫu CB750F đời 1980. Xe được dọn lại theo phiên bản concept Triumph Bonneville với cặp phuộc trước dạng hành trình ngược của Yamaha R6, heo dầu cũng của R6, cặp đèn pha bi-xenon, gác chân làm thủ công CNC, ghi-đông clip-on của Ducati 848, ống xả Yoshimura, bộ vành đúc của Honda CBR600.