Thợ Sài Gòn phục chế Yamaha Virago XV125 Mẫu xe đường trường sử dụng động cơ 125 phân khối với hai xi-lanh xếp hình chữ V nổi tiếng của Yamaha được phục hồi như mới.Chiếc Yamaha Virago XV125 được phục dựng với một số chi tiết nhỏđã thay đổi. Virago là môtô đường trường đầu tiên của Yamaha sử dụng động cơ V-Twin và giảm xóc dạng trụ đơn sau. Chiếc xe đầu tiên ra đời năm 1981 và được trang bị động cơ 750 phân khối. Thiết kế lại vào năm 1984, chuyển từ giảm xóc dạng trụ đơn sang kiểu giảm xóc hai bên và thay đổi bình xăng theo hình dáng của giọt nước. Cũng năm đó, Harley Davidson nhận ra đối thủ nặng ký đến từ Virago và những thương hiệu Nhật khác trên đất Mỹ nên tác động đến Chính phủ để đặt mức thuế cao đánh vào môtô nhập khẩu dung tích trên 700 phân khối. Những năm cuối thập niên 80 của thế kỷ trước, Yamaha cho ra đời thêm dòng Virago 250 phân khối, sản xuất đến năm 2007. Năm 2008, Virago XV250 được đổi tên thành V-Star 250. Cùng thời gian này, Yamaha cũng cho ra đời những chiếc Virago XV125 phân khối.  Yamaha Virago XV125 được những người thợ xe ở Sài Gòn dọn lại với nhiều chi tiết được giữ nguyên bản. Một số linh kiện, phụ tùng được tìm mua từ nước ngoài, như chụp đèn hậu, ống xả... Chiếc xe được sơn lại toàn bộ, nhưng với bộ tem của Yamaha V-Star. Nhiều phụ tùng được dọn lại, đánh bóng sạch sẽ giúp cho chiếc xe có ngoại hình bắt mắt.