Tata Motors ra mắt Zest và Bolt Hãng xe Ấn Độ trình làng hai mẫu xe là sedan và hatchback mới tại Auto Expo 2014, sự kiễn diễn ra tại New Delhi từ ngày 7 - 11/2.Chiếc sedan nhỏ gọn Zest và chiếc hatchback Bolt được thiết kế theo ngôn ngữ thiết kế mới "DesignNext" của Tata Motors. Tata Bolt hatchbach. Cả hai mẫu xe mới đều sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 1,2 lít Revotron tăng áp cho công suất 85 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm ở ngay mức 1.750 đến 3.000 vòng/phút. Ngoài ra còn có thêm phiên bản động cơ dầu Quadrajet 1,3 lít từ Fiat với công suất 90 mã lực tại 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn 200 Nm tại vòng tua máy từ 1.750 đến 3.000 vòng/phút. Cả hai phiên bản động cơ cùng kết nối với hộp số tự động 5 cấp mới. Tata Zest sedan. Bên trong, Bolt và Zest đều trang bị hệ thống thông tin giải trí Harman mới với màn hình cảm ứng 5 inch, hỗ trợ nhận dạng giọng nói, Bluetooth, smarphone. Hai mẫu xe mới của Tata dựa trên nền tảng X1 và sẽ bán ra thị trường vào cuối năm 2014.