Xế độ Mercedes C63 AMG Estate 702 mã lực Được xem là dòng xe quyến rũ, nhưng khi được nâng cấp bởi hãng độ Loewenstein Manufaktur của Đức, những chiếc C63 AMG trở nên mạnh mẽ hơn.Phiên bản độ C63 AMG của hãng độ Loewenstein. Gói nâng cấp đáng chú ý chính là sức mạnh gia tăng đáng kể, không phải là một chiếc C63 AMG Estate bình thường. C63 AMG Estate xuất xưởng là một mẫu xe mạnh mẽ, nhưng trải qua bàn tay của Loewenstein thì chiếc xe có công suất cao hơn, trông mạnh mẽ hơn. Cabin sử dụng một số chi tiết carbon để kết hợp với da Alcantara, bàn đạp bằng nhôm, thảm sản bằng nhung, và logo đầu sư tử thêu trên tựa đầu ghế ngồi. Nhưng gói nâng cấp của Loewenstein tập trung chủ yếu vào phần động cơ của C43 AMG Estate với một hệ thống tăng áp hoàn toàn mới và riêng biệt, hệ thống cảm ứng khí hút bằng sợi carbon, một ống xả đặc biệt được phát triển. Sử dụng động cơ V8 dung tích 6,3 lít, nhưng Loewenstein đã nâng cấp động cơ V8 với công suất lên đến 702 mã lực và mô-men xoắn 651 Nm, đủ sức đẩy chiếc xe từ 0-100 km/h chỉ dưới 4 giây và tốc độ tối đa là 305 km/h.