Kia Optima 2014 - giấc mơ Mỹ của hãng xe Hàn Hãng xe Hàn Quốc bắt đầu sản xuất những mẫu xe phổ thông hấp dẫn nhờ ngoại thất được cải thiện, chất lượng nội thất cao hơn. Kia Optima 2014 là một trong những sản phẩm như vậy, và được bán với giá khởi điểm 21.50 0USD.Mẫu xe sedan Kia Optima 2014.  Optima mới thể thao, nội thất được nâng cấp từ phiên bản 2013. Hơn 150.000 chiếc Optima được bán vào năm 2013. Kia tiếp tục nâng cấp mẫu xe cho năm mới. Phiên bản 2014 mới chủ yếu là sự thay đổi bên ngoài và nội thất. Cản trước và sau được thiết kế lại, chỉ có cửa xe và mui xe là không thay đổi. Phía trước đèn L.E.D mới nằm trên đèn pha chiếu sáng và đèn sương mù với thiết kế sắc nét hơn. Lưới tản nhiệt nổi bật với viền crôm. Nội thất của Optima với nhiều kỹ thuật tiên tiến, tạo nên cái nhìn hấp dẫn hơn và thoải mái hơn cùng không gian rộng. Vô-lăng với thiết kế gọn gàng. Optima 2014 được trang bị 2 màn hình thông tin, một màn hình hiển thị trung tâm và một màn hình hiển thị các đồng hồ đo của xe. Màn hình TFT 4.3-inch sẽ cung cấp những thông tin quan trọng cho lái xe, còn màn hình cảm ứng 8-inch tại trung tâm sẽ giúp điều khiển những tính năng chỉ đường và hệ thống âm thanh.  Động cơ tiêu chuẩn 2,4 lít cho công suất 192 mã lực và mô-men xoắn 181 Nm, giúp chiếc sedan nặng 1.587 kg tăng tốc 0-100 km/h trong 8.5 giây. Động cơ nhỏ hơn 2 lít tăng áp GDI cho công suất 274 mã lực và mô-men xoắn 269 Nm. Phiên bản này có khẳ năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7.2 giây.