Hành khách cướp vô-lăng xe buýt Người đàn ông bỗng nhiên từ phía dưới xông lên, chồm người xoay ngoặt vô-lăng khiến chiếc xe buýt lao sang làn ngược chiều và húc thẳng xe scooter.Say rượu ăn vạ trên đường đua Người thanh niên dường như không được tỉnh táo và bị người đàn ông đứng tuổi túm cổ lôi khỏi đường chạy. Một người khác nóng tính tung một "chưởng" vào mặt kẻ phá đám. Xe móoc mất lái đâm nát môtô ngược chiều Chiếc xe móoc đột nhiên chuệch choạng, ngoằn nghoèo rồi lao sang làn ngược chiều, đâm vào một xe máy và ôtô. Pha mạo hiểm suýt "đi tong" Kiểu trình diễn cho xe ôtô chỉ chạy bằng bánh trước hoặc bánh sau khá phổ biến ở Mỹ. Chỉ một sơ sẩy có thể biến thành thảm họa. Khi xe máy phóng nhanh vượt ẩu Trong trường hợp đến cả những chiếc sportbike với trọng lượng nhẹ và hệ thống phanh tính năng cao cũng phải rất "siêu phàm" mới có thể tránh được va chạm thì một chiếc scooter dường như không có cơ hội thoát nạn.