Những mẫu xe lần đầu bán ra trong 2014 Từ các mẫu xe bình dân đến hạng sang hay siêu xe đều có các sản phẩm mới với nhiều đặc điểm ấn tượng có mặt tại các showroom trong năm nay.BMW i5 Thiết kế giả định của i5. Ảnh: Đã có thông tin liên quan từ vài năm nay, nhưng i5 gần như vẫn nằm trong vòng bí mật với thời điểm bán ra dự kiến vào cuối năm nay. i5 là phiên bản kéo dài, mở rộng của i3 nhằm tiếp cận nhiều hơn khách hàng đô thị, những người có nhu cầu di chuyển cùng gia đình với không gian lưu trữ rộng, giống như chiếc crossover Countryman của thương hiệu con Mini. Vật liệu sử dụng trên i5 sẽ phần lớn là sợi carbon gia cố nhựa giống như i3. Kéo dài i3 sẽ không khiến BMW mất nhiều chi phí cho công nghệ bởi chỉ cần những tấm nhôm dài hơn cho khung sườn, cũng như nới rộng kích thước của những bộ phận còn lại, tổng thể không bị phá vỡ. Sức mạnh của i5 sẽ xuất phát từ động cơ điện. Cadillac ELR Ảnh: Mẫu coupe mới sử dụng động cơ xăng-điện có giá gấp đôi CTS coupe và bán ra từ tháng 1/2014 tại Mỹ. Trang bị tiêu chuẩn bao gồm CUE (Cadillac User Experience) với màn hình cảm ứng 8 inch trên bảng điều khiển, cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn đường và những chi tiết bọc da, ốp gỗ và mạ crôm. Cadillac ELR kết hợp gói pin Li-ion 16,5 kWh li-ion cung cấp sức mạnh cho động cơ điện và động cơ xăng 1,4 lít cho phép tầm hoạt động khoảng 482 km. Riêng động cơ điện cho phạm vi hoạt động khoảng 56 km trên đường cao tốc. Mức tiêu hao nhiên liệu ước tính khoảng 2,9 lít/100 km. Mazda RX-9 Ảnh: Dự kiến có mặt tại các đại lý vào cuối năm 2014 hoặc đầu năm 2015, mẫu xe thể thao mới với động cơ hybrid của Mazda có thể đạt công suất 350 mã lực. Ngoài ra, RX-9 sẽ chia sẻ cùng kiểu khung gầm với mẫu MX-5 roadster thế hệ mới. Jaguar F-Type coupe Ảnh: Thừa hưởng đến 95% yếu tố thiết kế từ mẫu xe thể thao C-X16 concept, chiếc coupe thể thao mới nhất của Jaguar trình làng tại Los Angeles Auto Show 2013 với ba phiên bản. Đầu tiên là bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 3 lít V6 công suất 340 mã lực. Phiên bản S trang bị động cơ 3 lít V6 siêu nạp cho công suất 380 mã lực. Cuối cùng là phiên bản cao cấp R trang bị động cơ 5 lít V8 siêu nạp công suất 550 mã lực. Cũng giống như Jaguar Convertible, F-Type coupe cũng sử dụng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bánh sau. Lexus NX Ảnh: Mẫu crossover cỡ nhỏ mới của Lexus đã vài lần bị bắt gặp trên đường thử. NX có thể gồm hai phiên bản là NX200t và NX300h. NX200t dự kiến sử dụng động cơ 2 lít với 4 xi-lanh với chữ "t" được cho là sự ám chỉ tới bộ tăng áp (turbo). Còn NX300h là phiên bản hybrid và có thể kết hợp với hộp số CVT trong khi NX200t dùng hộp số tự động 6 hoạc 8 cấp. Porsche 918 Spyder Ảnh: Sau khi McLaren ra mắt P1, đến lượt Porsche gây chú ý với 918 Spyder 2014 với những công nghệ đỉnh cao. Siêu xe đến từ Đức sử dụng động cơ 4,6 lít V8 công suất 608 mã lực. Kết hợp với bộ ba động cơ điện cho sức mạnh 286 mã lực, do đó siêu xe có công suất tổng hợp 887 mã lực. So với các đối thủ, Porsche 918 Spyder "yếu" hơn khi McLaren P1 là 903 mã lực và Ferrari LaFerrari 949 mã lực. Nhưng siêu xe của Porsche lại rẻ hơn, với mức giá 845.000 USD trong khi hai đối thủ đều trên 1 triệu USD.