Quy trình lắp ráp siêu phẩm 1199 Panigale Nhà máy Ducati có thể sản xuất từ 60 đến 300 xe một ngày. Trong năm 2013, hãng môtô Italy đã xuất xưởng 34.000 xe.Nhà máy Ducati nằm ngay cạnh Ferrari, Maserati và Lamborghini ở Borgo Panigale (Italy). Nhà máy với hơn 1.100 nhân viên bao gồm cả những người làm việc cho các công ty con của Ducati và 200 người thuộc bộ phận xe đua. Bên trong nhà máy với 3 dây chuyền sản xuất động cơ cùng 4 dây chuyền lắp ráp 6 mẫu xe. Dây chuyền lắp ráp Ducati 1199 Panigale. Theo lời Livio Lodi, người hướng dẫn viên đã làm việc tại nhà máy 26 năm: "Ban đầu nhà máy chỉ có thể sản xuất 20 xe một ngày và độ tin cậy không cao. Nếu một khách hàng đặt mua chiếc Monster, thời gian giao hàng có thể lên tới 9 tháng sau khi đặt hàng. Bây giờ chỉ trong 40 đến 50 ngày làm việc, chiếc xe sẽ được giao". Thời gian trung bình sản xuất một động cơ là khoảng 70 phút và sau khi lắp ráp sẽ thử nghiệm nguội mà không có xăng. Các động cơ sẽ thử trong 3 phút với vòng tua 3.000 vòng/phút để kiểm tra sức mạnh của động cơ thông qua máy tính. Thời gian để hoành thành cho mỗi chiếc xe trung bình khoảng 90 phút, với Monster dưới 90 phút còn với Panigale hơn 90 phút.