Honda Activa - xe tay ga 125 phân khối mới Hãng xe Nhật ra mắt chiếc scooter thế hệ hai với động cơ 125 phân khối công suất 8,6 mã lực tại Auto Expo 2014 (Ấn Độ).Tiếp nối sự thành công của Activa-i, Honda tiếp tục trình làng mẫu Activa 125 phân khối mới với cải tiến về sức mạnh cùng khả năng tăng tốc nhanh. Honda ra mắt Activa 125 tại Ấn Độ. Activa thế hệ hai trang bị động cơ xi-lanh đơn 4 thì dung tích 125 phân khối, công suất 8,6 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,1 Nm tại 5.500 vòng/phút. Sức mạnh được truyền tải thông qua hốp số V-Matic. Xe sử dụng phanh đĩa trước đường kính 190 mm và phanh trống phía sau tích hợp công nghệ phanh kết hợp CBS. Đèn pha và đèn hậu thiết kế lại, đồng hồ kiểu dáng mới và bộ vành hợp kim. Ngoài ra, xe ga mới còn trang bị lốp không săm cùng 4 màu tùy chọn. Honda Activa 125 sẽ bán ra tại Ấn Độ từ năm 2015 và giá bán chưa được công bố.