Lamborghini Aventador 'húc' xe buýt tại Trung Quốc Vụ tai nạn xảy ra giữa "Siêu bò" với chiếc xe buýt địa phương tại Hợp Phì, tỉnh An Huy và rất may không ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn cho thấy, Aventador bị hư hỏng nặng và khó có thể sửa chữa. Cảnh sát Trung Quốc đang điều tra vụ tai nạn. Theo một số nhân chứng cho biết, “siêu bò” cố vượt một chiếc xe khác và đã lấn quá xa phía bên kia đường, nơi có chiếc xe buýt đang chạy ngược chiều. Theo "Siêu bò" sau cú va chạm. Chủ xe áo trắng (bên phải) không bị thương.