Honda 72 tân trang phong cách touring ở Đồng Tháp Chiếc Honda SS50V mua năm 2005 được một thành viên của CLB Honda 67 Đồng Tháp làm lại để phục vụ những chuyến đi phượt.Với món quà được cha mua cho vào năm 2005 để khuyến khích học tập, Võ Khánh Băng bắt đầu yêu xe và chơi xe từ đó. Không dễ dàng để chơi xe, lại thêm việc học vẫn phải hoàn thành khiến chàng sinh viên khi đó gặp nhiều khó khăn. Nhưng cũng nhờ đam mê này mà Khánh Băng có thêm những kiến thức quý giá ngoài trường học. Ảnh: Sau khi được tân trang, SS50V càng trở nên quý giá với cậu chủ bởi có những món đồ trên xe không thể mua được bằng tiền. Những người anh, người chú cùng có chung niềm đam mê đã gửi tặng một số "bảo vật" như thùng xăng, yên xe hay bình xăng con từ những mẫu xe khác nhau. Trong số đó có cặp cùm tay từ Kawasaki Kips 150RR, phuộc trước xe MD50, kính chắn gió và ghi-đông nhôm của CB400. Bộ vành trước 17 inch với lốp 70/90 và vành sau 16 inch với lốp 100/90. Bộ lốp Michelin. Chiếc xe gắn bó với Khánh Băng trong suốt mấy năm qua dù không ít dịp bị người khác cười vì chê xe "cà tàng". Thậm chí lúc mới quen, bạn gái, cũng là người vợ của anh hiện nay, tỏ ra không thích và không chịu đi xe nhưng đến khi hiểu rõ lại yêu luôn dòng xe này. Giờ đây, chiếc SS50V còn chở thêm một thành viên nhí của gia đình nhỏ.