BMW trình làng Serie 4 Gran Coupe Hãng xe Đức sẽ ra mắt mẫu coupe 4 cửa mới tại Geneva Motor Show, sự kiện diễn ra từ 6/3 đến 16/3 tại Thụy Sĩ.BMW serie 4 Gran Coupe là mẫu xe mới bên cạnh serie 4 coupe và convertible, nhưng thừa hưởng thiết kế từ serie 3 Sedan, Touring và cả Gran Turismo. BMW định hướng cạnh tranh trực tiếp với Audi A5 Sportback. Won Kyu Kang, người chịu trách nhiệm thiết kế kiểu dáng của serie 4 cho biết: “Serie 4 Gran Coupe có nhiều nét tương đồng với những chiếc coupe cỡ lớn của BMW, hơn nữa chiếc xe mang kiểu dáng năng động và trang bị những tính năng cao cấp cho hành khách phía sau”. BMW serie 4 Gran Coupe sẽ ra mắt tại Geneva Motor Show 2014. Trái ngược với những thông tin trước đó, serie 4 Gran Coupe không có trục cơ sở kéo dài giống như serie 3 Gran Turismo. Xe sở hữu chiều dài, chiều rộng và trục cơ sở giống trên serie 4 coupe. Kính chắn gió phía sau kéo dài 112 mm và dốc hơn, trong khi chiều cao của xe tăng thêm 12 mm để thêm không gian và sự thoải mái cho hàng ghế sau. Serie 4 Gran Coupe có chiều dài 4.638 mm, chiều rộng 1.825 mm, chiều cao 1.389 mm. Do đó xe dài hơn 14 mm, rộng hơn 14 mm và thấp hơn 40 mm so với serie 3 sedan. Chiếc coupe 4 cửa còn sở hữu cánh cửa không khung giống trên phiên bản coupe, nhưng bổ sung thêm cửa phía sau mở điện. Khoang hành lý có dung tích 480 lít và khi gấp hàng ghế phía sau xuống sẽ có dung tích 1.300 lít. Ngoài ra, xe còn trang bị công nghệ Smart Opener tự động mở cửa thông qua cử chỉ. Cũng giống serie 4 coupe hay convertible, Gran Coupe cũng gồm những phiên bản với các thông số kỹ thuật và tính năng tương tự và còn có thêm tùy chọn phiên bản Luxury, Sport và M Sport. Nội thất của serie 4 Gran Coupe. Khách hàng tại Mỹ sẽ có hai lựa chọn phiên bản động cơ xăng. Đầu tiên là BMW 428i Gran Coupe trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít turbo tăng áp cho công suất 245 mã lực và mô-men xoăn 350 Nm. Sức mạnh giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,1 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 8,7 lít/100 km. Tiếp đến là BMW 435i Gran Coupe sử dụng động cơ 6 xi-lanh dung tích 3 lít, công suất 306 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,5 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 9,4 lít/100 km. Cả hai phiên bản động cơ xăng đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động cầu sau và thêm tùy chọn dẫn động 4 bánh xDrive. Còn với khách hàng tại châu Âu, cũng có hai tùy chọn động cơ xăng giống khách hàng Mỹ và có thêm tùy chọn phiên bản 420i Gran Coupe động cơ xăng 2 lít tăng áp công suất 184 mã lực. Ngoài ra còn thêm hai tùy chọn phiên bản động cơ dầu dung tích 2 lít là 418d Gran Coupe công suất 143 mã lực và 420d Gran Coupe công suất 184 mã lực. BMW serie 4 Gran Coupe sẽ trình làng tại triển lãm Geneva 2014 vào tháng 3 tới và đến Mỹ tại New York International Auto Show 2014 diễn ra trong tháng 4.