Người bán ôtô nhiều nhất thế giới Một nhân viên bán ôtô ở Detroit (Mỹ) lập kỷ lục thế giới với số xe bán được nhiều nhất trong một năm là 1.530 chiếc.Nhật báo  Ali Reda, kỷ lục gia mới về doanh số xe. Ảnh: Huyền thoại bán hàng của ngành công nghiệp ôtô là thần tượng mà Ali Reda theo đuổi. Khi Girard lập lỷ lục năm 1973 thì Reda mới ra đời. Anh Nhưng trái ngược với Reda đang hân hoan vì nhiều khả năng phá kỷ lục, chính Joe Girard lại tỏ ra vô cùng tức giận vì thông tin này.   Joe Girard trong một tour diễn thuyết ở Ba Lan. Người đàn ông năm nay 89 tuổi không chấp nhận được việc kỷ lục của mình bị phá vỡ.