Bajaj ra mắt bộ đôi môtô Pulsar CS400 và SS400 Hãng xe máy Ấn Độ trình làng mẫu môtô concept 375 phân khối mới tại Auto Expo 2014 với hai phiên bản và đều trang bị phanh ABS cùng động cơ 1 xi-lanh.Pulsar CS400 mang phong cách thiết kế của chiếc nakedbike tương tự như 200NS, còn SS400 với hình dáng của chiếc sportbike. Bajaj Pulsar SS400 concept. Cả hai phiên bản đều mượn thiết kế từ Ducati với những đường nét mạnh mẽ. Hãng xe Ấn Độ không cung cấp thông tin chi tiết cụ thể về hai mẫu xe, mà chỉ tiết lộ cả hai đều trang bị động cơ 1 xi-lanh dung tích 375 phân khối và hộp số 6 cấp. Bajaj Pulsar CS400 concept. Pulsar CS400 và SS400 đều sử dụng đồng hồ kỹ thuật số và trang bị sẵn hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Auto Expo 2014 là triển lãm về ôtô xe máy,sự kiện diễn ra tại Ấn Độ từ ngày 7/2 đến 11/2.