Bẻ khóa môtô nhanh như chớp Hai gã vờ như đang đứng nói chuyện, rồi một người vòng lại, ngó nghiêng canh chừng. Không thấy ai để ý, anh ta ngồi lên xe và sau vài động tác, khóa bị bẻ và cả hai nhảy lên xe đi mất.Lái xe kiểu lạ Kính chắn gió của chiếc sedan bị thứ gì đó che kín khiến tài xế thò cả người ra ngoài để nhìn đường. Ăn trộm logo ôtô Sau vài chục giây ra tay với đồ nghề, người đàn ông này giật phăng logo khỏi mũi xe. Ôtô hú còi báo động nhưng ngay sau đó tắt lịm khi kẻ trộm "phù phép". Mất kiên nhẫn, xe đầu kéo bị tàu đâm nát Tài xế xe đầu kéo đã dừng lại khi thanh barrier hạ xuống, nhưng vài giây sau lại quyết định vượt qua đường ray. Đoàn tàu sình sịch lao tới ngay lúc đó. Ôtô vẫn chạy với nắp ca-pô mở ngược Nắp ca-pô mở toang che hết tầm nhìn dường như không hề khiến tài xế phiền lòng. Người đàn ông này vẫn thản nhiên lái xe như không có chuyện gì xảy ra.