Felino cB7 - siêu xe Canada phong cách pha tạp Ra đời từ thành phố Quebec, siêu xe phiên bản nguyên mẫu chính thức trình làng tại Montreal Auto Show 2014 với phong cách pha trộn giữa quỷ dữ và một chiếc Batmobile.Felino cB7 phát triển trong 3 năm qua và là đứa con tinh thần của Antoine Bessette, Giám đốc điều hành của hãng xe Felino và cũng là một tay đua. Siêu xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau với động cơ 6,2 lít V8 công suất 525 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp với tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau xấp xỉ 50:50. Trọng lượng xe hơn 1.100 kg. cB7 có kích thước tổng thể 4.191 mm dài, 1.930 mm rộng, 1.143 mm cao và trục cơ sở dài 2.451 mm. Bình xăng dung tích 56 lít. Felino cB7 trang bị hệ thống treo trước và sau độc lập với lò xo và tỷ số có thể điều chỉnh. Phanh đĩa trước và sau. Bộ vành hợp kim nhôm 18 inch với lốp trước 245/40 và lốp sau 315/30. Siêu xe 2 chỗ còn sử dụng những vật liệu công nghệ cao như các tấm ốp thân xe bằng composite và sợi carbon, cánh gió sau liền thân, ống xả bằng sợi carbon, đèn pha HID, camera bên sườn và phía sau xe. Felino cB7 phiên bản sản xuất dự kiến bán ra trong năm 2015 với mức giá khoảng 100.000 USD.