BMW X3 2015 - thể thao và mạnh mẽ hơn Hãng xe Đức thay đổi đôi chút thiết kế thêm tính thể thao đồng thời đẩy sức mạnh của xe lên 190 mã lực.Chiếc SUV phiên bản mới được BMW hé lộ với sự thay đổi đôi chút ở ngoại thất với ba-đờ-sốc mới, thiết kế lưới tản nhiệt chỉnh sửa và đèn pha tạo hình mới. Chiếc crossover cũng có thêm vài màu mới, gương chiếu hậu cùng vành hợp kim nhôm đều được tạo hình mới. Nếu phiên bản tiêu chuẩn không đủ thể thao, BMW giới thiệu gói xLine những điểm nổi bật như tấm bảo vệ dưới thân xe, nhiều chi tiết kim loại sáng cùng bộ la-zăng 18 hoặc 19 inch thể thao thiết kế riêng. BMW X3 2015. Khách hàng cũng có thể đặt hàng gói M Sport với bộ bodykit khí động học, xu hướng điểm nhấn màu tối và la-zăng 18 hoặc 20 inch hợp kim. Gói phát triển này cón có thêm ghế ngồi thể thao, giảm xóc kiểu xe thể thao và đường kẻ dọc nóc xe màu than. Nội thất không thay đổi nhiều, gồm chất liệu bọc ghế nâng cấp, phong cách chủ đạo thể thao hơn, giá đựng cốc mới. Ngoài ra còn có điểm nhấn màu đen mới, hệ thống thông tin giải trí phát triển và kiểm soát iDrive, màn hình cảm hứng. Xe cũng tích hợp mở cốp thông minh, chỉ cần đặt chân vào bên dưới cản sau, xe tự động bật cốp. Dưới nắp ca-pô là thế hệ mới của động cơ 2 lít 4 xi-lanh diesel, nhờ đó X3 2015 có công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, tăng thêm 6 mã lực và 20 Nm so với các thông số trên phiên bản trước. Chiếc crossover tăng tốc từ 0-100 km/h sau 8,1 giây. Với những người muốn chạy xe tiết kiệm, BMW giới thiệu bản X3 sDrive18d với lốp xe loại BMW X3 2015 sẽ bán ra tại Mỹ vào mùa xuân này với mức giá từ 39.325 USD. Chiếc crossover là đối thủ của những Audi Q5, Mercedes GLK hay chiếc concept mới đây Lexus LF-NX.