Aston Martin dính lỗi vì phụ tùng giả từ Trung Quốc Hãng xe mà Điệp viên 007 James Bond đại diện gặp nhiều vấn đề về lỗi kỹ thuật phải triệu hồi xe với phụ tùng được cung cấp bởi các công ty Trung Quốc.Aston Martin, hãng xe sang, thể thao thường xuyên hợp tác với James Bond để phát triển hình ảnh. Mới đây nhà sản xuất Anh quốc gặp phải vấn đề mà hãng đồ chơi Mỹ Mattel cũng như nhiều công ty trên thế giới từng vướng mắc với các nhà cung cấp Trung Quốc. 5.000 là số xe mà Aston Martin đang triệu hồi được sản xuất từ 2007. Theo lá thư ngày 15/1 mà hãng xe này gửi tới Cục an toàn đường cao tốc Mỹ NHTSA, công ty đã tiến hành kiểm tra sau khi nhận được thông báo về lỗi bàn đạp chân ga và kết luận các nhà cung cấp phụ tùng cấp 3 (Tier Three Supplier) sử dụng hàng giả. Aston Martin đã mất lòng tin vào các nhà cung cấp phụ tùng từ Trung Quốc. Ảnh: Chân ga của Aston Martin được sản xuất tại Swindon (Anh), bởi công ty Precision Varionic International, sử dụng phụ tùng của Fast Forward Tooling (FFT) từ Hong Kong. Trong trường hợp này, FFT lại ký kết một hợp đồng phụ với bên thứ 4, bên này được cung cấp vật liệu bởi một công ty ở Đông Quan (Trung Quốc). Đã qua nhiều tầng như thế này, rõ ràng người kiểm định chất lượng của Aston Martin cũng không thể làm gì. Mắc phải vụ việc này, Aston Martin rất khó khăn để tự mình triệu hồi khoảng 5.000 xe đã ra đời từ 2007. Trong năm 2007, hãng đồ chơi Mattel đã triệu hồi 1,5 triệu sản phẩm xe tăng đồ chơi vì phát hiện ra lớp sơn có chứa chì độc hại cho trẻ em được cung cấp bởi các công ty Trung Quốc. Không chỉ các công ty nước ngoài lo ngại về chất lượng linh phụ kiện mà ngay cả các công ty nội địa Trung Quốc cũng vướng phải vấn đề này. Năm 2008, đất nước đông dân nhất thế giới chấn động vì sữa nhiễm melamine độc hại làm 6 trẻ sơ sinh tử vong cùng khoảng 300.000 bé mắc bệnh . Mất lòng tin vào Trung Quốc, theo