Nguyên nhân nào dẫn tới tai nạn ở Đắk Nông? Xe khách đánh lái sang hẳn đường ngược chiều với lý do để tránh tai nạn, theo tôi là sai.Sau khi xem kỹ video, tôi thấy ở đây có dấu hiệu tài xế xe khách chủ động đánh lái, một hiện tượng phổ biến của các lái xe tải và xe khách hiện nay. Họ cố ý "dọa" lại những xe đi ngược chiều nên cũng lấn làn ngược lại, không giảm tốc. Theo video ghi lại từ camera hành trình do nhà xe cung cấp thì rõ ràng xe con đã sai khi vào cua lấn tuyến. Chuyện này thỉnh thoảng hay gặp nhưng lái xe đã nhanh chóng đánh lái về lại đường của mình. Vụ việc lần này không may xe con lại đâm trực diện vào đầu xe khách. Theo dõi kỹ video clip có thể thấy rõ lái xe khách không hề hoảng loạn, chỉ kêu trời khi có va chạm. Tôi lái xe cẩn thận, không chạy nhanh và lấn làn khi lên xuống đèo dốc và cua, nhưng bản thân đã chứng kiến rất nhiều vụ tai nạn kiểu này. Xe con đi trước lấn làn và bị xe tải hoặc xe khách cố ý lấn lại ép văng xuống ruộng hoặc vách núi, nhẹ cũng phanh dúi dụi gây tai nạn cho xe đi phía trong hoặc phía sau, xe to sau khi ép được xe kia gây tai nạn thì họ trở lại làn đường của mình và đi thẳng, tôi còn trông rõ có lái xe thò đầu ra quay lại xem "thành quả" của mình, cười thoả mãn trước khi bỏ đi. Vụ tai nạn xe con đâm trực diện xe khách ở Đắk Nông gây nhiều tranh cãi. Đánh lái kiểu này không những gây nguy hiểm cho cả hai mà còn tiềm tàng nguy cơ gây tai nạn cho những xe đi sau vì khuất tầm nhìn. Phản xạ tự nhiên đúng ra phải tránh về phía trong bên phải, còn xe lấn làn sẽ tự khắc phản xạ đánh lái về làn đường của mình vì không ai muốn tiếp tục đối đầu với xe to đùng trước mặt. Cụ thể trong trường hợp này xe khách đánh lái vào trong bên phải góc mở lái dễ hơn nhiều đánh qua trái.