Hero Hastur 620 - nakedbike của hãng xe lớn nhất thế giới Chiếc nakedbike 620 phân khối xuất xứ Ấn Độ có công suất 79 mã lực, thiết kế không thua kém những mẫu xe đình đám.Hero Motorcorp, nhà sản xuất hai bánh lớn nhất thế giới dựa trên sản lượng mang tới triển lãm Auto Expo 2014 tại quê nhà một bộ sưu tập các sản phẩm, trong đó đáng chú ý có chiếc nakedbike phân khúc 600 phân khối Hastur 620. Hero Hastur 620. Nếu những sản phẩm trước kia của Hero mới ở tầm nội địa, chưa gây được chú ý với người mê xe ở nước ngoài thì với Hastur 620, quan niệm này sẽ khác. Sở hữu thiết kế góc cạnh mạnh mẽ, bộ khung dạng thép ống với khung phụ có thể tháo lắp, đèn pha đôi hầm hố dạng LED, xe thể hiện đầy đủ những vẻ đẹp mà những chiếc nakedbike nổi tiếng hiện nay đang có. Động cơ xe là loại xi-lanh đôi P-twin, 4 thì, 620 phân khối làm mát bằng chất lỏng, công suất 79 mã lực tại 9.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 72 Nm tại 7.750 vòng/phút, kết hợp với hộp số 6 cấp.Xe sử dụng công nghệ kiểm soát hệ thống phun xăng điện tử CSI (Controlled Swirl Injection). Hãng xe Ấn Độ vẫn chưa đưa thêm những thông tin chi tiết về mẫu xe mới. Sau khi tách khỏi liên doanh Hero-Honda, Hero Motorcorp đang có những lợi thế nhất định để ổn định vị thế tại thị trường trong nước cũng như vươn tầm ra thế giới.