Vespa PX150 khoe dáng ở Cam Ranh Mẫu xe được coi là biểu tượng không bao giờ lỗi mốt được người chơi xe ở Khánh Hòa sưu tầm.Chiếc PX150E đời cũ được sử dụng làm phương tiện đi lại hàng ngày của người chủ xe. PX xuất hiện lần đầu tiên năm 1977 tại Milan, Italy  Yên xe liền lạc, rộng rãi dễ ngồi cho cả người cầm lái và hành khách, bánh dự phòng của PX được gắn phía sau giúp giữ cân bằng trọng lượng. Đèn xi-nhan phía trước và sau có kích thước lớn, đặt trên bửng trước và cốp sau dễ quan sát, gương chiếu hậu có đường kính lớn giúp người điều khiển lưu thông được an toàn hơn. Chiếc Vespa PX150 E cổ của người chơi xe tại Cam Ranh vẫn được sử dụng cho việc đi lại hàng ngày và tham gia các chuyến hành trình dài đến các tỉnh thành lân cận.