Audi Q5 Brilliant Black 2014 độ bởi Kahn Design Kahn Design giới thiệu một gói nâng cấp mới dành cho mẫu Audi Q5 và chủ yếu tập trung vào việc thay đổi ngoại thất.Audi Q5 phiên bản độ Kahn Design. Kể từ khi chính thức ra mắt, Q5 thành công nhờ chính là giá bán hợp lý, rẻ hơn Q7 khoảng 10.000 USD. Ngoài ra với kích thước nhỏ gọn thì Q5 rất thích hợp với những thành phố đông đúc ngày nay. Kahn bắt đầu bằng việc phủ một lớp sơn màu đen, lắp đặt bộ khí động học mới giúp cho kiểu dáng của Q5 hấp dẫn hơn. Bộ khí động học mới gồm cản trước và cản sau mới, vòm bánh xe phía sau mới cùng một bộ khuếch tán hoàn toàn mới. Kahn Design còn lắp đặt một hệ thống ống xả mới bằng thép không gỉ. Mẫu xe sử dụng bánh 22 inch RS-600 màu đen mờ tạo nên sự mạnh mẽ và phù hợp với màu của ngoại thất. Hệ thống treo thể thao giúp hạ thấp trọng tâm xe nhằm tăng cường khả năng xử lý và thu hút nhiều hơn những ánh mắt ngưỡng mộ khi xe chạy trên phố. Hệ thống phanh với má phanh được sơn màu đỏ, tạo nên sự tương phản mạnh mẽ với màu sơn tối của mâm và thân xe. Nội thất cũng được Kahn Design thay đổi với ghế ngồi được làm theo phong cách của Kahn, bàn đạp bằng nhôm được gia công và đồng hồ hiển thị màu đỏ nổi bật.