Cắt gọt Daewoo Matiz thành xe đồ chơi cho người lớn Chiếc xe cỡ nhỏ được hai người Anh biến thành phiên bản đồ chơi 4 bánh với không gian đủ chỗ cho hai người trưởng thành và hoàn toàn chạy được trên đường công cộng. Tổng chi phí mất tới 50.000 USD.John Bitmead, 48 tuổi và người anh em của mình được ông chủ của hãng Attitude Autos tại Oxfordshire cho phép độ chiếc Matiz thành một mẫu xe độc đáo, ngộ nghĩnh. Xe nguyên bản - một chiếc Daewoo Matiz màu đỏ. Ảnh: Công việc được cho là không hề dễ dàng khi mất tới hơn 1.000 giờ làm việc để lột bỏ gần như toàn bộ nội thất, tháo nóc xe và cửa sau, cắt đôi chiếc xe, làm ngắn bớt rồi gắn lại với nhau. Sau đó John và cộng sự cắt gọt cửa trước theo hình dáng mong muốn, thêm ghế xe bằng sợi thủy tinh, thêm một số cột để dựng mui và chiếc mui màu vàng chóe. Sản phẩm đặc biệt mất 5 tháng để hoàn thiện với tổng chi phí khoảng 50.000 USD. Dưới nắp ca-pô là động cơ Daewoo loại 0,8 lít 3 xi-lanh. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 97 km/h là 17 giây.