Kawasaki Z1000 2014 - streetfighter trên đường phố Z1000 mang sức mạnh của một chiếc streetfighter mạnh mẽ, sẵn sàng tăng tốc sau mỗi lần tiếp ga.Trên đường phố, Z1000 2014 dễ nhận thấy bởi cặp đèn pha ấn tượng. Kawasaki Z1000 ABS 2014 thiết kế lại khá nhiều, được gọi là "Sugomi" hay "ánh hào quang". Z1000 2014 làm người chơi xe phải thay đổi quan niệm về một chiếc Z1000 nakedbike trước đó, thiết kế kiểu dáng mới độc đáo và táo bạo. Từ vị trí người lái, đèn pha được lắp đặt thấp đến nỗi nó dường như biến mất khỏi tầm nhìn. Vị trí yên tốt hơn cho phiên bản 2014, ở mức 815 mm thấp và dễ chịu chịu hơn. Thân xe sở hữu nhiều góc cạnh hơn và chiều cao tổng thể cũng thấp hơn Z1000 đời cũ, đặt vị trí người lái với trọng tâm thấp hơn. Tay lái bằng nhôm được thiết kế mới dễ điều khiển hơn cho người cầm lái. Đèn pha với thiết kế mới ngầu hơn với bộ đèn pha dạng LED lần đầu tiên thiết kế cho dòng xe hai bánh của Kawasaki. Đồng hồ kĩ thuật số với khả năng hiển thị như tua máy, tốc độ, đồng hồ đo nhiên liệu, chỉ số tiêu hao nhiên liệu, riêng phần hiển thị tốc độ tua máy được tách riêng, dưới 4.000 vòng/phút sẽ được hiển thị ở màn hình đứng, và trên 4.000 vòng/phút sẽ được hiển thị trên màn hình ngang. Kawasaki Z1000 2014 trên đường phố Sài Gòn. Bên cạnh phong cách mới, động cơ và khung gầm cũng nhiều cải tiến. Khởi động dễ dàng và động cơ cùng ống xả "zin" khá êm, đây cũng là điều nguy hiểm khi chiếc 1.000 phân khối chạy trong phố, bởi khả năng tăng tốc của khá dễ dàng.   Kawasaki Z1000 2014 linh hoạt trên phố. Phiên bản Z1000 mới đem đến cảm giác thoải mái, khả năng phản ứng của hệ thống phun nhiên liệu tốt và dễ dàng cảm nhận sau mỗi lần tiếp ga.