Suzuki Let's - lính mới phân khúc scooter cỡ nhỏ Let's 112 phân khối sẽ khiến các ông lớn Honda, Yamaha, TVS tại Ấn Độ phải dè chừng nếu không muốn chia sẻ thị phần phân khúc xe ga cỡ nhỏ cho Suzuki.Suzuki đánh giá cao thị trường Ấn Độ khi tấn công với nhiều mẫu xe ở các phân khúc khác nhau, trước đó là Inazuma 250 và Gixxer 150, đến nay là chiếc scooter Let's, ra mắt tại triển lãm Auto Expo 2014 (Delhi, Ấn Độ). Với cái tên thể hiện tính năng động, Let's đánh vào giới trẻ khi có thiết kế góc cạnh. Kích thước tổng thể của xe 1.810 mm dài, 660 mm rộng và 1.120 mm cao, khoảng sáng gầm là 160 mm. Với chiều dài cơ sở 1.250 mm, Let's tạo tư thế thoải mái khi di chuyển hai người. Thân xe cấu tạo từ nhựa do đó giảm trọng lượng cũng như giá thành. Suzuki Let's. Với sản phẩm mới, Let's cạnh tranh trực tiếp với Yamaha Ray hay Honda Activa-i, mới đây là Activa 125. Xe sử dụng bảng đồng hồ dạng analog, các nút bấm bố trí đơn giản, thuận tiện. Suzuki không thiết kế hộc đựng đồ phía trước tạo không gian để chân thoáng đãng, cốp dưới yên xe vừa phải, đủ không gian cho một mũ bảo hiểm nửa đầu. Suzuki Let's lắp động cơ 112 phân khối, xi-lanh đơn cho công suất khoảng 8,7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9 Nm tại 5.500 vòng/phút. Đây là loại động cơ đã sử dụng trên chiếc scooter Hayate trước đó, tuy nhiên hãng xe Nhật giới thiệu công nghệ Suzuki Eco Performance (SEP) trên Let's khiến xe có khả năng vận hành ổn định, kinh tế hơn. Phuộc trước của Let's là loại telescopic, xe sử dụng phanh đùm 120 mm ở cả trước và sau, trào lưu phanh đĩa không được sử dụng nhằm cắt giảm chi phí. Trọng lượng xe ở mức 98 kg. Tuy nhiên, Let's lại sử dụng lốp không săm 10 inch kích thước 90/100. Bình xăng 5,2 lít với mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,6 lít/100 km. Let's có 5 màu tùy chọn là xanh dương, đen, bạc, trắng và đỏ. Suzuki cũng đồng thời mở rộng lượng cửa hàng từ 600 lên 1.000 trên khắp Ấn Độ nhằm mang tới khả năng cung cấp xe rộng khắp. Các đối thủ Honda Activa, Dio, Yamaha Ray và TVS Scooty sẽ phải dè chừng. Hiện 4 mẫu xe này đang đứng đầu phân khúc scooter tại đất nước đa tôn giáo.