Dạy con trai 12 tuổi đốt lốp Một người cha ở bang Victoria (Australia) lọt vào tầm ngắm của giới truyền thông và cảnh sát nước này sau khi có buổi truyền dạy cho cậu con trai kỹ năng mà nhiều người lớn không làm được.Dừng ôtô 'giải quyết nỗi buồn' giữa ngã tư Hai người đàn ông trông như đang giải cứu chiếc xe mắc kẹt trên đường ray tàu điện. Nhưng khi lại gần, hóa ra cả hai đang "đi theo tiếng gọi thiên nhiên" ngay trước mọi con mắt của người qua đường Scooter lao vào người đi bộ Camera an ninh trên một góc phố ở Ocana, Colombia ghi lại cảnh hai chiếc scooter mất lái ở tốc độ cao, lao thẳng vào 4 người đi bộ rồi đập vào tường. Cả hai tay lái đều thương nặng. Một xe phát nổ. Môtô lao vào bánh xe tải "Luôn đề phòng những thứ bất ngờ" là điều mọi lái xe phải thuộc nằm lòng. Nhưng không phải ai cũng hiểu điều đó, và những gì diễn ra trên đường luôn khác với lý thuyết. Tay lái môtô này tăng tốc vượt dòng ôtô cùng chiều mà không tính đến việc sẽ có xe rẽ trái. Xe dọn đường dội tuyết bẩn lên người đi bộ Sức dội từ luồng tuyết bẩn bắn ra từ xe dọn tuyết mạnh đến nổi đẩy ngã người đi bộ.