Trung Quốc vượt ngưỡng 250 triệu ôtô Đất nước với hơn 1 tỷ dân nhưng có tới 250 triệu xe tham gia thông giao và hiện tại 5 thành phố đang áp dụng việc hạn chế người dân mua xe.Hôm 5/2, phương tiện truyền thông Trung Quốc cho biết, lần đầu tiên lượng xe tham gia giao thông phá vỡ rào cản 250 triệu xe và với 31 thành phố có trên 1 triệu xe. Một góc giao thông tại thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc). Ảnh: Các số liệu từ lực lượng công an, cảnh sát chỉ ra rằng số xe con đạt 137 triệu xe, tăng 5 lần kể từ năm 2003 và chiếm hơn 54% lượng xe tham gia giao thông. Trong đó có những thành phố lớn với hơn 2 triệu xe như Bắc Kinh, Thiên Tân, Thẩm Quyến, Thành Đô, Thượng Hải, Tô Châu, Quảng Châu và Hàng Châu. Riêng Bắc Kinh ghi nhận có tới 5 triệu xe. Trong số 1,3 tỷ người dân Trung Quốc, chỉ có 280 triệu người có giấy phép lái xe và trong đó 18.440.000 người được cấp bằng lái trong năm 2013. Các lái xe có ít hơn một năm kinh nghiệm gây ra 15% số tai nạn tại Trung Quốc trong năm 2013, giảm chút ít từ 16,7% từ năm 2012. Nhưng tài xế với hơn 3 năm cầm lái gây ra tới 51.000 vụ tai nạn với hơn 14.000 trường hợp tử vong và 56.000 người bị thương. Cho đến nay, chỉ có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Quý Dương và Thiên Tân đã áp dụng việc hạn chế mua xe để làm chậm tốc độ tăng trưởng của xe hơi. Theo