Xe đạp 3 bánh đèo cabin phía trước Sản phẩm sáng tạo của các nhà thiết kế đến từ Đan Mạch thoạt nhìn khá kỳ cục vì trông giống một chiếc bồn tắm biết chạy, nhưng thể hiện ý tưởng độc đáo mà không thiếu tính thực tiễn.Xe ba bánh chở hàng có thể rất tiện dụng, nhưng phần lớn đều chạy chậm và buồn tẻ. Đặc biệt ở các góc cua, xe ba bánh không thể linh hoạt như xe đạp thông thường. Các nhà thiết kế của Butchers & Bicycle quyết định thay đổi thực tế với Mk1. Mk1 hoạt động dựa trên hệ thống nghiêng điểm cân bằng, không chỉ mang lại trải nghiệm lái sinh động, mà tăng độ ổn định mỗi khi vào cua. Một số đặc điểm chính của xe gồm bộ khung nhôm phủ bột, bộ chuyển tốc độ NuVinci N360, khóa khung ABUS, phanh đĩa thủy lực Tektro ở cả 3 bánh, vành xe 20 và 26 inch với lốp Schwalbe. Cabin có thể chứa hành lý và chở người với lối vào từ phía trước và được đặt trên hai bánh trước. Ghế xe là ghế ôtô cho trẻ em. Tải trọng tối đa là 100 kg. Ngoài ra có một hộc đựng găng cho người lái. Mk1 còn có phiên bản chạy điện có tên Mk1-e với động cơ 250 Watt cùng ắc-quy 12 Ah. Động cơ có thể đạt tốc độ tối đa 25 km/h và nếu leo dốc, chạy ngược gió và chở tối đa thì quãng đường đạt được là 15 km. Thời gian sạc pin từ 3 đến 4 tiếng. Tùy chọn cho Mk1 có dây đai Gates, nắp đậy cabin chống mưa và 2 ghế xe với dây đai an toàn 3 điểm. Giá bán của Mk1 là 4.600 USD và Mk1-e từ 6.800 USD.