Vardenchi T5 - roadster giá 13.000 USD Hãng môtô Ấn Độ Vardenchi cộng tác với nhà sản xuất Italy, Moto Morini, ra mắt mẫu xe độ ấn tượng và bắt mắt tại Auto Expo 2014.T5 được thiết kế và phát triển tại xưởng của Vardenchi ở thành phố Mumbai, trong khi động cơ xuất phát từ nhà máy của Moto Morini. Chiếc xế độ mang phong cách cruiser và sơn tông màu tương phản trắng-cam. Vardenchi sử dụng bộ khung dạng mắt cáo với đèn pha và đèn hậu LED. Động cơ của Motor Morini là loại V-Twin dung tích 1.187 phân khối. Cặp phuộc Marzocchi USD và giảm xóc Ohlins. Bộ vành nan hoa với vành trước 19 inch và vành sau 17 inch. Hệ thống phanh Brembo và cụm đồng hồ kỹ thuật số. Vardenchi và Moto Morini bắt đầu dự án hợp tác từ năm 2013, trong đó hãng xe Ấn Độ sẽ đảm nhiệm việc bán hàng, phân phối và dịch vụ cho các sản phẩm của hãng xe Italy, còn Motor Morini chịu trách nhiệm quảng bá T5 ra toàn thế giới. Doanh số dự kiến đạt 600 xe mỗi năm với giá bán 13.000 đến 19.000 USD tại Ấn Độ. Vardenchi T5 sẽ cạnh tranh với các đối thủ thuộc các thương hiệu Harley-Davidson, Triumph, Honda và Suzuki.