Honda Vision XS-1 - concept 7 chỗ mới Chiếc crossover dạng concept ra mắt tại triển lãm ôtô New Dehli (Ấn Độ) cho thấy định hướng của hãng xe Nhật trong phân khúc xe đa dụng.Ngoại hình hao hao mẫu Vezel với gói phụ kiện Mugen từng xuất hiện tại Tokyo Auto Salon vào tháng 1, Vision XS-1 là mẫu crossover sở hữu kiểu cửa trượt phong cách minivan. Chiếc concept cũng thể hiện ngôn ngữ thiết kế "Exciting H", cùng triết lý thiết kế sử dụng trên mẫu Fit mới. Trong khi đó, phần đuôi xe dường như lại chịu ảnh hưởng từ mẫu Civic mới. Ra mắt tại Dehli Auto Expo, Vision XS-1 có kích thước nhỏ gọn với mục tiêu phù hợp với những con đường thuộc dạng nhỏ hẹp nhất thế giới. Trong cabin là 3 hàng ghế với 7 chỗ. Kiểu cửa trượt có ưu điểm lớn được phát huy công dụng tối đa ở Vision XS-1 khi giúp loại bỏ cột B, tạo lối ra vào thông thoáng. Hiện Honda vẫn giữ kín mọi thông số kỹ thuật của Vision XS-1. Kế hoạch đưa chiếc concept trở thành phiên bản sản xuất dường như cũng chưa chắc chắn.