Hyundai Azera 2014 giá từ 31.000 USD Mẫu sedan hạng trung của Hyundai trang bị động cơ V6 dung tích 3,3 lít phun nhiên liệu trực tiếp cho công suất 293 mã lực được bán với giá từ 31.000 USD tại thị trường Mỹ.Mẫu sedan Azera 2014 của hãng xe Hyundai.  Azera lại là mẫu xe có doanh số bán hàng chậm thứ 2 của Hyundai, xếp sau mẫu Equus với giá bán 61.000 USD, nên hãng này đã hạ thấp giá bán xe nhưng vẫn giữ những tính năng, thiết bị tiêu chuẩn giúp nó có thể cạnh tranh mạnh mẽ với những mẫu xe trong phân khúc. Lưới tản nhiệt mạ crôm được bố trí hài hòa với đèn pha 2 bên, sử dụng ống xả cũng mạ crôm với mục đích làm tăng sự sang trọng cho chiếc xe. Những đường nét thiết kế chạy dọc 2 bên thân xe giúp chiếc xe trông sáng và thanh lịch hơn. Hãng sử dụng vật liệu chất lượng tốt cho nội thất, giúp nâng cao sự sang trọng. Bảng điều khiển hiển thị và nút điều khiển được lắp đặt thuận tiện nhất. Một hệ thống định vị cũng được trang bị để hỗ trợ cho hành trình, hệ thống âm thanh Infinity 500 Watt Logic-7 với 14 loa vệ tinh và một loa siêu trầm 8-inch hỗ trợ khả năng giải trí cao nhất.  Động cơ V6 dung tích 3,3 lít phun nhiên liệu trực tiếp cho công suất 293 mã lực và mô-men xoắn là 255 Nm. Sức mạnh được truyền đến các bánh trước thông qua hộp số tự động 6 cấp với cần điều khiển bằng tay của Hyundai. Azera sẽ được bán với 2 phiên bản là Azera và Azera Limited. Azera 2014 sẽ có giá bán tứ 31.000 USD, giá bán đã giảm 1.250 USD so với phiên bản 2013. Phiên bản Azera Limited sẽ có giá 34.750 USD.