Land Rover sắp có Landy - mẫu SUV đô thị Mẫu SUV nhỏ gọn dựa trên nền tảng Evoque và mang phong cách thiết kế DC100 concept.Jaguar Land Rover mới đây đã đăng kí thương hiệu cho mẫu SUV nhỏ gọn dành cho đô thị trong tương lai mang tên Landy. Land Rover DC100 concept. Theo các nhà phân tích, hãng xe Anh đang xem xét sản xuất mẫu SUV thời trang dựa trên nền tảng của Evoque với kiểu dáng lấy cảm hứng từ DC100 concept. Landy sẽ là đối thủ cạnh tranh với BMW X1 và mẫu Audi Q1 sẽ ra mắt trong năm 2016. Hiện Land Rover chưa có thông tin chi tiết về mẫu SUV mới. DC100 concept là mẫu SUV ra mắt tại Frankfurt Auto Show 2011 thay thế Defender. Xe có hai tùy chọn động cơ xăng và dầu 2 lít, truyền động thông qua hộp số 8 cấp. Theo