TVS khoe môtô concept tại Auto Expo Hãng xe máy Ấn Độ trình làng 2 mẫu xe concept scooter và streetfighter tại triển lãm xe ở New Delhi, sự kiện diễn ra từ 7 đến 11/2.TVS Graphite concept - Scooter phong cách máy bay tàng hình TVS Graphite concept ra mắt tại Auto Expo 2014. Ảnh: Chiếc scooter nổi bật với hộp số AMT, kiểu dáng thể thao và mượn thế kế của các chiến đấu cơ tàng hình. Graphite sử dụng giảm xóc trước kiểu ống lồng 30 mm và phuộc đơn sau. Ngoài ra, chiếc con còn trang bị phanh ABS, hệ thống hiển thị LED và khóa thông minh. Khung xe underbone với thép cường độ cao. ( TVS Draken-X21 concept - Streetfighter mạnh mẽ TVS Draken-X21 concept ra mắt tại Auto Expo 2014. Ảnh: Chiếc streetfighter dựa trên mẫu thiết kế của Apache RTR. Draken-X21 trang bị động cơ xi-lanh đơn làm mát bằng dung dịch dung tích 249 phân khối, công suất 38,5 mã lực tại vòng tua 12.000 vòng/phút và mô-men xoắn 23 Nm tại 9.500 vòng/phút. Xe chỉ nặng 134 kg kèm bình xăng dung tích 10 lít. Theo TVS, mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 2,9 lít/100 km và sử dụng phanh ABS cùng đèn pha LED. (