Honda PCX125 mới - thể thao hơn, châu Á hơn Phiên bản mới đã hài hòa hơn giữa phần đầu và đuôi xe, thiết kế được tối ưu hóa để phù hợp với người châu Á.PCX125 là mẫu scooter được trang bị động cơ và công nghệ như Air Blade hay SH tại thị trường Việt Nam. Thiết kế dành cho thị trường châu Âu, PCX mang một làn gió mới đến phân khúc xe ga vốn đã quen thuộc với những thiết kế na ná nhau.  Honda PCX125 phiên bản mới. Góc cạnh mạnh mẽ thay thế cho đường nét bo tròn, phần đầu và đuôi có tỷ lệ cân đối hơn phiên bản trước nhờ cặp đèn xi-nhan hậu lồi hẳn hai bên sườn.  Cốp chứa đồ dung tích 25 lít, có thể đựng vừa một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân khác. Dung tích hộc đựng đồ phía trước tăng thêm 74%, chứa vừa chai nước 500 ml. Vẻ sang trọng của PCX được tôn lên nhờ hệ thống chiếu sáng và hiển thị sử dụng toàn bộ đèn LED, lần đầu tiên được áp dụng trên các dòng xe tay ga của Honda, bao gồm đèn pha, đèn hậu, đèn xi nhan trước và sau, đèn định vị, đèn phanh và đèn soi biển số. Xe tích hợp hệ thống đèn LED. Ảnh:  Động cơ sử dụng công nghệ giảm thiểu ma sát do đó giảm mức tiêu hao công suất gây ra do ma sát giữa các chi tiết máy. Bộ đề tích hợp ACG vừa có chức năng khởi động, vừa như máy phát điện giúp xe khởi động và tái khởi động dễ dàng, êm ái. PCX125 mới vẫn duy trì tính năng ngắt động cơ tạm thời (Idling stop), giúp tự động ngắt động cơ khi xe dừng quá 3 giây. Bình xăng tăng từ 5,9 lít lên 8 lít. Nắp bình xăng nằm ở vị trí chính giữa, phía trên phần thân trước của xe, thuận tiện khi nạp nhiên liệu mà không cần mở yên xe. Ngoài ra, phiên bản cao cấp còn được trang bị hệ thống xác định vị trí xe thông minh và hệ thống còi báo chống trộm. Vành xe kích thước14 inch, bọc ngoài là lốp 90/90 trước và 100/90 sau. Xe PCX125 mới được giới thiệu gồm 2 phiên bản với 6 màu, mức giá dành cho phiên bản tiêu chuẩn là 52 triệu đồng và phiên bản cao cấp là 54,5 triệu.