Đốt trộm BMW X6 của hàng xóm Chiếc SUV màu trắng chìm trong ngọn lửa dữ dội. Nguyên nhân dường như do chủ xe toàn "chơi trội" khi thích chiếm phần sân chơi cho trẻ em làm chỗ đỗ.Hai người đàn ông lúi húi đổ xăng/dầu lên chiếc SUV hạng sang rồi châm lửa. X6 màu trắng sau đó bốc cháy đùng đùng như ngọn đuốc. Sau khoảng 20 phút, lực lượng cứu hỏa mới có mặt để dập lửa, nhưng chiếc xe chỉ còn trơ bộ khung. Vụ phá hoại được cho là do hàng xóm bất bình khi chủ nhân X6 chuyên đỗ xe trên khu vực sân chơi dành cho trẻ nhỏ. Nhanh và nhanh hơn Ôtô có camera hành trình vượt hết xe này đến xe khác. Tài xế chắc chắn nghĩ rằng anh ta là người nhanh nhất trên đường cho đến khi 4 xe khác cùng lúc lao vọt qua không khác trong phim "Fast & Furious" rồi biến mất ở phía trước. Cú drift kết thúc ở trạm xe buýt Chiếc Audi có thể mất lái hoặc do tài xế muốn thử chút kỹ năng trên đường trơn và trượt ngang trên đường ở tốc độ cao rồi đâm sầm vào bến đợi xe buýt. Trượt chân ngã suýt bị tàu điện đè qua Mặt đường tuyết trơn trượt không chỉ nguy hiểm với xe cộ, mà còn là kẻ thù của người đi bộ. Anh chàng trong video sẽ là một trong số những người thấm thía điều đó nhất. Người đi bộ sợ khiếp vía vì tiếng súng giả từ ôtô Chiếc SUV trang bị hệ thống loa hàng "khủng" và bật đoạn âm thanh toàn tiếng súng bắn khiến tất cả khách bộ hành hoảng hồn chạy thục mạng.