Xe ga Yamaha Mio vẽ anh hùng dân tộc Chiếc xe ga cỡ nhỏ được chủ nhân vẽ airbrush là hình ảnh của các vị anh hùng dân tộc giai đoạn 1945.Có nhiều cách để tưởng nhớ công lao của những người đã góp sức cho dân tộc, vẽ airbrush là một cách mà chủ nhân chiếc Yamaha Mio Fino ở Indonesia đã thực hiện. Trên thân xe màu sắc sặc sỡ là sự xuất hiện các gương mặt đã giành độc lập cho đất nước vạn đảo năm 1945. Yamaha Mio Fino phiên bản anh hùng dân tộc. "Tôi muốn dựa trên chiếc xe này nhắc nhở cho thế hệ trẻ không quên những người đã sẵn sàng hi sinh tính mạng để có được nền độc lập cho đất nước", chủ nhân Yamaha Mio Fino chia sẻ. Yamaha Mino Fino tại Indonesia sử dụng động cơ 113,7 phân khối, xi-lanh đơn 2 van cho công suất 8,2 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7,84 Nm tại 7.000 vòng/phút.