Scooter độ siêu limousine Chiếc xe kiểu 3 bánh có bộ khung ống kéo dài đặt sát mặt đất. Đặc biệt một bánh sau có tới 6 chiếc lốp dàn hàng ngang.La hét thất thanh khi suýt chết Chiếc xe đầu kéo liều lĩnh định vượt xe ủi tuyết ở đoạn đường hẹp khiến tài xế xe ngược chiều tưởng rằng sẽ không thể thoát khỏi kiếp nạn. Cú drift "rùa" ngoạn mục giữa đường Đỗ xe song song là kỹ thuật khiến những tay lái thiếu kinh nghiệm thấy "ngại", đặc biệt ở trường hợp đang chạy xe giữa phố đông và mọi con mắt đổ dồn vào. Nhưng chiếc xe 3 cửa này vô tình mất lái ở tốc độ cao, xuyên liền qua 3 làn đường rồi đỗ ngay bên hè không khác gì cú drift của dân chuyên nghiệp. Thoát khỏi tử thần trong gang tấc Tay lái môtô lượn ra ngoài vượt ôtô cùng chiều mà không thèm để ý dòng xe đang lao tới. Cú sượt vèo qua ôtô ngược chiều chỉ như sợi tóc. Chỉ vì chiếc cột đèn Tập luyện những pha biểu diễn mạo hiểm tại một bãi đỗ xe bỏ trống là lựa chọn khôn ngoan hơn việc thể hiện trên đường công cộng. Nhưng đó vẫn chưa phải ý tưởng hay nhất, bởi còn có những chiếc cột đèn.