Ford Mustang V8 GT coupe - hắc mã đến Nhật Hãng xe Mỹ trình làng phiên bản đặc biệt của mẫu coupe thế hệ 5 tại đất nước mặt trời mọc chỉ với 40 chiếc, bán ra trong tháng 3 kèm giá 50.000 USD.Mustang V8 GT Coupe Black phiên bản đặc biệt nổi bật với tông màu đen và bộ vành nhôm 19 inch độc quyền với các điểm nhấn. Nội thất cùng tông màu với ngoại thất. Mui xe bằng kính có cấu trúc 3 lớp và theo Ford có thể chặn 90% tia hồng ngoại, 96% tia cực tím. Phiên bản đặc biệt trang bị động cơ V8 quen thuộc dung tích 5 lít, sản sinh công suất 426 mã lực và mô-men xoắn cực đại 529 Nm. Sức mạnh truyền đến bốn bánh xe thông qua hộp số tự động 6 cấp. Ford Mustang V8 GT coupe chỉ sản xuất số lượng có hạn với 40 xe và sẽ bán ra từ 15/3 kèm giá 50.000 USD.