Đại lý xe hơi pha cà phê 'dụ' khách Các showroom ôtô có riêng quầy đồ uống phục vụ khách hàng hiện không còn là điều mới mẻ. Kiểu kinh doanh kết hợp này xuất hiện từ Mỹ sang đến Nam Phi.Tại khu Upper West Side (Manhattan, New York), khách hàng có thể ngồi ăn bữa sáng bên một chiếc Fiat, tranh thủ bữa trưa cạnh xe Mercedes hoặc nhâm nhi trà chiều trước một chiếc Jaguar. Tất cả đồ ăn đều miễn phí và rất ngon miệng khi mà các đại lý cạnh tranh nhau để mang đến các dịch vụ hoàn hảo nhằm thu hút khách hàng tiềm năng. Một góc của showroom Renault trên đại lộ Champs-Elysées. Ảnh: Nhưng điều gì khiến một người bỏ tiền ra mua xe. Có thể là khả năng tiết kiệm nhiên liệu hay thời gian tăng tốc? Dù sao thì ngày càng nhiều người đứng đầu các hãng xe tin rằng doanh số phụ thuộc vào một loại hạt cà phê Arabica. Họ tin rằng một máy pha cà phê tốt đóng vai trò quan trọng không kém hệ thống nâng thủy lực. Và khi trang bị cho một đại lý mới mở, thì hệ thống Wi-Fi miễn phí còn thú vị hơn cả thay dầu miễn phí. Các đại lý đang thay đổi để tạo sự trẻ trung và hấp dẫn. Tuy nhiên, xu hướng này có thể khiến nhiều khách hàng thấy lo lắng, bởi họ muốn các đại lý chuyên tâm về xe chứ không phải trở thành chuyên gia cà phê. Đó là những người hiểu rõ một chiếc xe hơi chứ không phải thợ pha cà phê. Tại Mỹ, các đại lý chi hàng tỉ USD mỗi năm để xây mới hoặc nâng cấp nhà xưởng, thiết kế một bãi để xe đã cũ thành một nơi tráng lệ mang lại các thú vui. Các tòa nhà tràn ngập các chi tiết mạ crôm sành điệu, các bộ sofa tiện nghi để thư giãn và các màn hình tivi. Nhưng mọi thứ dường như đang trở nên quá đà, khi thời gian đầu tư vào một phòng khách hạng thương gia nhiều hơn việc chú tâm vào chuyên ngành là xe hơi. Một đại lý của hãng Skoda. Ảnh: Tuy nhiên, cố gắng của các đại lý cũng được ghi nhận khi họ đặt mục tiêu thu hút khách hàng trẻ, những người thích bánh nướng nhỏ và cà phê. Đó còn là do số lượng bằng lái được cấp mới hàng năm không hề nhỏ. Vì thế mà có không ít các hội thảo dạng "Thế hệ trẻ - Làm thế nào để chúng ta bán xe cho họ". Vấn đề nằm ở chỗ, không phải khách hàng nào cũng đến tận đại lý để mua xe. Thực tế, nhiều khi người có tuổi dành thời gian trên mạng còn nhiều hơn người trẻ. Và người ta mua xe trực tuyến không kém gì việc đến tận showroom. Vì thế, đầu tư quá nhiều vào đồ uống có thể chỉ là biện pháp tức thời trước khi các đại lý hiểu rằng họ nên là một chuyên gia thực sự về xe chứ không phải thợ pha chế nửa mùa.