Thời tiết lạnh có ảnh hưởng đến mức tiêu hao nhiên liệu? Theo kết quả nghiên cứu của phòng thí nghiệm tại Mỹ khi lái xe thường xuyên vào mùa đông, ở nhiệt độ âm 6 độ C, mức tiêu hao nhiên liệu tăng 12% so với ở 25 độ.Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (Mỹ) thực hiện một nghiên cứu về mức tiêu hao nhiên liệu và so sánh với kết quả của Cơ quan bảo vệ môi trường. Thí nghiệm thực hiện trên 600 xe thông thường và 14 xe hybrid ở điều kiện nhiệt độ thời tiết 25 độ C và trời lạnh âm 6 độ. Thời tiết lạnh sẽ làm tăng mức tiêu hao nhiên liệu. Ảnh: Thử nghiệm trên những đoạn đường ngắn từ 4,8 đến 6,4 km mức tiêu hao nhiên liệu tăng lên đến 22%. Tương đương với mức 14,1 lít/100 km tăng lên 18,8 lít/100 km. Với kết quả thử nghiệm trên những mẫu xe hypbrid, kết quả còn thảm hại hơn từ 31 đến 34 %, tương đương từ 6,3 lên 9,4 lít/100 km. Nguyên nhân đơn giản mà phòng thí nghiệm đưa ra là: Thời gian làm nóng động cơ lâu hơn, với quãng đường ngắn như thử nghiệm thì không bao giờ đạt được nhiệt độ thích hợp. Dung dịch làm mát trong thời tiết lạnh đặc hơn. Mùa đông xăng khó bay hơi hơn. Áp lực lốp xe giảm, làm tăng ma sát. Ắc quy khó làm việc khi trời lạnh. Có nghĩa là động cơ phải làm việc nhiều hơn để máy phát điện hoạt động giúp nuôi ắc quy. Điều hòa, ghế sưởi hoặc các phụ kiện cho mùa đông cần cần đủ năng lượng để hoạt động. Các chuyên gia của phòng thí nghiệm khuyến cáo: Nên đỗ xe ở một nơi ấm áp. Lốp xe luôn bơm căng đủ áp suất. Sử dụng dầu máy theo hãng xe khuyến cáo. Không gắn hay chằng hành lý trên nóc xe để làm giảm lực cản gió.