Những mẫu xe lẫy lừng xuất hiện ở Singapore Cũng giống Monaco ở châu Âu, Singapore là quốc gia có tỷ lệ xe siêu sang và siêu xe trên diện tích thuộc loại cao nhất thế giới.Bộ đôi Lamborghini: Aventador và Gallardo đen tuyền. Aventador màu hồng. Koenigsegg Agera S. Lamborghini Gallardo. Ferrari F430. Audi R8 V10 và Lamborghini Gallardo LP570-4 Superleggera. Rolls-Royce Phantom. Pagani Zonda C12 S Roadster. Nissan GT-R. Bộ đôi Pagani và Lamborghini Aventador. Lamborghini Aventador. Bugatti Veyron.