Mercedes S-class Coupe 2015 lộ nội thất Nội thất S-class coupe 2015 đậm chất thể thao và nổi bật với kiểu vô-lăng khác lạ.Phát triển dựa trên nền tảng chung với S-class sedan, mẫu coupe 2 cửa sẽ có phong cách riêng, trẻ trung và thể thao hơn đàn anh 4 cửa. Mới đây phiên bản coupe đã xuất hiện trên đường thử với lớp ngụy trang, tuy nhiên các tay máy đã có cơ hội chụp được nội thất. Tổng thể tạo nên bởi những vật liệu cao cấp, với da cao cấp màu đen chủ dạo, điểm nhấn với các chi tiết bọc kim loại sáng bóng. Nội thất Mercedes S-class coupe 2015. Điểm khác biệt nhất trong nội thất của xe đến từ vô-lăng với thiết kế mới, khác biệt với vô-lăng trên S-class sedan hay SL Roadster. Xe gọn gàng và hiện đại với hệ thống hai màn hình LCD cỡ lớn, tối giản các nút bấm điều khiển, nhường không gian thoáng đãng cho các cửa điều hòa, nét đặc trưng trên xe thể thao. Mercedes S-class coupe sẽ chỉ sử dụng động cơ V8 hoặc V12 với 4 phiên bản từ 4,7 lít tới 6 lít, công suất từ 455 đến 630 mã lực và mô-men xoắn cực đại từ 700 đến 1.000 Nm. S-class coupe 2015 được kỳ vọng xuất hiện tại triển lãm Geneva Motor Show 2014.