10 mẫu xe hơi đắt nhất 2014 Số tiền 215.500 USD của Mercedes CL45 AMG coupe chỉ là mức thấp nhất trong danh sách này, bởi giữ vị trí số 1 là siêu xe Lamborghini Veneno Roadster.Với giá bán lẻ đề xuất 1,2 triệu USD, Hennessey Venom GT có công suất tới 1.244 mã lực cùng kỷ lục tăng tốc từ 0 lên 300 km/h chỉ sau 13,63 giây. Ngoài ra, chỉ có 29 chiếc được sản xuất và có 11 chiếc đã có chủ. Lamborghini Veneno Roadster - xe đắt nhất trong 2014 với giá bán lẻ 4,5 triệu USD. Tuy nhiên, Venom GT chỉ đứng thứ 4 trong danh sách cho tạp chí Năm nay cũng có thể là thời điểm tốt cho ngành công nghiệp ôtô, đặc biệt là những sản phẩm cao cấp. Quỹ thưởng tiền mặt của các công ty tại Wall Street có thể tăng cao hơn từ 5% đến 10% so với năm trước. Các đại lý xe đắt tiền sẽ khởi sắc bởi nhiều khách hàng có thu nhập sau thuế khả quan. Ngoài Lamborghini, những thương hiệu lừng danh khác đều có sản phẩm mới bán ra trong 2014 như Bugatti, Ferrari, Rolls-Royce và Bentley. Dù thiên về truyền thống hay hiện đại, tốc độ hay sự sang trọng, các fan xe hơi nhiều tiền đều có lựa chọn riêng trong năm nay.