Kia Forte đâm vào showroom Ferrari Chiếc xe Hàn lao xuyên cửa kính rồi đâm vào chiếc Maserati Ghibli trong một showroom Ferrari-Maserati. Ngay sau đó, tài xế xe Kia cài số lùi rồi tẩu thoát khỏi hiện trường.Thoát nạn nhờ kịp phanh gấp Tay lái môtô may mắn tránh được va chạm với chiếc sedan rẽ trái nhờ kỹ năng phanh. Chìm nghỉm khi thử xe dưới nước Tình huống trở nên hài hước một cách bất ngờ khi cả tay lái và chiếc "cào cào" ngập sâu dưới nước ngoài dự kiến. Gặp nạn chỉ vì "khoe mẽ" Rời khỏi sự kiện "Cars and Coffee" tổ chức tại Charlotte, North Carolina (Mỹ), tài xế chiếc Ford Mustang định trổ tài trước đám đông nhưng đột nhiên mất lái. Chiếc coupe với động cơ V6 xoay ngược rồi lao lên vệ cỏ. "Ngã ngựa" vì đường trơn, suýt lọt bánh xe tải Chiếc môtô vừa vượt qua xe tải bên trái và định vượt nốt xe bên phải thì mất lái và ngã ra đường. May mắn tay lái tránh được va chạm và mặc đủ đồ bảo hộ.