Range Rover ra mắt Evoque hộp số 9 cấp Bản nâng cấp của Evoque dành cho thị trường Ấn Độ với hộp số FZ mới có sẵn trong cả 2 phiên bản động cơ dầu và xăng.Cải tiến đáng kể nhất của Evoque bản nâng cấp 2014 là hộp số tự động FZ 9 cấp. Với hợp số mới sẽ giúp Evoque gia tăng 11,4 % hiệu năng và có sẵn trong hai phiên bản động cơ dầu và xăng. Range Rover Evoque 2014 phiên bản máy xăng kèm logo "Dynamic", xe trang bị động cơ turbo tăng áp dung tích 2 lít. Sức mạnh từ khối động cơ cho công suất 240 mã lực và mô-men xoắn cực đại 340 Nm. Evoque bản nâng cấp với hộp số FZ 9 cấp ra mắt tại Ấn Độ. Với phiên bản máy dầu, Evoque sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,2 lít cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Evoque bản nâng cấp còn trang bị hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response, công nghệ phanh TVB, hệ thống kiểm soát ổn định thân xe DSC, cửa sổ trời toàn cảnh. Hệ thống âm thanh cao cấp Meridian, đèn pha Xenon cùng đèn xi-nhan LED và màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí tiêu chuẩn. Range Rover Evoque 2014 thêm lựa chọn màu sắc cho nội thất. Bộ vành hợp kim kiểu dáng mới và huy hiệu Land Rover phong cách mới. Evoque bản nâng cấp ra mắt Auto Expo 2014, sự kiện diễn ra tại New Delhi từ ngày 7 đến 11/2.