Lột xác Honda Win theo phong cách rocker Chiếc xế độ của chàng công chức Indonesia độc đáo với logo của ban nhạc yêu thích và tên của album trên bình xăng.Amry là công chức ở Jakarta với niềm đam mê xế độ, anh đã tạo ra chiếc xe theo phong cách riêng của mình. Bình xăng được thiết kế đặc biệt nổi bật với logo và dòng chữ “Venomous”. Venomous cũng là tên một loài rắn và cũng là tên album thứ tư của ban nhạc Metal. Lột xác Honda Win theo phong cách rocker. Nguyên mẫu là chiếc Honda Win đời 1989, khung xe được giữ lại. Giảm xóc trước cắt ngắn 50 mm, giảm xóc sau từ Honda Supra X125. Hệ thống phanh lấy từ Honda Astrea Grand cùng bộ vành DID 17 inch với lốp Mizzle MS 3 Motocross 90/100 và đèn pha từ Honda CB100. Để nâng cao hiệu suất, Amry sử dụng piston Kaze 50 và hệ thống ống xả Scrambler.