Audi A6 2018 giá từ 71.000 USD - lời đáp trả Mercedes E-class A6 thế hệ mới là sự tiếp nối của đàn anh Audi A8 hay A7 Sportback cả về thiết kế lẫn công nghệ.Trước thềm triển lãm Geneva 2018, Audi trình làng A6 mới, mẫu sedan hạng trung thế hệ thứ tám cạnh tranh BMW serie 5, Mercedes E-class. Audi A6 2018 ra mắt trước thềm triển lãm Geneva. So với thế hệ cũ, Audi A6 2018 nhỉnh hơn đôi chút về kích thước. Xe Đèn pha LED kiểu ma trận tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày có trên bản cao cấp nhất. Đèn hậu LED phía sau với chín đoạn mảnh theo chiều dọc là trang bị tùy chọn. Những gì Audi, BMW, Mercedes thực hiện trên những sản phẩm gần đây có điểm chung, sự tương đồng về thiết kế giữa các mẫu xe cùng dòng càng rõ nét. Điều đó cho phép nhà sản xuất cắt giảm chi phí nhưng đồng thời cũng khiến cá tính giữa các mẫu xe dần mờ nhạt, nếu không kể đến kích thước. Nội thất Audi A6 mới như một bản sao của A7 Sportback. Giao diện hiện đại với các màn hình tương tác cảm ứng chạm thay thế nút bấm cơ truyền thống. Trên bản cao cấp, A6 2018 có đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, hai màn hình kích thước 10,1 inch và 8,6 inch xếp dọc. Mẫu sedan hạng sang có ghế với chức năng sưởi, massage. Tùy chọn có cửa sổ trời toàn cảnh, gói điều hòa lọc không khí, khuếch tán mùi hương, đèn chiếu sáng nội thất. Trên A6 mới, người dùng có thể sử dụng điện thoại để mở cửa thông qua phần mềm kết nối với xe. Tại châu Âu, Audi A6 2018 có hai lựa chọn hệ truyền động. Đầu tiên là động cơ xăng TFSI tăng áp 3 lít V6 công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,1 giây. Tốc độ tối đa 240 km/h.  Theo hãng sản xuất, hai động cơ V6 trên đều kế